Câu truy vấn của bạn là: 'Quốc' and 'Trung'
Có 122 văn bản tìm được:
Văn bản truy vấn được:
Văn bản 4: 
Trả lời phóng viên sau cuộc điện đàm, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết ông đã nói với Tổng thống Vladimir Putin rằng mình muốn phát triển mối quan hệ Nga - Nhật và tranh chấp giữa hai nước về nhóm đảo ngoài khơi Hokkaido "không nên kéo dài sang thế hệ sau".Tổng thống Putin bày tỏ sẵn sàng tiếp tục đàm phán về các vấn đề song phương và hai lãnh đạo đồng ý sớm tổ chức gặp mặt trực tiếp để "trao đổi thẳng thắn", theo ông Suga.Nhật Bản và Nga đã nhiều lần thất bại khi tìm kiếm cách giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài ở nhóm đảo mà Tokyo gọi là Lãnh thổ phía Bắc, còn Moskva gọi là Nam Kuril. Tranh chấp đã ngăn cản hai nước ký thỏa thuận hòa bình 75 năm sau Thế chiến II.Nhiều giờ trước cuộc điện đàm, Nga thông báo bắt đầu tập trận quân sự ở hai trong số các hòn đảo là Kunashiri và Etorofu, với hơn 1.500 binh lính và 200 súng máy và pháo.Người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản nói rằng Tokyo đã được thông báo trước về cuộc tập trận hôm 24/9 và lên tiếng phản đối thông qua các kênh ngoại giao."Những hành động như vậy là không thể chấp nhận, bởi chúng sẽ dẫn tới việc Nga tăng cường hiện diện quân sự trên các hòn đảo và không phù hợp với quan điểm của Nhật Bản", Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato nói.Cựu thủ tướng Shinzo Abe và Putin từng đồng ý tổ chức đàm phán dựa trên thỏa thuận song phương năm 1956, trong đó đề cập tới các đảo nhỏ hơn gồm nhóm đảo Habomai và đảo Shikotan sẽ được trả lại Nhật Bản sau khi thỏa thuận hòa bình được ký kết. Tuy nhiên, hai bên đạt được rất ít tiến bộ về vấn đề này kể từ đó.Sau khi tuyên bố từ chức vào cuối tháng 8, ông Abe đã nhất trí với ông Putin rằng cần tiếp tục nỗ lực để giải quyết vấn đề. Trong thời gian đó, lãnh đạo Nga, Nhật đồng ý thực hiện các dự án kinh tế chung trên các hòn đảo trong 5 lĩnh vực, gồm nuôi trồng thủy hải sản, canh tác trong nhà kính, du lịch năng lượng gió và giảm thiểu chất thải, được xem như động thái xây dựng lòng tin giữa hai bên.Kể từ khi nhậm chức ngày 16/9, Thủ tướng Suga đã điện đàm với nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Scott Morrison.Thanh Tâm (Theo JapanTimes)
Văn bản 6: 
"Đương nhiên các biện pháp đề phòng đặc biệt sẽ được thực hiện đối với trường hợp của người đứng đầu đất nước. Ông ấy từng nói rằng đang suy nghĩ về việc tiêm chủng. Vì vậy, hãy chờ đợi tới khi ông ấy đưa ra quyết định", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết.Người phát ngôn còn cam kết thông tin về việc Putin tiêm phòng Covid-19 sẽ được công khai. "Tất nhiên chúng tôi sẽ không giữ bí mật chuyện này", Peskov cho hay.Thông tin này được đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Putin với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 28/9, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông chủ Điện Kremlin đã bày tỏ sẵn sàng thăm Hàn Quốc sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19.Tuần trước, Putin tuyên bố Nga sẽ sớm đăng ký loại vaccine Covid-19 thứ hai, sau khi đăng ký Sputnik V hồi đầu tháng trước, đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch của Nga. Vaccine thứ hai do trung tâm nghiên cứu Vector phát triển, có tên là EpiVacCorona, được cho là sẽ đăng ký vào ngày 15/10.Nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn ba với sự tham gia của hàng nghìn người. Tuy nhiên, Putin nhấn mạnh Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết, bao gồm cả thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng, trên động vật và các tình nguyện viên.Lãnh đạo Nga còn cho biết con gái ông đã tình nguyện tiêm Sputnik V, khẳng định việc tiêm chủng không gây ra nhiều tác dụng phụ và tình hình sức khỏe của con ông bình thường, đồng thời ca ngợi loại vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững" trên thế giới.Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), quỹ tài sản do chính phủ thành lập và tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccine Covid-19, hôm nay cũng cho biết hơn 100 bác sĩ và nhân viên y tế Mỹ đã tham gia cuộc họp trực tuyến với các nhà khoa học tại Trung tâm Gamaleya, đơn vị phát triển Sputnik V. "Họ bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ tới vaccine Sputnik V", RDIF viết trong thông cáo.Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
Văn bản 8: 
"Một kịch bản dự kiến của bầu cử tổng thống Mỹ là tạo ra những cuộc thảo luận về 'mối đe dọa từ Trung Quốc', nhằm nhấn mạnh sự cần thiết của việc 'bảo vệ lợi ích Mỹ'. Điều này đã diễn ra kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", bài xã luận hôm nay trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn."Vài chính trị gia Mỹ tại nhiệm bày tỏ hy vọng một cách đáng kinh ngạc về sự đụng độ. Họ đã dàn dựng màn biểu diễn để chuyển trọng tâm và khiến những xung đột của nước Mỹ giống như một vấn đề từ bên ngoài. Điều này không chỉ vô ích đối với việc giải quyết những nguy cơ mang tính hệ thống mà xã hội Mỹ đang đối mặt, mà còn hủy hoại lĩnh vực quan hệ quốc tế", bài báo viết thêm, nhưng không đề cập tới tên Tổng thống Donald Trump.Nội dung bài xã luận đề nghị các chính trị gia Mỹ "ngừng lôi kéo Trung Quốc" vào những vấn đề nội bộ của nước này và không lợi dụng Bắc Kinh để "tạo kịch tính".Bài viết được xuất bản ngay trước thềm cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Trump và ứng viên đảng dân chủ Joe Biden, dự kiện diễn ra ngày 29/9 tại Cleveland, bang Ohio. Hai bên đều cáo buộc nhau yếu đuối với Trung Quốc trong quá trình vận động, đồng thời cam kết cứng rắn trước Bắc Kinh nếu đắc cử.Chiến lược này được sử dụng trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung bị đẩy lên mức cao nhất suốt nhiều thập kỷ, liên quan tới một loạt vấn đề như thương mại, công nghệ, quân sự hay nhân quyền. Tình hình gần đây ngày càng leo thang, với các hoạt động diễn tập và tuần tra xung quanh eo biển Đài Loan hay Biển Đông.Thế đối đầu giữa hai nước cũng được thể hiện trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tuần trước, với chủ đề về trách nhiệm trong đại dịch Covid-19. Trump gọi nCoV là "virus Trung Quốc" và công kích gay gắt cách nước này ứng phó đại dịch, trong khi Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định không nước nào "được phép làm bất cứ điều gì họ thích và trở thành bá chủ hay kẻ bắt nạt của thế giới".Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 18: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo dự kiến tới Vatican tuần này để bày tỏ phản đối việc gia hạn một thỏa thuận hai năm được Vatican và Trung Quốc ký năm 2018. Pompeo sẽ thảo luận với các quan chức cấp cao phụ trách đối ngoại của Vatican, nhưng Giáo hoàng Francis sẽ không gặp Ngoại trưởng Mỹ.Báo Italy La Rebubblica hôm 27/9 dẫn nguồn tin từ Tòa thánh nói rằng cuộc gặp dự kiến của Giáo hoàng Francis với Ngoại trưởng Mỹ Pompeo bị hủy, vì giáo hoàng cho rằng cuộc gặp có thể bị coi là dấu hiệu ủng hộ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, theo Jose Miguel Encarnacao, một nhà bình luận về các vấn đề tôn giáo ở Macau, việc chính quyền Trump chỉ trích thỏa thuận mới đây giữa Vatican và Trung Quốc có thể là yếu tố dẫn đến việc hủy cuộc gặp.Thỏa thuận giữa Tòa thánh với Bắc Kinh chưa được công khai chi tiết, song cho phép Vatican có tiếng nói đối với quyết định bổ nhiệm giám mục Công giáo ở Trung Quốc. Kể từ khi thỏa thuận được ký kết cách đây hai năm, hai giám mục mới đã được bổ nhiệm ở Trung Quốc, sau khi Bắc Kinh tham khảo ý kiến của Vatican.Dẫn cáo buộc Trung Quốc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các cơ sở mà Mỹ gọi là "trại tập trung", Pompeo cho rằng Giáo hội Công giáo sẽ "gặp nguy hiểm" nếu gia hạn thỏa thuận với Bắc Kinh. Trung Quốc bác cáo buộc này, khẳng định các cơ sở đó là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc.Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức".Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm ở khu tự trị này.Mai Lâm (Theo Independent)
Văn bản 21: 
Vụ phóng thử tên lửa được tổ chức tại căn cứ quân sự Cửu Bằng, huyện Bình Đông vào ngày 24-25/9, Học viện Khoa học Tôn Dật Tiên của đảo Đài Loan cho biết trong thông cáo hôm nay.Theo thông cáo, tên lửa được phóng lên "độ cao không giới hạn" trong cuộc thử nghiệm, nhưng tên gọi và chủng loại của nó chưa được công bố. Khu vực kéo dài khoảng 300 km từ thành phố Hoa Liên tới thị trấn Lan Tự, huyện Đài Đông được liệt vào "vùng nguy hiểm" trong vụ thử.Cũng trong ngày 24/9, quân đội Trung Quốc (PLA) triển khai một máy bay săn ngầm Y-8 tiến vào vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của hòn đảo. Đây là lần thứ 7 máy bay quân sự Trung Quốc đại lục áp sát đảo Đài Loan trong tháng 9.Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận phi cơ quân sự PLA và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến. Các đơn vị trinh sát và phòng không của đảo Đài Loan cũng nhận lệnh sẵn sàng chiến đấu.Một tàu trinh sát của hải quân PLA cũng hoạt động ở khu vực ngoài khơi huyện Hoa Liên khoảng 70-138 km, một số nguồn tin thuộc lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. Tàu trinh sát của PLA hiện diện quanh đảo Đài Loan từ ngày 18/9 và đây là đợt triển khai lâu nhất trong nhiều năm qua.Sử Thuận Văn, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan, cho biết các đơn vị tình báo, giám sát và trinh sát sẽ theo dõi các động thái trên biển và trên không quanh hòn đảo để đảm bảo khả năng phòng thủ.Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển.Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết".Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.Nguyễn Tiến (Theo CNA, Focus Taiwan)
Văn bản 22: 
Khi Trung Quốc đối mặt với các đợt suy thoái kinh tế trước đây, họ ưu tiên các đại dự án xây dựng trị giá nhiều tỷ USD để nhanh chóng bơm tiền vào nền kinh tế. Một mạng lưới tàu cao tốc hình thành từ đó, hiện kết nối 700 thành phố, cùng những tuyến cao tốc hiện đại, dài hơn cả đường cao tốc liên bang Mỹ. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn sở hữu 81 trên 100 cây cầu cao nhất thế giới.Năm nay, sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát và đẩy nền kinh tế Trung Quốc vào suy thoái sau nhiều năm tăng trưởng liên tục, Thủ tướng Lý Khắc Cường đề xuất một ý tưởng mới để tạo động lực mới, bắt nguồn từ những chiếc thang máy.Theo kế hoạch, ông Lý muốn trang bị thang máy cho ba triệu tòa chung cư cũ vốn chỉ có thang bộ. Chi phí mỗi dự án chỉ khoảng 100.000 USD.Dù Trung Quốc vẫn thích các dự án cơ sở hạ tầng hoành tráng, chúng không còn mang lại hiệu quả kinh tế như trước. Các tuyến đường sắt cao tốc và siêu xa lộ đã liên kết mọi thành phố lớn. Vậy nên, nếu xây dựng thêm mới, chúng sẽ chỉ có thể kết nối những cộng đồng dân cư nhỏ hơn, song chi phí lại quá cao. Mặt khác, nợ công quốc gia đã tăng cao đến mức nó trở thành một lực cản nghiêm trọng đối với tăng trưởng.Dự án thang máy có thể chỉ là một cú hích kinh tế nhỏ nhưng nó lại mang đến lợi ích xã hội to lớn cho những người cao tuổi. Một xã hội Trung Quốc giàu có hơn cũng đang đòi hỏi nhiều hơn từ các lãnh đạo của họ.Kong Ting đã trải qua 9 tháng mang thai trong căn hộ trên tầng 10 của một chung cư chỉ có thang bộ ở Quảng Châu, phía đông nam Trung Quốc. Vài lần mỗi ngày, cô phải lê bước lên xuống trên 162 bậc thang. "Phần khó nhất là mang thức ăn và nước uống", cô nói.Hàng ngày, Kong ngồi ở khoảng sân nhỏ trên tầng ba tòa nhà và phàn nàn với hàng xóm, rất nhiều người trong đó là người già. Năm ngoái, mỗi hộ ở khu chung cư đã đóng góp 4.300 USD để lắp một thang máy nhỏ phía bên hông tòa nhà.Hàng loạt tòa nhà cao tầng khác ở Trung Quốc cũng cần được nâng cấp tương tự.Khi Trung Quốc bắt đầu mở cửa nền kinh tế vào năm 1976, những người nhập cư trẻ ùn ùn chuyển dịch từ nông thôn lên làm việc cho các nhà máy mới xây mọc lên như nấm sau mưa. 25 năm tiếp theo, các thành phố Trung Quốc có lượng dân cư gần bằng toàn bộ dân số Mỹ.Để tạo nơi ở cho các cư dân mới của thành phố, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp nhà nước đã vội vàng xây dựng các tòa chung cư cao từ 7 đến 10 tầng trên khắp đất nước. Các tòa chung cư mang phong cách Liên Xô nhanh chóng hình thành và có thể bắt gặp ở bất cứ đâu, đặc biệt là tại những trung tâm sản xuất như Quảng Châu.Nhưng hầu hết những chung cư này không có thang máy. Trung Quốc lúc đó vẫn còn là nước nghèo. Họ có rất ít nhà sản xuất thang máy, trong khi hàng nhập khẩu rất đắt đỏ.Tình trạng thiếu thang máy giờ đây trở thành một vấn đề lớn trong một xã hội đang già đi nhanh chóng như Trung Quốc.Vào thập niên 1960, chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông khuyến khích các gia đình sinh nhiều con. Câu khẩu hiệu được đưa ra là "càng nhiều người, chúng ta càng mạnh".Những đứa trẻ sinh ra thời bấy giờ đến nay cũng đã bước sang tuổi 60, tuổi về hưu phổ biến ở Trung Quốc. Họ không có nhiều con cháu để giúp đỡ mình, bởi Trung Quốc bắt đầu áp dụng chính sách "một con" nghiêm ngặt từ những năm 1970."Nếu không chuẩn bị trước, chúng ta sẽ phải đối mặt với thách thức lớn hơn rất nhiều so với tưởng tượng khi số người cao tuổi ở Trung Quốc tăng mạnh", Lu Jiehua, giáo sư nhân khẩu học tại Đại học Bắc Kinh, cho hay.Không có thang máy, những cư dân lớn tuổi sẽ bị mắc kẹt trong chính ngôi nhà của họ, sống phụ thuộc vào dịch vụ giao hàng, không thể gặp gỡ bạn bè hay thậm chí là đi dạo.Trước khi thang máy được lắp bổ sung tại tòa chung cư, bà Jiang Weixing, 90 tuổi, gần như không bao giờ rời khỏi căn hộ bởi nếu muốn xuống tầng, bà cần 2-3 người trợ giúp.Thang máy, hay tình trạng thiếu thang máy, đã trở thành một nguyên nhân khác làm gia tăng bất bình đẳng kinh tế ở Trung Quốc.Quảng Châu, một thành phố khá giàu có và tiến bộ về mặt xã hội, đủ khả năng trợ cấp cho các dự án bổ sung thang máy và đã được thêm khoảng 6.000 thang cho các chung cư cũ.Tại Bắc Kinh, chính quyền thủ đô chi trả gần như toàn bộ chi phí lắp đặt thang máy, cung cấp khoản trợ cấp 93.000 USD cho các tòa chung cư cũ chỉ có thang bộ trong phạm vi thành phố.Nhưng nhiều thành phố kém phát triển hơn lại không có chương trình lắp đặt thang máy, nếu có, mức trợ cấp cũng rất nhỏ. Tại miền nam Trung Quốc, Trạm Giang chỉ trợ cấp khoảng 3.000 USD cho mỗi tòa chung cư.Dự án bổ sung thang máy còn không nhận được sự đồng thuận hoàn toàn, nhất là đối với các cư dân ở tầng trệt. Thang máy lắp bổ sung bên hông thường chặn cửa sổ căn hộ của họ và chúng gần như không mang lại bất kỳ lợi ích nào cho họ.Chen Xin, 52 tuổi, chủ căn hộ ở tầng trệt một căn chung cư ở Quảng Châu, ban đầu phản đối dự án bổ sung thang máy trong tòa nhà của bà vì nó chặn cửa trước căn hộ, buộc bà phải đi bằng lối cửa phụ để vào sân chung. Sau khi được các cư dân tầng trên trả 3.500 USD, bà mới đồng ý việc lắp thang máy.Nhằm tránh các vụ tranh cãi và kiện tụng, Quảng Châu đã thiết lập một số quy định cho những dự án lắp đặt bổ sung thang máy, ví dụ, nếu 2/3 số căn hộ trong một nhà chung cư hay số căn hộ chiếm 2/3 diện tích tòa nhà ủng hộ lắp thang máy thì dự án phải được triển khai.Chính sách của Quảng Châu đang được áp dụng ngày càng rộng rãi. Hợp Phì, đô thị với 8 triệu dân ở miền trung Trung Quốc, hôm 1/9 thông báo họ sẽ áp dụng các quy tắc tương tự Quảng Châu.Từ góc độ kinh tế, chính sách lắp đặt thang máy trên quy mô quốc gia, được Thủ tướng Lý Khắc Cường đề xuất hồi tháng 5, có thể giảm thiểu tác động kinh tế của đại dịch đối với tầng lớp công nhân lao động.Việc lắp đặt thang máy bên hông các tòa nhà là một công việc rất tốn công sức. Nó có thể mang tới việc làm cho hàng triệu lao động nhập cư đang thất nghiệp của Trung Quốc.Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chưa thể hiện sự ủng hộ đặc biệt nào đối với chương trình lắp đặt thang máy quốc gia, dù ông từng kêu gọi giải quyết tình trạng nghèo đói và cải thiện nhà ở cho người cao tuổi.
Văn bản 24: 
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm 14/9 tung đòn không kích bằng máy bay không người lái (UAV) nhắm vào một thành viên cao cấp của al-Qaeda tại tây bắc Syria. Vũ khí bí mật được sử dụng trong đòn không kích này là tên lửa AGM-114R9X, với đầu đạn gắn nhiều lưỡi dao sắc bén để diệt mục tiêu, khiến nó mang biệt danh "bom ninja", NYTimes ngày 24/9 dẫn các nguồn tin trong quân đội Mỹ cho biết.Đây là lần thứ hai trong vòng ba tháng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao phiến quân tại tây bắc Syria bằng loại tên lửa đặc biệt này. Thiếu tướng Beth Riordan, phát ngôn viên của Bộ Chỉ huy Trung tâm (CENTCOM) của Mỹ, xác nhận lực lượng này đã tiến hành cuộc không kích nhắm vào thành viên chi nhánh al-Qaeda tại tỉnh Idlib, Syira, nhưng không công bố chi tiết.Mỹ triển khai vài nghìn binh sĩ cùng thiết giáp tại khu vực đông bắc Syria, nhưng không duy trì bộ binh tại tây bắc Syria, mà giao khu vực này cho Bộ Chỉ huy Đặc nhiệm Hỗn hợp (JSOC) phụ trách với sự giúp đỡ của Cục Tình báo Trung ương (CIA). Lực lượng này chuyên tiến hành các chiến dịch bí mật chống lại chi nhánh al-Qaeda đang ẩn náu tại Idlib.Một số quan chức Mỹ và Đài Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại London cho biết Sayyaf al-Tunsi, phiến quân gốc Tunisia, cố vấn cao cấp của al-Qaeda chuyên lên kế hoạch nhằm vào phương Tây, là mục tiêu bị tiêu diệt bằng "bom ninja" trong vụ không kích hôm 14/9.Quan chức Mỹ cho biết việc al-Tunsi bị tiêu diệt sẽ làm gián đoạn hoạt động khủng bố của Hurras al-Din, chi nhánh al-Qaeda tại Syria.Báo cáo trước Ủy ban An ninh Nội địa và Ủy ban Các vấn đề Chính phủ của Thượng viện Mỹ hôm 24/9, Christopher Miller, giám đốc Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, xác nhận nhóm Hurras al-Din ở Syria gần đây "liên tiếp hứng tổn thất về lãnh đạo và thành viên chủ chốt" nên không thể phát triển.Tên lửa Hellfire AGM-114R9X được coi là vũ khí lợi hại của Mỹ để tiêu diệt các mục tiêu có giá trị cao ẩn nấp trong khu đô thị đông dân cư. Tên lửa này không dùng đầu đạn nổ mạnh, mà gắn 6 lưỡi dao dài bên trong.Khi lao vào mục tiêu, 6 lưỡi dao này văng ra, cắt nát mọi thứ trong bán kính vài mét, nhưng không gây thương vong ngoài dự tính cho dân thường như các loại vũ khí sử dụng thuốc nổ mạnh."Bom ninja" được Bộ Quốc phòng Mỹ và CIA phát triển trong gần một thập kỷ dưới thời Obama, nhưng được giữ bí mật suốt nhiều năm. Mỹ được cho bắt đầu triển khai AGM-114R9X từ năm 2017.Quân đội Mỹ nhiều lần được cho là sử dụng R9X tiêu diệt thành viên cao cấp của các nhóm phiến quân, gần nhất nhằm vào Abu Yahya al-Uzbeki hồi tháng 8. Thủ lĩnh phiến quân này phụ trách huấn luyện quân sự cho nhóm Hurras Al-Din thân al-Qaeda tại tỉnh Idlib, tây bắc Syria.Chưa rõ Lầu Năm Góc sở hữu bao nhiêu tên lửa AGM-114R9X. Trong yêu cầu ngân sách tài khóa 2021 của lục quân và không quân Mỹ, mục mua sắm tên lửa không đề cập tới tên lửa AGM-114R9X. Tuy nhiên, yêu cầu ngân sách của không quân Mỹ cho biết nhiều biến thể "có thể được mua dựa trên yêu cầu của chiến dịch với đầu đạn khác nhau và vũ khí được tăng cường trong các khu vực giao tranh khác nhau".Nguyễn Tiến (Theo NY Times)
Văn bản 25: 
"Mỹ đã hiện diện ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương trong nhiều thập kỷ và điều đó sẽ không thay đổi, dù mỗi chính quyền và mỗi tổng thống sẽ có những trọng tâm và chính sách riêng", Đại sứ Kritenbrink trả lời về khả năng Mỹ thay đổi chiến lược ở khu vực sau bầu cử tổng thống năm nay trong cuộc trao đổi riêng với VnExpress tại Hà Nội.Trong bầu cử tổng thống Mỹ, Trump đối đầu với đại diện đảng Dân chủ Joe Biden. Hai ứng viên đang tăng tốc chiến dịch chạy đua khi ngày bỏ phiếu đang cận kề.Tổng thống Mỹ Trump công bố Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương mở và tự do vào tháng 11/2017 khi dự APEC tại Việt Nam. Trong đó, ông khẳng định các nước cần bảo đảm "tất cả cùng chơi theo luật", tôn trọng tự do hàng hải và trên không, bao gồm các tuyến vận chuyển mở. Mỹ muốn hợp tác với các nước để xây dựng lòng tin, tạo dựng ổn định, an ninh và thịnh vượng, hướng tới một thế giới của các quốc gia mạnh mẽ, chủ quyền và độc lập.Kể từ 2017 đến nay, Mỹ xúc tiến một loạt chính sách trong chiến lược mới. Washington cấp khoản hỗ trợ trị giá trên 1,8 tỷ USD cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tập trung vào ba lĩnh vực chủ chốt: kinh tế, quản trị, và an ninh. Mỹ cũng đẩy mạnh hợp tác với các nước trong khu vực nhằm đối phó với những mối đe dọa chung; xây dựng các chương trình gìn giữ hòa bình cho các quốc đảo Thái Bình Dương.Chiến lược của Trump chỉ khác tên gọi, về cơ bản giống với chiến lược "Xoay trục châu Á" từ năm 2009 của người tiền nhiệm Barack Obama nhằm thắt chặt quan hệ với các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Theo Đại sứ Kritenbrink, ở Ấn Độ - Thái Bình Dương, Mỹ coi ASEAN là trọng tâm trong chính sách hợp tác với khu vực. Washington ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và khuôn khổ đối tác chiến lược giữa hai bên. Hợp tác giữa Mỹ và ASEAN không chỉ bảo đảm hoà bình, an ninh mà còn vì thịnh vượng chung của khu vực.Hôm 9/9, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tham dự chuỗi hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM 53). Ông Pompeo nhấn mạnh quan hệ đối tác chiến lược Mỹ - ASEAN, khuyến khích các nước đoàn kết, thống nhất duy trì quan điểm chung về hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông, giải quyết tranh chấp trên cơ sở thượng tôn luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và các giá trị đã nêu trong Tài liệu Quan điểm của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP).Đánh giá về vai trò của Mỹ trong hợp tác ở khu vực, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng, trên cương vị đại diện nước Chủ tịch ASEAN 2020, cho biết Hiệp hội hoan nghênh nỗ lực của tất cả các nước trong nỗ lực bảo đảm hòa bình, ổn định ở Biển Đông, trong đó có Mỹ. ASEAN mong Mỹ, là nước lớn và đóng vai trò quan trọng trên thế giới, có tiếng nói khách quan, trên tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, không tạo thêm phức tạp và không buộc ASEAN chọn bên.Đại sứ Kritenbrink cho biết nếu các nước tin vào hoà bình và ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, ngăn chặn xu hướng "chân lý thuộc về kẻ mạnh" ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương, Washington hy vọng các quốc gia chung quan điểm, bạn bè và đối tác sẽ cùng sát cánh bảo vệ nguyên tắc trên."Mỹ không bao giờ yêu cầu ai chọn bên", ông Kritenbrink nói.Với Việt Nam, Đại sứ Kritenbrink cho biết Mỹ coi đây là một trong những đối tác quan trọng nhất ở khu vực. Khi hai nước đang kỷ niệm 25 năm ngày bình thường hoá quan hệ, Mỹ tiếp tục khẳng định mục tiêu hỗ trợ Việt Nam trở thành một nước vững mạnh, độc lập và thịnh vượng."Mỹ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam ở những lĩnh vực mà lợi ích của hai bên song trùng đáng kể", ông nói.Cạnh tranh chiến lược giữa Mỹ và Trung Quốc bùng phát từ 2019, khi chiến tranh thương mại nổ ra với nhiều hành động trừng phạt mang tính "ăn miếng trả miếng", gây thiệt hại lớn. Căng thẳng lan sang các vấn đề khác như nguồn gốc và cách ứng phó Covid-19, công nghệ, trong đó có hoạt động của tập đoàn viễn thông Huawei, luật an ninh Hong Kong, tình hình Tân Cương, Biển Đông. Quan hệ giữa hai cường quốc bị đẩy đến mức thấp nhất trong hàng chục năm.Khi ngày bầu cử tổng thống Mỹ 2020 đang tới gần, các nhà phân tích đánh giá Tổng thống Mỹ Trump thúc đẩy các hoạt động thách thức, cứng rắn với Trung Quốc nhằm giành được sự ủng hộ của cử tri để tái đắc cử. Đại sứ Kritenbrink cho biết Washington từ lâu đã tuyên bố về chiến lược ở châu Á - Thái Bình Dương. Mỹ xác định lợi ích quốc gia của mình liên quan chặt chẽ với tương lai của khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.Washington sẽ duy trì ba trụ cột chính trong định hướng chính sách của Mỹ sắp tới ở Biển Đông. Thứ nhất, Mỹ sẽ tiếp tục nỗ lực ngoại giao và pháp lý, đề cao các nguyên tắc ủng hộ luật quốc tế, bảo đảm tự do hàng hải và hàng không, thương mại không bị cản trở; thúc đẩy các hoạt động tương tự như gửi công thư đến LHQ, tăng đối thoại với các đối tác thông qua các diễn đàn, trong đó có các cuộc họp trong khuôn khổ ASEAN. Thứ hai, Mỹ sẽ hỗ trợ các đối tác ở Đông Nam Á tăng cường năng lực nhằm bảo đảm lợi ích trên biển của các nước này, nắm được tình hình và ngăn chặn xung đột. Thứ ba, quân đội Mỹ sẽ tiếp tục các hoạt động duy trì tự do hàng hải nhằm bảo vệ luật pháp quốc tế. Các tàu và máy bay của Mỹ sẽ hoạt động ở bất cứ nơi nào luật cho phép, như đã thực hiện trong hàng chục năm qua."Chính sách của Mỹ trên ba lĩnh vực này là nhất quán, chúng tôi sẽ có những bước đi cụ thể và có những điều chỉnh chi tiết khi cần thiết", Đại sứ Kritenbrink nói.
Văn bản 26: 
"Nhờ thái độ coi thường và những thất bại của ông ấy, các đồng minh không còn tin tưởng hay tôn trọng chúng ta và kẻ thù cũng không còn e sợ chúng ta nữa. Biến đổi khí hậu vẫn không suy giảm và chương trình hạt nhân của Triều Tiên cũng vậy", 489 chuyên gia, cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh quốc gia Mỹ ngày 24/9 viết trong thư ngỏ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden và chỉ trích Tổng thống Donald Trump.Một trong những người ký tên dưới thư ngỏ này là tướng Paul Selva, cựu phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ. Ông được tổng thống Barack Obama bổ nhiệm vào vị trí này năm 2015, sau đó được Trump tái bổ nhiệm năm 2017.Với tư cách là phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, quan chức quân sự số hai của quân đội Mỹ, Selva từng tham gia tích cực vào chương trình vũ khí hạt nhân của nước này và là một trong những cố vấn quân sự cấp cao của Trump.Tướng Selva nghỉ hưu vào tháng 7/2019. Việc ông ký tên trong thư ủng hộ Biden đặc biệt gây chú ý vì các tướng Mỹ nghỉ hưu thường tránh tham gia vào chính trị.Ngoài tướng Paul Selva, bức thư ủng hộ Biden còn có chữ ký của cựu phó tham mưu trưởng Lục quân Peter Chiarelli và cựu thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage, người từng phục vụ trong chính quyền George W. Bush.Trong thư, các cựu tướng lĩnh, quan chức an ninh, ngoại giao cáo buộc Trump đã nhường ảnh hưởng cho đối thủ Moskva, đến mức Nga giờ đây còn "dám treo thưởng để lấy mạng quân nhân Mỹ" ở Afghanistan. Các cựu quan chức cũng khẳng định cuộc chiến thương mại của chính quyền Trump với Trung Quốc chỉ gây tổn hại tới nông dân và các nhà sản xuất Mỹ."Khủng hoảng mà tổng thống tiếp theo phải đối mặt chỉ kém tồi tệ so với thời kỳ Franklin D. Roosevelt và Abraham Lincoln nhậm chức", nhóm cựu quan chức Mỹ nhấn mạnh.Danh sách những người ký tên trong thư cũng gồm các cựu quan chức an ninh quốc gia đảng Dân chủ như Susan Rice, cựu cố vấn của Obama, và cựu ngoại trưởng Madeleine Albright. Cựu đô đốc Mike Smith, người khởi xướng bức thư, khẳng định "đã đến lúc khôi phục vị trí lãnh đạo của nước Mỹ".Tổng thống Trump gần đây liên tục hứng chỉ trích mạnh mẽ từ nhiều cựu quan chức quân sự cấp cao và các thành viên cũ trong chính quyền của ông. Những người này phản đối Trump huy động lực lượng quân sự đối phó với các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc khắp nước Mỹ cũng như cáo buộc ông xử lý không tốt đại dịch Covid-19.Ngọc Ánh (Theo CNN)
Văn bản 31: 
"Khói đen xuất hiện trên tàu tuần tra USCGC Waesche lúc 17h18 ngày 20/9 khi nó làm nhiệm vụ ở tây Thái Bình Dương. Ngọn lửa bốc lên từ khu vực ống khói và lan ra xung quanh. Đám cháy được kiểm soát sau 90 phút, 5 thủy thủ bị thương trong nỗ lực chữa cháy nhưng không gặp nguy hiểm tính mạng và đã được đội ngũ y tế điều trị", Tuần duyên Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 24/9.Lực lượng này cũng công bố hình ảnh nỗ lực chữa cháy của thủy thủ đoàn, cho thấy ngọn lửa màu cam và nhiều đám khói bốc lên ở phía sau tàu. "Phản ứng nhanh nhạy và sự dũng cảm của thủy thủ đoàn đã giúp kiểm soát ngọn lửa", đại tá Jason Ryan, hạm trưởng USCGC Waesche, cho hay.Con tàu sau đó tự di chuyển đến quân cảng Yokosuka, Nhật Bản, để đánh giá thiệt hại và sửa chữa. Tuần duyên Mỹ chưa công bố mức độ thiệt hại, trong khi nguyên nhân dẫn tới sự cố đang được điều tra. Đây là vụ cháy tàu thứ hai được Tuần duyên Mỹ công bố trong năm nay. Hồi tháng 8, tàu phá băng USCGC Healy cũng bị cháy, buộc Mỹ chấm dứt hoạt động tuần tra ở Bắc Băng Dương.USCGC Waesche là chiếc thứ hai thuộc lớp Legend, loại tàu tuần tra lớn nhất trong biên chế Tuần duyên Mỹ. Nó được khởi đóng năm 2006 và đưa vào biên chế từ giữa năm 2010 với chi phí chế tạo ước tính gần 700 triệu USD.Tàu dài 127 m, rộng 16 m và có lượng giãn nước 4.500 tấn, mang theo thủy thủ đoàn 113-150 người, có tầm hoạt động 22.000 km và đủ sức hoạt động liên tục 90 ngày trên biển. USCGC Waesche được trang bị pháo chính Mark 57 cỡ nòng 110 mm, một hệ thống pháo phòng thủ cực gần Phalanx, 4 súng máy cỡ 12,7 mm và hai súng máy M240B cỡ 7,62 mm.Tuần duyên Mỹ gần đây tăng cường hoạt động ở những vùng biển gần Trung Quốc, bao gồm diễn tập trên Biển Đông và phối hợp thực hiện các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải cùng hải quân Mỹ ở tây Thái Bình Dương và eo biển Đài Loan.Vũ Anh (Theo Stripes)
Văn bản 32: 
Số lượng các cơ sở bị cho là "nơi giam giữ" ở Tân Cương do Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) công bố hôm 24/9 cao hơn khoảng 40% so với ước tính trước đây của viện này."Phát hiện của nghiên cứu này mâu thuẫn với tuyên bố của các quan chức Trung Quốc rằng tất cả các 'học viên' từ trung tâm đào tạo kỹ năng nghề đã tốt nghiệp vào cuối năm 2019", nhà nghiên cứu Nanthan Ruser thuộc ASPI nói.Các nhà nghiên cứu của ASPI đã sử dụng các hình ảnh vệ tinh, lời kể của nhân chứng, báo cáo truyền thông và nhiều nguồn khác để phát hiện và phân loại các cơ sở trên, tùy thuộc vào các đặc điểm an ninh như tường bao cao, tháp canh và hàng rào bên trong.Họ phát hiện ít nhất 61 cơ sở được xây mới và mở rộng trong năm, tính đến tháng 7 năm nay. Ngoài ra, 14 cơ sở khác vẫn đang được xây dựng, trong khi khoảng 70 cơ sở đã bị dỡ bỏ hàng rào hoặc tường bao, cho thấy mục đích sử dụng của các cơ sở này đã thay đổi hoặc bị đóng cửa.Dữ liệu trên của ASPI là một phần trong dự án Dữ liệu Tân Cương, bao gồm các nghiên cứu chi tiết không chỉ về mạng lưới các cơ sở bị nghi là các trại giam, mà còn các địa điểm văn hóa trong khu tự trị này, như nhà thờ Hồi giáo.Nhà nghiên cứu Ruser lưu ý rằng nhiều trung tâm đã được mở rộng là các cơ sở có an ninh cao hơn, trong khi những trung tâm khác được xây dựng gần các khu công nghiệp, cho thấy những người được đưa vào đây để "cưỡng bức lao động".Thông tin được ASPI đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Australia - Trung Quốc gia tăng những năm gần đây khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh can thiệp vào các vấn đề nội bộ, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước tiếp tục căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong.Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Tổng thống Mỹ Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức".Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Mai Lâm (Theo Aljazeera, Xinhua)
Văn bản 35: 
Các chỉ huy cấp cao của quân đội Ấn - Trung ngày 21/9 đồng ý không điều thêm binh sĩ tăng viện cho tiền tuyến để giảm bớt căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Tuy nhiên, hai nước không thống nhất về việc rút hàng chục nghìn quân được tăng cường tới đây sau những vụ đụng độ nổ ra từ hồi tháng 5.Thực tế này đặt ra thách thức hậu cần rất lớn cho chỉ huy quân đội hai bên, khi phải đảm bảo khả năng sống sót và tác chiến cho các binh sĩ đồn trú ở độ cao hơn 4.500 m, nơi khan hiếm ôxi và nhiệt độ giảm mạnh vào mùa đông, bắt đầu từ tháng 10 và kéo dài suốt nhiều tháng. Đây là một trong những mối quan tâm chính tại đàm phán giữa chỉ huy quân đội Ấn - Trung, truyền thông Ấn Độ đưa tin.Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt sắp tới, đẩy mạnh hoạt động cung cấp hậu cần tới khu vực Ladakh và Aksai Chin."Các chỉ huy cấp cao nhất của Ấn Độ đang xem xét khả năng duy trì khoảng 30.000 quân ở phía đông Ladakh trong suốt mùa đông, và mọi biện pháp dự trữ sẵn lương thực, nhiên liệu và đạn dược đang được thần tốc thực hiện", Rajeswari Pillai Rajagopalan, người đứng đầu chương trình Sáng kiến Chính sách Hạt nhân và Không gian tại Quỹ Nghiên cứu Quan sát ở New Delhi, cho biết.Chu Thần Minh, chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh, cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) có thể có lợi thế trong hỗ trợ hậu cần cho lực lượng ở biên giới. Trung Quốc trong những thập kỷ qua đầu tư rất lớn vào cơ sở hạ tầng cho các huyện biên giới xa xôi của họ trong kế hoạch xóa đói giảm nghèo toàn quốc.Báo cáo do Stratfor, hãng tư vấn tình báo và an ninh có trụ sở tại Mỹ, công bố ngày 22/9 cho biết Trung Quốc xây thêm ít nhất 13 căn cứ quân sự mới sát Ấn Độ kể từ vụ đụng độ tại Doklam năm 2017, gồm ba căn cứ không quân, 5 sân bay trực thăng và 5 trận địa phòng không.Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. "Nhiệt độ ở dãy Himalaya có thể xuống dưới -40°C trong mùa đông. Tất cả tuyến đường quan trọng kết nối với thế giới bên ngoài sẽ bị đóng băng trong ít nhất nửa năm", chuyên gia Chu Thần Minh nói."Khi mùa đông bắt đầu, cả hai bên đều không có cách nào để chiến đấu thêm nữa. Khả năng sống sót sẽ là ưu tiên hàng đầu", chuyên gia này cho biết.Truyền thông Trung Quốc đưa tin PLA đã xây dựng một số điểm đỗ máy bay và bệnh viện ở các thành phố thuộc khu tự trị Tây Tạng nhằm kết nối với các tiền đồn quân sự dọc biên giới với Ấn Độ.Tờ PLA Daily từng cho biết không quân Trung Quốc cải hoán vận tải cơ Y-9 thành bệnh viện bay để hỗ trợ chăm sóc y tế cho binh sĩ, đồng thời diễn tập sử dụng máy bay không người lái (UAV) để vận chuyển lương thực cho tiền tuyến.Tờ Print, có trụ sở tại New Delhi, cho biết các loại vật tư được quân đội Ấn Độ chuyển lên biên giới gồm quần áo mùa đông đặc biệt, lều chuyên dụng, thực phẩm và nhiên liệu để lính biên phòng có thể sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt của 6 tháng tới.Rajeev Ranjan Chaturvedy, chuyên gia quân sự tại New Delhi, nhận định cả Ấn Độ lẫn Trung Quốc không rút quân dù hiểu rõ cuộc đối đầu trong những tháng mùa đông sẽ trở thành "chiến tranh tiêu hao"."Lính Ấn Độ đã đóng tại Siachin thuộc Ladakh trong vài năm và đã quen với những khó khăn sắp tới. Nếu Trung Quốc cố gắng thay đổi hiện trạng bằng vũ lực, họ sẽ bị đáp trả phù hợp. Quân đội Ấn Độ đã chuẩn bị sẵn sàng và được giới lãnh đạo chính trị hỗ trợ đầy đủ", Chaturvedy nói.Căng thẳng dọc theo LAC đã gia tăng nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9 giữa quan chức hai nước.Quân đội hai nước triển khai hàng chục nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ hôm 15/6. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 38: 
Trang theo dõi các hoạt động quân sự trên không Aircraft Spots hôm 22/9 cho biết máy bay RC-135S Cobra Ball của Mỹ "đã thực hiện sứ mệnh trên biển Hoàng Hải". Aircraft Spots không xác định được thời gian chính xác của chuyến bay, nhưng hoạt động này dường như diễn ra trong ngày.Dữ liệu theo dõi hành trình cho thấy trinh sát cơ này thực hiện đường bay khá phức tạp, quần thảo nhiều vòng trên vùng biển nằm giữa Hàn Quốc và Trung Quốc.Ngày 22/9 cũng là thời điểm binh sĩ Triều Tiên được cho là đã bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể một quan chức 47 tuổi thuộc Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, Bộ Đại dương và Nghề cá Hàn Quốc.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, quan chức mất tích trưa 21/9, khi đang trên con tàu tuần tra làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong, gần ranh giới trên biển với Triều Tiên.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ nắm được thông tin về vụ nổ súng bằng cách phân tích thông tin tình báo từ nhiều nguồn khác nhau. Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói rằng họ đã làm việc chặt chẽ với phía Mỹ về vấn đề này.Hiện chưa rõ hoạt động của trinh sát cơ Mỹ trên biển Hoàng Hải và vụ nổ súng có liên quan gì đến nhau hay không. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng RC-135S là loại máy bay chuyên theo dõi tên lửa đạn đạo, không được sử dụng để quan sát tình hình trên biển, nên sẽ khó phát hiện và theo dõi vụ nổ súng.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ Tổng thống Hàn Quốc, thừa nhận việc này không vi phạm các điều khoản cụ thể của thỏa thuận quân sự toàn diện liên Triều ký ngày 19/9/2018, song gây tổn hại đến tinh thần hòa ước nhằm xoa dịu căng thẳng biên giới và xây dựng lòng tin lẫn nhau.Triều Tiên vẫn giữ im lặng trước những thông tin từ Hàn Quốc.RC-135S Cobra Ball là máy bay chuyên thu thập dữ liệu tình báo tín hiệu và đo đạc (MASINT), được trang bị nhiều thiết bị điện tử và quang - điện tử. Nó thường được triển khai để giám sát tín hiệu liên quan đến tên lửa, hoặc trực tiếp theo dõi tên lửa đạn đạo đang lấy độ cao hoặc lao xuống khí quyển từ khoảng cách xa. Cánh và động cơ bên phải những chiếc RC-135S luôn được sơn màu đen để tránh phản xạ ánh sáng vào cảm biến quang học.Huyền Lê (Theo Yonhap)
Văn bản 45: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 34.128.089 ca nhiễm và 1.017.838 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 350.553 và 7.260 ca sau 24 giờ, 25.388.440 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.442.002 ca nhiễm và 211.634 người chết, tăng lần lượt 45.002 và 1.010 ca so với một ngày trước đó.Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, mặc dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 86.748 ca nhiễm và 1.179 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.310.267 và 98.708.Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện.Ấn Độ hai tuần trước mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 952 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 143.962. Số người nhiễm nCoV tăng 30.618 trong 24 giờ qua, lên 30.618Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng.Nga báo cáo thêm 177 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.722. Số ca nhiễm tăng 8.481, lên 1.176.286. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 674.339 ca nhiễm và 16.734 ca tử vong, tăng lần lượt 1.767 và 67. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh.Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Nước này từ hồi tháng 6 đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế.Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.016 ca nhiễm mới và 177 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 769.188 và 31.791.Chính quyền trung ương Tây Ban Nha ngày 1/10 thông báo kế hoạch phong tỏa Madrid, thủ đô với ba triệu dân và 9 thành phố xung quanh. Người dân ở đây không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người.Tuy nhiên, chính quyền địa phương của Madrid phản đối quyết định này, nói rằng nó không có cơ sở pháp lý. Họ nói rằng tình hình ở đây đã "ổn định" và cảnh báo khu vực có thể đưa vụ này ra tòa.Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 12.845 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 563.535, trong đó 31.956 người chết, tăng 63 trường hợp.Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h.Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng.Anh ghi nhận 453.264 ca nhiễm và 42.143 ca tử vong, tăng lần lượt 7.108 và 71 trường hợp.Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín.Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn.Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông,báo cáo 26.169 người chết, tăng 183, trong khi tổng số ca nhiễm là 457.219, tăng 3.582. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 311.694 ca nhiễm và 5.504 ca tử vong, tăng lần lượt 2.426 và 58 ca.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế.Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 287.008 ca nhiễm, tăng 4.284 so với hôm trước, trong đó 10.740 người chết, tăng 128 ca.Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền.Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 23 người chết và 57.765 người nhiễm, tăng 27 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm qua thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt.Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm".Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 46: 
Công trường gần làng Chilling ở vùng Ladakh, cách nơi xảy ra cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Ấn Độ và Trung Quốc gần 50 năm qua khoảng 250 km về phía tây.Khi hoàn thiện, nó sẽ là lối đi duy nhất để tiếp cận phần lớn Ladakh, bao gồm cả khu vực biên giới. Điều này sẽ giúp Ấn Độ ngang hàng với Trung Quốc, nơi có mạng lưới đường bộ và sân bay trực thăng ở ngay biên giới."Nó sẽ giúp quân đội di chuyển dễ dàng hơn sau khi hoàn thiện", Eliyas nói, quần áo và mặt bám đầy bụi.Cuộc xung đột kéo dài ở khu vực phía tây Himalaya xa xôi đã nổ ra một cuộc đụng độ đẫm máu hồi tháng 6, khi 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng và phía Trung Quốc không rõ thương vong. Hai người khổng lồ châu Á này từng xảy ra chiến tranh biên giới đẫm máu ngắn ngủi năm 1962.Đường cao tốc Nimmu-Padam-Darcha (NPD) dài 283 km, nơi Eliyas đang làm việc, dự kiến sẽ hoàn thành trong ba năm. Nó làm nổi bật những nỗ lực của Ấn Độ, những cố gắng nhân đôi sau căng thẳng mới nhất, để phát triển cơ sở hạ tầng quan trọng gồm đường bộ, đường hầm, cầu và sân bay, dọc biên giới 3.500 km chưa phân định với Trung Quốc.Con đường nối với một đường hầm dài 8,8 km mà Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi sẽ khánh thành trong vài tuần nữa, thông ra sa mạc tuyết Ladakh giáp Tây Tạng.Hai đường cao tốc chính nối Ladakh với phần còn lại của Ấn Độ bị đóng cửa ít nhất 4 tháng trong mùa đông. Cách duy nhất để chu cấp nhu yếu phẩm cho Ladakh trong những tháng này là vận chuyển hàng không.Với hàng nghìn binh sĩ đóng quân ở biên giới và không có dấu hiệu rút quân, Ấn Độ đang đẩy mạnh hơn việc phá núi làm đường xuyên Himalaya."Chúng tôi sẽ không lùi bước trước bất kỳ khó khăn nào vì lợi ích của đất nước", Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh phát biểu trước quốc hội tháng này, cho biết chính phủ đã tăng gấp đôi ngân sách cho xây dựng cơ sở hạ tầng ở biên giới với Trung Quốc.Các quan chức Ấn Độ cho hay việc gấp rút xây dựng trong mùa hè này đã bị Trung Quốc cáo buộc gây bất ổn ở khu vực vùng núi. Nhưng Trung Quốc đã xây dựng cơ sở hạ tầng của mình ở đây nhiều năm trước, và Ấn Độ cần bắt kịp."Trung Quốc không công nhận cái gọi là 'Lãnh thổ liên minh Ladakh' do Ấn Độ thiết lập trái phép và phản đối việc xây dựng cơ sở hạ tầng tại khu vực biên giới nhằm mục đích kiểm soát quân sự", văn phòng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố.Theo thỏa thuận gần nhất của hai bên, không bên nào được thực hiện bất kỳ hành động nào làm phức tạp thêm tình hình ở khu vực biên giới.Ladakh tách khỏi Kashmir, khu vực do Ấn Độ quản lý, vào tháng 8 năm ngoái sau khi New Delhi tước quyền tự trị của khu vực núi Himalaya, nơi đa số người Hồi giáo sinh sống.Mạng lưới đường bộ, đường sắt, kho hậu cần và sân bay trực thăng của Trung Quốc giúp quốc gia này có thể chuyển quân nhanh chóng tới khu vực trong vòng vài giờ, theo Rajeswari Pillai Rajagopalan, chuyên gia của Quỹ Nghiên cứu Quan sát viên, một tổ chức nghiên cứu tại New Delhi. Ngược lại, Ấn Độ sẽ mất nhiều ngày để triển khai quân đội tương tự."Việc xây dựng cơ sở hạ tầng của Trung Quốc không chỉ nhằm triển khai lực lượng nhanh chóng mà còn giúp duy trì lực lượng ở khu vực đó trong thời gian dài hơn", Rajagopalan nói.NK Jain, chỉ huy của Tổ chức Đường Biên giới (BRO), đơn vị xây dựng của nhà nước Ấn Độ, cho biết dự án NPD bắt đầu năm 1999 nhưng đóng băng nhiều năm mãi tới vài năm trước. Kể từ đó, BRO đã xây khoảng 100 km dự án NPD, hoàn thiện 11 trong số 15 cây cầu chính trên tuyến đường."Công việc của chúng tôi đang diễn ra với tốc độ gấp đôi trong hai năm qua", Jain nói.B Kishen, kỹ sư điều hành của BRO chịu trách nhiệm giám sát dự án gần Chilling, cho hay máy khoan đang đẩy thuốc nổ vào sâu hơn và nhanh hơn để thổi bay núi, cải thiện tốc độ xây dựng.Một chiều gần đây, hàng chục công nhân đang dọn dẹp đất đá trên đoạn đường mới vừa cho nổ. Cách đó vài km, một nhóm khác chui dưới gầm máy xúc khi chất nổ thổi tung phần núi để dọn chỗ xây đoạn đường khác.Công việc sẽ tiếp tục suốt mùa đông khắc nghiệt, khi nhiệt độ xuống dưới âm 40 độ C và gió lớn ở độ cao trên 3.300 mét so với mực nước biển khiến việc làm đường càng khó khăn hơn, Kishen nói.Chính phủ đã xác định 74 tuyến đường chiến lược quan trọng dọc biên giới Trung Quốc, trong đó 61 tuyến thuộc BRO chạy qua 3.300 km biên giới. Báo cáo của ủy ban quốc hội hồi tháng 3 lưu ý BRO đã hoàn thành 75% khối lượng công việc.Mạng lưới đường bộ khi hoàn thiện sẽ cắt ngắn thời gian di chuyển giữa các căn cứ quân sự quan trọng của Ấn Độ, cho phép điều động quân nhanh hơn và tuần tra ở một số khu vực dễ dàng hơn, theo một quan chức Ấn Độ."Nó sẽ giúp giảm chi tiêu quân sự", quan chức này nói, cho hay đường bộ phù hợp di chuyển dưới mọi loại thời tiết sẽ thay thế chi phí hoạt động vận tải hàng không tốn kém trong những tháng mùa đông."Chúng tôi sẽ có cơ hội tốt hơn để bắt kịp với tốc độ của Trung Quốc", ông nói.Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Văn bản 48: 
Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đối đầu nhau trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên ở Ohio ngày 29/9. Gu Su, nhà khoa học chính trị tại Đại học Nam Kinh, nói rằng thật thất vọng khi thấy hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để phỉ báng và cáo buộc lẫn nhau, trong khi Trump tỏ ra ít tôn trọng các quy tắc tranh luận."Không có nhiều màn đối đáp về Trung Quốc như chúng tôi tưởng, mặc dù cả hai ứng viên đều chọn tập trung vào Trung Quốc như vấn đề chính sách đối ngoại hàng đầu trong chiến dịch", Gu nói.Trong khi cả hai ứng viên đều chỉ trích Trung Quốc xử lý kém Covid-19 trong giai đoạn đầu, đặt ra nghi ngờ về số liệu thống kê Covid-19 của Bắc Kinh và các vấn đề thương mại, họ không đưa ra được lập luận có giá trị."Nhìn chung, cuộc tranh luận rất lộn xộn. Đây là một trong những cuộc tranh luận tổng thống tồi tệ nhất trong nhiều năm. Không có người chiến thắng, vì nó không đáp ứng được kỳ vọng của mọi người trên thế giới về Mỹ, một trong những nền dân chủ phát triển nhất".Bắc Kinh đã đáp trả những lời chỉ trích từ Trump và Biden rằng Trung Quốc không nên được sử dụng như một "quả bóng chính trị", được hai bên sử dụng để "đá qua đá lại" nhằm đạt được lợi ích cho mình. "Chúng tôi kiên quyết phản đối việc những người ở phía Mỹ lợi dụng Trung Quốc cho chiến dịch tranh cử của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Uông Văn Bân nói. "Thực tế đã chứng minh những cáo buộc của Mỹ chống lại Trung Quốc là vô căn cứ".Các nhà quan sát khác cho rằng Trump đã quá đà khi cố gắng khiến Biden mất tinh thần bằng cách liên tục ngắt lời. Theo Huang Jing, chuyên gia về Mỹ tại Viện Nghiên cứu Quốc tế và Khu vực thuộc Đại học Ngôn ngữ và Văn hóa Bắc Kinh, trong khi Biden duy trì hình ảnh là một ứng viên thành thục và ổn định hơn, Trump cố gắng chiếm ưu thế bằng những phát ngôn khiêu khích để đánh phủ đầu mọi chỉ trích."Cả hai ứng viên đều muốn sử dụng Trung Quốc để tấn công đối thủ, điều này khiến họ không thể tập trung vào bất kỳ vấn đề cụ thể nào về Trung Quốc", ông nói. "Họ liên tục cướp lời nhau và Trump dường như quá nóng lòng ghi điểm".Tổng thống nhiều lần cố gắng lôi kéo Biden vào cuộc tranh luận về Trung Quốc bằng cách công kích cách cựu phó tổng thống đối phó với Bắc Kinh trước đây và công việc của con trai ông, Hunter, tại Trung Quốc. "Nhưng Biden đã chuẩn bị kỹ lưỡng và không rơi vào bẫy của Trump, người đang hy vọng hồi sinh chiến dịch tái tranh cử bằng cách cứng rắn với Trung Quốc và đổ lỗi cho chính quyền tiền nhiệm của Barack Obama, khi Biden là phó tổng thống", Huang nói.An Gang, cựu quan chức ngoại giao Trung Quốc chuyên về Mỹ, đánh giá cuộc tranh luận ít khả năng tác động lớn đến kết quả bầu cử, vì hầu hết thăm dò sau tranh luận cho thấy Biden vẫn dẫn trước."Không ngạc nhiên khi thấy Trung Quốc và các vấn đề chính sách đối ngoại khác không được nhắc đến quá nhiều trong tranh luận. Họ đã tập trung vào Covid-19, kinh tế, người nhập cư và các vấn đề trong nước khác", An nói."Điều này phản ánh trung thực thực tế của các cuộc bầu cử Mỹ, các vấn đề ngoại giao hiếm khi chiếm nhiều mối quan tâm của cử tri Mỹ, mặc dù người Trung Quốc nghĩ rằng các chủ đề liên quan đến Trung Quốc sẽ nổi bật trong cuộc bầu cử 2020".Nhiều người Trung Quốc đã thảo luận về cuộc tranh luận trên mạng xã hội. Hầu hết cho rằng hai ứng viên "cãi vã ỏm tỏi" thay vì thảo luận đúng mực.Một người dùng Weibo mô tả cuộc tranh luận "ồn ào" và không đạt kỳ vọng. "Tôi sẽ cảm thấy rất thất vọng nếu tôi là người Mỹ". "Đây có phải là văn minh kiểu Mỹ không?", một người khác viết.Trump và Biden "không làm gương cho người Mỹ về cách tham gia vào các cuộc tranh luận", Hồ Tích Tiến, tổng biên tập báo Trung Quốc Global Times, viết trên Twitter.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenPhương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 49: 
"Ngài ngoại trưởng và tôi đã có một cuộc trò chuyện dài về mối lo ngại của Mỹ khi Trung Quốc cố gắng tận dụng sự hiện diện kinh tế ở Italy để phục vụ các mục đích chiến lược của riêng mình", Pompeo nói trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Italy Luigi Di Maio tại Rome ngày 30/9."Mỹ cũng kêu gọi chính phủ Italy xem xét cẩn thận các rủi ro mà công ty công nghệ có quan hệ với đảng Cộng sản Trung Quốc đặt ra với an ninh quốc gia và quyền riêng tư của công dân", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm.Di Maio cho biết Italy duy trì cam kết với các đối tác phương Tây và hiểu rõ lập trường của Mỹ. "Về vấn đề 5G, tôi đã nói với Ngoại trưởng Mike Pompeo rằng chúng tôi nhận thức rõ mối quan tâm của đồng minh Mỹ và nhận thức đầy đủ trách nhiệm mà mọi quốc gia phải đối mặt khi xử lý vấn đề an ninh", ông nói.Pompeo hôm 29/9 gọi Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 kêu gọi các nước "cùng chí hướng "lập liên minh" đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ Pompeo nói điều "vô nghĩa", nhấn mạnh rằng ý tưởng về "liên minh chống Trung Quốc" sẽ không bao giờ thành hiện thực.Pompeo tuần tới sẽ đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Mông Cổ, với chương trình nghị sự dự kiến tập trung vào vấn về Trung Quốc và Triều Tiên. Ông chưa đến châu Á kể từ tháng 6/2019, khi ông tháp tùng Tổng thống Trump tham dự hội nghị G20 ở Nhật Bản và dừng chân ở Hàn Quốc, khi Trump có cuộc gặp ngẫu hứng với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự.Phương Vũ (Theo Reuters)
Văn bản 53: 
"Không khí rất nóng, không phải hai mà là ba người tranh luận", Jimmy Lương, một người Việt làm trong ngành tài chính tại thành phố Boston, Massachusetts, hào hứng chia sẻ với VnExpress ngay sau khi theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden.Sự kiện tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) ở thành phố Cleveland diễn ra căng thẳng ngay từ những phút đầu với chủ đề Tòa án Tối cao và chương trình chăm sóc sức khỏe. Trump liên tục cắt ngang mọi câu trả lời của Biden, thậm chí ngắt lời của người điều hành Chris Wallace. Biden tỏ ra tức giận và 18 phút đó, ông quay ra nói với Trump: "Ông có im đi không?". Wallace đành phải lên tiếng kiểm soát tình hình và nhắc nhở Tổng thống Mỹ.Jimmy, một người ủng hộ Trump, thừa nhận ông đã phản ứng "hơi quá" khi thường xuyên ngắt lời đối thủ, đẩy cuộc tranh luận vào hỗn loạn, khiến người điều hành cũng phải nổi nóng. Tuy nhiên, anh nhận định đây là phong cách riêng và cũng có thể là một chiến thuật của Trump nhằm khiến đối thủ mất bình tĩnh và quên mất nội dung muốn trình bày."Trong 3 người có mặt trên sân khấu thì Trump hầu như làm chủ cuộc tranh luận. Lúc đầu, Biden tỏ ra bình tĩnh nhưng đến cuối, ông bối rối, nói vấp, nói lặp nhiều lần", anh nói. "Với tôi, sự mạnh mẽ của Trump cho thấy ông ấy thậm chí có thể một chọi 10, chứ không chỉ hai người".Cũng là người ủng hộ Trump nhưng Julia Ngô, cử tri ở bang California, bày tỏ lo ngại về cách hành xử của ông trong cuộc tranh luận này."Ngắt lời người khác khi tranh luận rất dễ mất điểm. Hy vọng lần sau Trump rút kinh nghiệm, thay đổi cách tranh luận, nếu không sẽ bất lợi", Julia, một nhân viên tư vấn về tài chính, sống ở Mỹ hơn 10 năm, nêu ý kiến.Từ vài ngày nay, cô đã háo hức đón đợi cuộc so găng đầu tiên giữa Trump và đối thủ. Tuy nhiên, cuộc tranh luận đã khiến cô không hài lòng, thậm chí gây ức chế bởi Trump phải đối mặt với nhiều cáo buộc khiến ông nổi nóng, buộc phải tập trung phản kháng và không trình bày được nhiều về chính sách. Biden đã công kích Trump không kém cạnh và cố tình né tránh nhiều câu hỏi khó như việc con trai bị tố nhận hối lộ 3,5 triệu USD hay việc ông được cảnh sát ủng hộ."Dựa trên việc tranh luận, phê phán lẫn nhau, người xem có thể nhận thấy được quan điểm, tư duy, cách xử lý vấn đề của hai ứng viên. Tuy nhiên, Trump đã quá tập trung bảo vệ bản thân, còn Biden là ứng viên mới nhưng chưa thể hiện được ông sẽ làm gì cho nước Mỹ, chỉ tập trung chỉ trích đối thủ", Julia nhận xét.Với những người ủng hộ Biden như Linh Nguyễn, ở thành phố Seattle, bang Washington, đó lại là những gì họ mong đợi từ ứng viên cao tuổi này khi đối đầu với Trump, người nổi tiếng với phong cách mạnh mẽ và phá vỡ mọi quy tắc.Theo anh Linh, lần thể hiện này của Biden có thể được xem là thành công vì đã dồn được Trump vào thế khó với những vấn đề nóng như Covid-19, chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nền kinh tế suy thoái. Thậm chí ông còn khiến Trump nóng mặt bằng những ngôn từ gay gắt như "gã hề", "tổng thống tệ nhất" hay "cún cưng của Putin" và bảo đối thủ im lặng."Biden có tật nói lắp nhưng hôm nay ông ăn nói trôi chảy. Có nhiều đoạn ông nhìn thẳng vào camera nói rất hùng hồn và hiệu quả", Linh nhận xét. "Trump có thể nói nhiều hơn nhưng quan trọng là những gì Biden trình bày thực tế, chi tiết hơn và giúp những người đang ở thế trung lập hiểu hơn về ông".Theo khảo sát của CNN, cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump. Khoảng 2/3 người tham gia cho rằng các câu trả lời của Biden trung thực hơn Trump, 69% cho rằng "đòn công kích" của Biden nhằm vào Trump là công bằng, trong khi tỷ lệ này dành cho Tổng thống Mỹ chỉ chiếm khảng 32%."Gần 20 năm ở Mỹ tôi chưa chứng kiến cuộc tranh luận tổng thống nào như cuộc tranh luận này, thậm chí nhiều người còn cho rằng hai ứng cử viên không khác gì hai đứa trẻ đang tranh cãi để đòi kẹo", anh Derek Phạm, một nhà báo gốc Việt có quan điểm trung lập ở bang California, có chung nhận định. "Trump như thường lệ dùng chiến thuật đánh phủ đầu đối thủ ở ngay câu hỏi đầu tiên, Biden thì dùng chiến thuật trái ngược hẳn hoàn toàn. Trump mất điểm khi có vẻ mất bình tĩnh trong phần lớn thời gian của cuộc tranh luận. Biden điềm tĩnh hơn để không rơi vào bẫy tranh luận của Trump và cũng tấn công được nhiều hơn".Chưa bao giờ đi bầu tổng thống Mỹ để luôn giữ quan điểm trung lập, anh Derek chấm cho phần thể hiện của Trump là 8, trong khi Biden nhỉnh hơn với 8,5 điểm."Nhưng nếu để nói liệu kết quả hôm nay có đủ thuyết phục để ông Biden thắng vào ngày 3/11 tới hay chưa thì tôi nghĩ là chưa. Biden phải làm nhiều hơn nữa trong các cuộc tranh luận tiếp theo", anh nói.Ông Lương Tạ, một người gốc Việt đã định cư ở Mỹ gần 40 năm nay, cho rằng trong bối cảnh Biden dẫn trước các cuộc thăm dò ở hầu hết các bang, gồm cả những bang chiến trường, và Trump bị mất điểm vì cách ứng phó với Covid-19, gánh nặng của ứng viên đảng Dân chủ tại cuộc đua này dường như nhẹ hơn so với đối thủ.Biden chỉ cần tỉnh táo tranh luận, gạt bỏ định kiến "già cỗi, lú lẫn, chậm chạp" mà Tổng thống Mỹ thường đề cập tới như một điểm yếu của ông, là đã thành công. Trong khi đó, Trump phải xoay chuyển được thế yếu của một lãnh đạo nước Mỹ đang trong đại dịch và bị chia rẽ bởi vấn đề sắc tộc."Bằng lối tấn công hiếp đáp đối thủ, Trump không thuyết phục được những người đã chán ngấy tình trạng hiện tại của đất nước mà còn làm sâu thêm ấn tượng đã có sẵn về ông", ông Lương Tạ nói. "Biden, dù không tỏ ra sáng giá hơn, nhưng đã không đẩy đi những người có quan điểm trung lập. Vì thế, Trump đã không thay đổi được chiều hướng bất lợi của mình sau tranh luận".Anh Đinh Công Bằng, một cử tri trung lập tại bang chiến trường Florida, đồng tình với quan điểm này."Biden nhỉnh hơn trong cuộc tranh luận, bởi ông ấy chỉ cần không phạm lỗi là đã thắng thế. Trump đang ở thế yếu vì nhiều vấn đề và nếu kết quả thăm dò chính xác, Trump có thể thua vì không đưa ra được cách giải quyết những vấn đề đang vướng mắc của nước Mỹ", anh Bằng, một chuyên gia về tin học đã sống 20 năm ở Mỹ, nhận định.Dù đang trong chuyến đi chơi ở thủ đô Washington, anh Bằng vẫn dành thời gian tổ chức buổi xem tranh luận chung với bạn bè. Tuy nhiên, để nói về cảm xúc chung với cuộc đối đấu này thì với anh, đó cũng là "thất vọng" vì nội dung không gì mới và phần công kích vào những tiểu tiết cá nhân, như bê bối của con trai Biden hay vấn đề thuế của Trump, chiếm quá nhiều thời gian.Sau cùng, những gì Trump và Biden thể hiện đều không thay đổi được tư tưởng của những cử tri chưa quyết định như anh Bằng. Anh rất chờ đợi hai cuộc tranh luận sắp tới của hai ứng viên tổng thống để thấy rõ sự khác biệt về chính sách, điều mà các cử tri trung lập cần nghe."Tôi hy vọng họ sẽ vẽ ra được bức tranh nước Mỹ trong những năm tới, trong đó quan hệ đối ngoại với Trung Quốc là một vấn đề được người gốc Việt như tôi rất quan tâm", anh nói.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenAnh Ngọc 
Văn bản 57: 
Nếu chuyến thăm diễn ra, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga dự kiến hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Kyodo dẫn các nguồn tin cho biết ngày 30/9.Ông Suga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có công du hay không sau khi đánh giá tình hình Covid-19 tại Nhật cũng như hai quốc gia Đông Nam Á, nơi dịch bệnh đã được kiểm soát ổn định hơn so với các quốc gia khác như Mỹ.Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato cho biết các cuộc gặp mặt trực tiếp giữa các lãnh đạo đóng vai trò quan trọng trong ngoại giao. Ông nhấn mạnh Nhật Bản đang tìm cách thúc đẩy tầm nhìn về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở, bao gồm duy trì thượng tôn phát luật, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bằng cách xây dựng mối quan hệ ổn định với các nước láng giềng.Kế hoạch thăm hai nước Đông Nam Á được đưa ra khi Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ, đồng minh an ninh chính của Nhật và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này.Việt Nam và Indonesia cũng là những điểm đến nước ngoài đầu tiên của cựu thủ tướng Shinzo Abe sau khi ông nhậm chức nhiệm kỳ hai vào tháng 12/2012. Abe theo đuổi mối quan hệ kinh tế và an ninh chặt chẽ hơn với hai nước và Suga dự kiến tiếp nối các chính sách của người tiền nhiệm. Việt Nam đang giữ vị trí Chủ tịch ASEAN còn Indonesia là thành viên của Nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G20).Sau khi nhậm chức thủ tướng hôm 16/9, ông Suga đã điện đàm với lãnh đạo các quốc gia bao gồm Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga, nhưng ông cũng muốn gặp trực tiếp các lãnh đạo.Phương Vũ (Theo Kyodo)
Văn bản 58: 
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm 30/9 đưa tin Chủ tịch Kim Jong-un đã triệu tập một cuộc họp Bộ Chính trị để đánh giá và thảo luận cách thức cải thiện các biện pháp phòng chống Covid-19.Tại cuộc họp, các quan chức Triều Tiên cho biết đã phát hiện "một số sai sót" trong quá trình thực hiện các biện pháp chống dịch, KCNA cho biết thêm, song không nêu chi tiết."Cuộc họp nhấn mạnh phải nghiêm túc đề phòng tâm lý tự mãn, bất cẩn, thiếu trách nhiệm và buông lỏng trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi duy trì các quy định cùng hệ thống chống dịch vững chắc", KCNA cho hay.Sau khi Covid-19 khởi phát ở Trung Quốc cuối năm ngoái, Triều Tiên đã lập tức đóng cửa biên giới để ngăn nCoV lây lan và đến nay thông báo chưa ghi nhận ca nhiễm nào. Tuy nhiên, một số người tỏ ra nghi ngờ tuyên bố "sạch bóng" Covid-19 của Triều Tiên.Hội đồng nghiên cứu khoa học Triều Tiên hồi tháng 7 thông báo nước này đang tự phát triển một loại vaccine chống nCoV riêng. Triều Tiên xác nhận khả năng miễn dịch và độ an toàn của vaccine nói trên thông qua thử nghiệm ở động vật và các cuộc thử nghiệm lâm sàng đã bắt đầu cùng tháng.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 59: 
Trong đề xuất ngân sách cho năm tài khóa tiếp theo tính từ tháng 4/2021, Bộ Quốc phòng Nhật Bản muốn được cấp 5,49 nghìn tỷ yen (52 tỷ USD), cao hơn so với mức 5,3 nghìn tỷ yen trong năm tài khóa 2020.Đây sẽ là năm thứ chín liên tiếp ngân sách quốc phòng Nhật Bản tăng đều đặn, khi quân đội nước này đối mặt với nguồn lực quân sự khổng lồ của Trung Quốc, quốc gia đang tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông với Nhật, cũng như với "một Triều Tiên khó lường". Triều Tiên vài năm trước thử nghiệm vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo, một số bay qua lãnh thổ Nhật Bản.Nhật Bản dự tính mua thêm hai hộ vệ hạm, một tàu ngầm và phát triển tiêm kích thế hệ mới. Khoản ngân sách chưa bao gồm chi phí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa thay cho Aegis Ashore của Mỹ để đối phó nguy cơ Triều Tiên tấn công.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết ngân sách quốc phòng mới nhằm mục đích tăng cường khả năng phòng thủ của quốc gia trong vũ trụ và không gian mạng. Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản dự kiến thành lập đơn vị chuyên trách không gian mạng mới với 540 nhân sự, cùng một đơn vị vũ trụ với khoảng 70 người.Đây là đề xuất ngân sách quốc phòng đầu tiên của Nhật Bản dưới thời Thủ tướng Yoshihide Suga, người nhậm chức vào tháng 9 và cam kết tiếp tục các chính sách của người tiền nhiệm Shinzo Abe. Khi còn tại vị, Abe tìm cách mở rộng vai trò của các lực lượng vũ trang Nhật Bản, vốn bị giới hạn bởi hiến pháp được áp dụng sau Thế chiến II.Tuy nhiên, đề xuất tăng chi tiêu quốc phòng được đưa ra trong bối cảnh Nhật Bản đang đối mặt với áp lực mới trong năm nay khi phải đối phó với đại dịch Covid-19.Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Văn bản 64: 
"Trung Quốc không công nhận cái gọi là khu vực chính quyền trung ương Ladakh do Ấn Độ thành lập bất hợp pháp", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong buổi họp báo ngày 29/9, đề cập đến khu vực tranh chấp nằm giữa biên giới hai nước.Ấn Độ năm ngoái tuyên bố Ladakh là vùng lãnh thổ liên bang tách biệt với khu vực Jammu và Kashmir. Ông Uông không nêu lý do Trung Quốc tới nay mới đưa ra tuyên bố bác bỏ động thái này của Ấn Độ, hay lý do họ coi quyết định này là điều "bất hợp pháp".Giới quan sát cho rằng việc Trung Quốc phản ứng với quyết định lập khu vực chính quyền trung ương Ladakh của Ấn Độ liên quan đến những cuộc đụng độ nổ ra giữa hai bên gần đây dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) chạy qua khu vực này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc còn phản đối việc xây dựng cơ sở hạ tầng, chiếm đóng và kiểm soát bằng lực lượng quân sự ở các khu vực biên giới tranh chấp, khẳng định bất cứ công trình mới nào được xây dựng ở Ladakh cũng đều vi phạm cam kết của lãnh đạo hai bên.Ông cho rằng các thông tin về những căn cứ quân sự mới mới được Trung Quốc xây dựng trong khu vực là "hoàn toàn không đúng sự thật và có động cơ ngầm". Ông Uông tuyên bố lực lượng biên phòng Trung Quốc hoạt động dọc LAC "tuân thủ nghiêm ngặt các thỏa thuận liên quan".Ấn Độ sau đó "phản đối kịch liệt" tuyên bố cách diễn giải của Trung Quốc về LAC dọc đường biên giới 3.500 km giữa hai nước."Ấn Độ chưa bao giờ chấp nhận cái gọi là Đường Kiểm soát Thực tế (LAC) năm 1959 được xác định đơn phương. Lập trường này là nhất quán và được nhiều bên biết đến, kể cả phía Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Anurag Shrivastava nói.Shrivastava nhắc lại ba hiệp định ký năm 1993, 1996 và 2005, nhấn mạnh hai nước "đã cam kết làm rõ và xác định LAC để đạt được hiểu biết chung về vị trí đúng đắn của đường này". "Vì thế, việc Trung Quốc khăng khăng cho rằng chỉ có một LAC là trái với cam kết của nước này trong các hiệp định đã ký", Shrivastava nói.Các hiệp định được Ấn Độ và Trung Quốc ký bao gồm Hiệp định Duy trì Hòa bình và Yên tĩnh dọc theo LAC năm 1993, Hiệp định về Các biện pháp Xây dựng lòng tin (CBM) trong lĩnh vực quân sự năm 1996, Nghị định thư về Thực hiện CBM và Thỏa thuận về Các giới hạn chính trị và nguyên tắc giải quyết vấn đề biên giới Ấn - Trung 2005.Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc biên giới chưa phân định giữa hai nước từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ.Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp.Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông.Nguyễn Tiến (Theo AP, Sputnik)
Văn bản 66: 
"Đức muốn các vấn đề ở Biển Đông cần được giải quyết dựa trên luật quốc tế và Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS)", Đại sứ Hildner nói trong họp báo ngày 30/9 tại Hà Nội, nêu lý do Đức cùng Anh và Pháp gửi công hàm bác yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông đến LHQ hôm 16/9. Họp báo diễn ra nhân dịp Quốc khánh Đức vào 3/10.Đại sứ cho biết UNCLOS là công ước toàn diện, bao gồm định nghĩa về vùng biển, chủ quyền và biện pháp giải quyết khi xảy ra tranh chấp. Tất cả các vấn đề liên quan đến tự do hàng hải đều ảnh hưởng đến việc duy trì thương mại giữa các nước, trong đó có Đức. Bên cạnh đó, Đức cũng có trách nhiệm lên tiếng vì là thành viên của UNCLOS. Quan điểm của Đức đã được nêu ra từ lâu."Khi có tranh luận căng thẳng giữa các nước ven Biển Đông, chúng tôi cần nhắc lại quan điểm. Các lý lẽ mới trong tranh luận không làm thay đổi chủ trương của chúng tôi", ông Hildner nói.Sau khi Đức thông qua Định hướng Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương trong tháng 9/2020, Đại sứ cho hay nước này muốn gìn giữ pháp luật liên quan đến Biển Đông và nêu bật tầm quan trọng của khu vực, đưa ra lời mời hợp tác với tất cả các nước châu Á. Các hoạt động gần đây của Đức không phải là "bước nhảy vọt", mà kế thừa chính sách từng có, cho thấy Đức ngày càng nhận thấy tầm quan trọng của Ấn Độ - Thái Bình Dương.Đại sứ Hildner cho hay Việt Nam và Đức hợp tác với nhau rất chặt chẽ trong ủng hộ trật tự dựa trên luật lệ và chủ nghĩa đa phương, trong đó bao gồm tôn trọng luật quốc tế, đề cao tự do hàng hải và tự do thương mại, giải quyết tranh hoà bình các tranh chấp. Hợp tác này được xúc tiến ở Hội đồng Bảo an LHQ, nơi Việt Nam và Đức đang là thành viên không thường trực, ở các diễn đàn đa phương, khi Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020 và Đức là Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu (CEU)."Hệ thống chung đang bị nghi ngờ, vì thế chúng ta cần bảo vệ và phát triển nó", ông Hildner nói.Ở quy mô khu vực, các thành viên của EU và ASEAN đang trao đổi về việc gia tăng hợp tác, hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.Trong bối cảnh các nước đang ứng phó với Covid-19, Đại sứ Đức cho biết nước này và Việt Nam thống nhất cần tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống đại dịch. Chính phủ Việt Nam nhận thức rõ tác động của dịch với hoạt động của các doanh nghiệp Đức kinh doanh ở Việt Nam và đang tích cực tìm giải pháp.Đức đang là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong EU. Năm 2019 giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Đức đạt 10,9 tỷ USD, giá trị xuất khẩu của Đức sang Việt Nam đạt 4,8 tỷ USD. Trong nửa đầu năm 2020, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Đức vẫn tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà đầu tư Đức đã đầu tư hơn 2,1 tỷ USD vào Việt Nam. Đại sứ tin rằng thương mại hai nước sẽ tăng mạnh sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam có hiệu lực từ ngày 1/8.Theo Đại sứ, trong điện đàm ngày 15/9 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Đức Angela Merkel sang thăm Việt Nam. Bà Merkel cũng có lời mời tương tự. Hôm 23/9, Việt Nam và Đức đã ký kết Hiệp định chính phủ ba bên về phát triển và mở rộng Trường Đại học Việt Đức, một dự án tiên phong của hai nước. Luật nhập cư nhân lực lao động chuyên môn của Đức có hiệu lực từ tháng 3/2020 cũng mở ra các cơ hội việc làm mới tại Đức cho nhân lực lao động chuyên môn Việt Nam.
Văn bản 67: 
Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia với hơn 29.000 người tại 700 ngôi làng và phường cho thấy cứ 15 người thì có một người có kháng thể Covid-19. Cuộc khảo sát được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9.Xét nghiệm kháng thể, hay còn được gọi là xét nghiệm huyết thanh, kiểm tra các protein được gọi là kháng thể trong hệ thống miễn dịch, cho biết ai đó đã tiếp xúc với virus hay chưa.Trong số 1,3 tỷ dân của Ấn Độ, hơn 966 triệu người từ 10 tuổi trở lên, theo điều tra dân số năm 2011 của chính phủ. Nếu một trong 15 người thuộc nhóm này nhiễm Covid-19, tổng số sẽ là khoảng 63,78 triệu người. Trong khi đó, theo thống kê của Worldomerter, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 6,2 triệu ca nhiễm và gần 98.000 ca tử vong.Theo tiến sĩ Balram Bhargava, giám đốc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ, cuộc khảo sát cho thấy cứ một ca nhiễm được báo cáo chính thức, thì thực tế có từ 26 đến 32 ca không được thống kê. Điều này phù hợp với những gì nhiều chuyên gia đã cảnh báo trong nhiều tháng, rằng cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Ấn Độ có thể nghiêm trọng hơn nhiều so với số liệu chính thức.Có rất nhiều lý do cho điều này, chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Chính phủ Ấn Độ bắt đầu nới hạn chế vào tháng 5 sau khi phong tỏa nhiều tháng, chuyển sang tập trung mở cửa lại nền kinh tế và dịch vụ công. Tuy nhiên, các chuyên gia, gồm Bhargava, cảnh báo còn quá sớm để nới hạn chế.Theo Bhargava, nguy cơ lây nhiễm cao nhất ở các khu ổ chuột trong đô thị, nơi hàng triệu người sống chen chúc, điều kiện vệ sinh hoặc nước sinh hoạt bị hạn chế. Cư dân khu ổ chuột có tỷ mang kháng thể 15,6%, gần gấp đôi so với 8,2% được phát hiện ở cư dân khu vực khác trong các đô thị. Con số này ở khu vực nông thôn giảm xuống còn 4,4%.Ramanan Laxminarayan, một học giả nghiên cứu cấp cao tại Đại học Princeton, dự đoán ca nhiễm thực tế ở Ấn Độ có thể lên tới 100 triệu. Ấn Độ đã tăng cường xét nghiệm nhưng vẫn kém xa các nước lớn khác. Theo Đại học Johns Hopkins, chỉ có khoảng 82 trong số 100.000 người ở Ấn Độ được xét nghiệm mỗi ngày, so với khoảng 284 ở Mỹ và 329 ở Anh.Trong khi đó, tỷ lệ tử vong của Ấn Độ là 1,6%, có vẻ thấp hơn nhiều so với 2,9% ở Mỹ, 9,5% ở Anh và 11,5% ở Italy, theo Đại học Johns Hopkins.Tuy nhiên, thống kê ca tử vong thực tế cũng bị cho là cao hơn. Do cơ sở hạ tầng y tế công cộng thiếu thốn, chỉ có 86% ca tử vong trên toàn quốc được ghi nhận trong hệ thống chính phủ và chỉ 22% trong số đó có nguyên nhân tử vong chính thức được bác sĩ chứng nhận.Tại cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt nghi ngờ về số liệu Covid-19 của Ấn Độ. "Khi nói về con số, ông không biết bao nhiêu người chết ở Trung Quốc, Nga và Ấn Độ. Họ không cung cấp con số chính xác", Trump nói.Huyền Lê (Theo CNN)
Văn bản 76: 
Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 29/9, khi được hỏi về tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo rằng nước này đã bắt đầu "xây dựng một liên minh toàn cầu để đẩy lùi tác động của Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân đã gọi đây là "điều vô nghĩa"."Ông ta sẽ không bao giờ thấy ngày đó. Và những người kế nhiệm ông ta cũng không thấy nổi đâu, vì ngày đó chẳng bao giờ xảy ra", ông Uông nhấn mạnh.Pompeo hôm 29/9 cho biết Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh giờ đây Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong.Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều mà Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương.Ngọc Ánh (Theo Beijing Daily)
Văn bản 78: 
Tổng thống Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden không bắt tay khi bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội). 4 năm trước, Trump và Clinton cũng không bắt tay vì mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Tuy nhiên, năm nay, Trump và Biden có lý do chính đáng để tránh cử chỉ này: họ cần tuân thủ quy định về giãn cách xã hội trong Covid-19.Hai ứng viên bước vào sân khấu cùng lúc và mỉm cười khi người điều hành Chris Wallace từ Fox News giải thích cho công chúng lý do họ không bắt tay. Nhưng bầu không khí thiện chí này không kéo dài lâu.Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace khi thảo luận về Tòa án Tối cao và Obamacare. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?".Giống như nhiều người dự đoán, Trump liên tục tung các đòn chỉ trích cá nhân vào Biden, nói rằng ông "không làm được gì trong 47 năm trong chính quyền". "Đừng bao giờ dùng từ thông minh với tôi", Trump nói. "Chẳng có gì thông minh về ông cả, Joe".Việc Trump phỉ báng đối thủ không phải là điều lạ. Nhưng Biden trong cuộc tranh luận này cũng công kích Trump bằng những ngôn từ gay gắt như gọi ông là "gã hề", "tổng thống tệ nhất" và "cún con của Putin".Sau nửa đầu hỗn loạn, người điều hành Wallace phải cố gắng kiểm soát tình hình. "Tổng thống, ngài có thể nói bất cứ điều gì mình muốn. Nhưng tôi nghĩ sẽ tốt cho đất nước hơn nếu chúng ta để cho hai người đều có cơ hội phát biểu mà không bị ngắt lời. Tôi kêu gọi ông làm điều đó", Wallace nói.Khi Trump cố gắng phân bua rằng Biden đã ngắt lời nhiều hơn mình, Wallace nói thêm: "Thành thật mà nói, ông ngắt lời nhiều hơn ông ấy".CNN nhận định màn thể hiện của Trump là một mô hình thu nhỏ cuộc đời và sự nghiệp của ông: Phá vỡ mọi quy tắc, tìm cách lấn át đối thủ, chiếm lấy ánh đèn sân khấu.Trong khi đó, Biden là một chính trị gia theo đường lối truyền thống hơn. Ông bối rối và chật vật đưa ra quan điểm của mình khi liên tục bị Trump ngắt lời. Ông cố gắng phản công bằng cách thể hiện Trump - "kẻ ngoại đạo" chính trị 4 năm trước - vẫn thiếu hiểu biết dù đã cầm quyền 4 năm. "Ông ấy không có kế hoạch gì. Thực tế là người đàn ông này không biết mình đang nói về điều gì", Biden nói khi thảo luận đến Obamacare.Khoảng 45 phút sau khi bắt đầu tranh luận, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden.Biden tìm cách chuyển hướng cuộc tranh luận về vấn đề đại dịch Covid-19, cho rằng đây là vấn đề với mọi gia đình Mỹ chứ không phải gia đình ông.Trump sau đó tiếp tục ám chỉ Hunter khi Biden nhắc đến Beau, người con cả quá cố từng là tổng chưởng lý Delaware và từng phục vụ trong quân ngũ. Ông được cho là cố gắng làm đối thủ mất bình tĩnh khi liên tục khơi gợi chủ đề này. Tuy nhiên, Biden một lần nữa "hóa giải" được đòn công kích khi nhìn thẳng vào máy quay và nói: "Con trai tôi gặp vấn đề về ma túy, nhưng nó đã vượt qua được và tôi tự hào về nó", Biden nói.Lisa Lerer, bình luận viên của NYTimes, nhận xét Biden rõ ràng đã lường trước Trump sẽ nhắc đến con trai mình và đã chuẩn bị sẵn sàng cách đối phó với đòn công kích đó. "Ông ấy rất nhạy cảm về gia đình mình", Lerer nói.CNN nhận định Tổng thống Trump là người lấn át trong cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông là người chiến thắng."Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét.Khi ngày bầu cử đang cận kề và khoảng một triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm, thật khó để xác định cuộc tranh luận đầu tiên có thể thay đổi quỹ đạo của cuộc đua như thế nào. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước Trump.Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe."Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay. "Đánh giá người chiến thắng có thể là một nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng tìm ra kẻ thua cuộc thật dễ dàng, đó là cử tri Mỹ".Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenPhương Vũ (Theo CNN/NYTimes/Reuters)
Văn bản 80: 
Trước TikTok, Facebook, Twitter, YouTube và các ứng dụng Internet khác đều nỗ lực cung cấp cho người dùng những tin tức đáng tin cậy và tránh bị lợi dụng để đưa ra các thông tin sai lệch đối với cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. Hướng dẫn của TikTok cung cấp đường dẫn đến các trang đăng ký thông tin cử tri và truy cập thông tin bầu cử từ các nguồn tin cậy như Hiệp hội Thư ký Quốc gia và BallotReady."Mục tiêu của chúng tôi là giữ cho TikTok trở thành nơi mà nội dung xác thực phát triển mạnh và hướng dẫn bầu cử của chúng tôi phản ánh những nỗ lực không ngừng nhằm bảo vệ tính toàn vẹn của nền tảng của chúng tôi và các cuộc bầu cử ở Mỹ", quản lý chính sách công của TikTok tại Mỹ, Michael Beckerman đăng trên blog.Theo ông Beckerman, hướng dẫn có thể được truy cập từ trang Khám phá trong ứng dụng TikTok và sẽ xuất hiện các kết quả tìm kiếm liên quan đến bầu cử. Hướng dẫn cũng sẽ được liên kết ở cuối các video liên quan bầu cử hoặc trên các tài khoản chính trị đã được xác minh.Giám đốc điều hành Alex Niemczewski của BallotReady cho biết "Trên TikTok, chúng tôi đang thấy cách mọi người, đặc biệt là những cử tri trẻ, hứng thú với các vấn đề quan trọng và sẵn sàng nói lên tiếng nói của họ". "Các cử tri trẻ hơn thường không nhận thức hết mọi thứ sẽ xuất hiện trên lá phiếu của họ, và chúng tôi tin rằng TikTok có thể giúp họ bỏ phiếu thành công", ông Niemczewski nói thêm.Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 đã ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ, liên quan lệnh cấm TikTok do chính quyền Tổng thống Trump áp đặt.TikTok gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.Ông Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 82: 
Trong nỗ lực đảm bảo các quốc gia có thu nhập thấp không bị những quốc gia giàu có đóng băng, Ngân hàng Thế giới (WB) đang yêu cầu các cổ đông chính, những nước giàu, ủng hộ kế hoạch giải ngân tiền mặt trong vòng 12 đến 18 tháng tới.David Malpass, chủ tịch WB, cho biết sáng kiến này rất cần thiết bởi Covid-19 đang có tác động lớn hơn nhiều với các nước có thu nhập thấp và thu nhập trung bình so với các nước phát triển."Nguồn tài chính này sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi vì một khi thế giới có được loại vaccine an toàn và hiệu quả, nó sẽ cho phép mọi người tự tin tiếp tục cuộc sống của mình", Malpass nói.Nhiều quốc gia bao gồm Mỹ, Anh, Trung Quốc và Nga, đang nghiên cứu các phương pháp điều trị Covid-19 và Malpass cho hay WB không muốn đợi tới khi vaccine được phép sử dụng mới hành động."Nhiều nước có thu nhập cao đã đặt mua sẵn mà chúng tôi muốn đảm bảo các nước thu nhập thấp và trung bình cũng có quyền tiếp cận vaccine", ông nói.WB tin rằng kinh tế toàn cầu sẽ không phục hồi hoàn toàn tới khi mọi người cảm thấy đủ tự tin để sống, hòa nhập, làm việc và di chuyển; và cần có một loại vaccine Covid-19 hiệu quả, an toàn, để điều này xảy ra.Malpass cho biết sẽ chỉ cấp tiền cho những phương pháp điều trị được pháp luật giám sát chặt chẽ, nhưng kế hoạch nhằm phân bổ 12 tỷ USD một cách nhanh chóng để đảm bảo càng nhiều người được tiêm chủng càng tốt."Covid-19 đang tấn công người dân khắp thế giới và đã tạo ra tác động bất bình đẳng", Malpass nói, nhấn mạnh các nước giàu có mạng lưới an sinh xã hội rộng hơn, ngân sách lớn hơn. Điều quan trọng là phải đảm bảo việc tiếp cận vaccine là "công bằng và bình đẳng".Ông cho hay sáng kiến xây dựng trên các chương trình khẩn cấp ứng phó Covid-19 đã được tuyên bố khi cuộc khủng hoảng bắt đầu hồi đầu năm mà các quốc gia có thể tự mua vaccine, hành động cùng nước khác hoặc tận dụng cơ chế mua sắm.Kế hoạch này phải được cổ đông của WB chấp thuận nhưng Malpass tin tưởng họ sẽ đồng ý.Trước đây, WB từng thực hiện thành công chiến dịch tiêm chủng bệnh bại liệt, sởi và HIV/Aids. Lần này, WB sẽ khuyến khích các quốc gia ưu tiên cho nhân viên y tế và nhóm những người dễ bị tổn thương."Sẽ có rất nhiều quốc gia muốn dùng số tiền này", Malpass nói.Để hỗ trợ triển khai, WB đã tiến hành đánh giá hệ thống y tế các quốc gia để xác định khoảng thiếu hụt và lĩnh vực có thể đầu tư trong kế hoạch tiếp cận tổng thể để giải quyết Covid-19.Hồng Hạnh (Theo Guardian)
Văn bản 87: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.777.536 ca nhiễm và 1.010.568 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 259.797 và 5.036 ca sau 24 giờ, 25.065.803 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.397.000 ca nhiễm và 210.624 người chết, tăng lần lượt 35.389 và 816 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày đã giảm đáng kể tại Mỹ.Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, mặc dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 70.589 ca nhiễm và 776 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.145.292 và 96.318.Mặc dù số ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 119 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 142.280. Số người nhiễm nCoV tăng 5.083 trong 24 giờ qua, lên 4.753.410Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng.Nga báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.545. Số ca nhiễm tăng 8.232, lên 1.167.805. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm qua quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 672.572 ca nhiễm và 16.667 ca tử vong, tăng lần lượt 903 và 81. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Chính phủ Nam Phi quyết định mở biên với hầu hết quốc gia từ ngày 1/10, đồng thời dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế. Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí.Số ca nhiễm mới ở Pháp đang tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 8.051 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 550.690, trong đó 31.893 người chết, tăng 85 trường hợp.Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h.Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng.Anh ghi nhận 446.156 ca nhiễm và 42.072 ca tử vong, tăng lần lượt 7.143 và 71 trường hợp.Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín.Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn.Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông, báo cáo 25.986 người chết, tăng 207, trong khi tổng số ca nhiễm là 453.637, tăng 3.677. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 309.303 ca nhiễm và 5.448 ca tử vong, tăng lần lượt 2.025 và 68 ca.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế.Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 282.724 ca nhiễm, tăng 4.002 so với hôm trước, trong đó 10.601 người chết, tăng 128 ca.Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền.Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.742 người nhiễm, tăng 27 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm qua thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt.Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm".Ánh Ngọc (Theo Reuters, AFP, Worldometers)
Văn bản 89: 
Buổi tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden diễn ra từ 21h đến 22h45 ngày 29/9 (8h-9h45 hôm nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Hai người thống nhất không bắt tay và giữ khoảng cách để tuân thủ quy định giãn cách xã hội, phòng chống lây lan Covid-19.Không khí buổi tranh luận nóng lên ngay từ câu hỏi đầu tiên khi hai ứng viên liên tục ngắt lời nhau trong phần thảo luận, khiến người dẫn chương trình phải nhiều lần can thiệp và nhắc nhở họ về quy định tranh luận.Chủ đề đầu tiên xoay quanh Tòa án Tối cao Mỹ và việc đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett thay cố thẩm phán Ruth Ginsburg qua đời hôm 18/9. Biden đặt vấn đề với các bài viết trước đây của thẩm phán Barrett về Đạo luật Chăm sóc Y tế Obamacare, nhưng tránh công kích cá nhân ứng viên Tòa án Tối cao. Trump bảo vệ quyết định thúc đẩy đề cử ứng viên trước cuộc bầu cử và cam kết Barrett sẽ "làm tốt như bất kỳ ai đã phụng sự tại tòa án đó".Nội dung tranh luận đầu tiên trở nên hỗn loạn khi Trump liên tục ngắt lời Biden và Wallace. Ông chủ Nhà Trắng cắt ngang gần như mọi câu trả lời của Biden về Tòa án Tối cao và các kế hoạch chăm sóc sức khỏe của ứng viên này, cũng như những lời bác bỏ của Biden về cáo buộc từ đối thủ. Sự gián đoạn khiến phần đầu tranh luận không có gì nổi bật về khác biệt chính sách. Biden tỏ ra tức giận và nhiều lần quay sang yêu cầu Trump im lặng.Trong chủ đề thứ hai, các ứng viên tập trung vào tình hình và cách xử lý đại dịch Covid-19. Biden lập luận rằng không thể tin tưởng cách Trump ứng phó đại dịch Covid-19, cho biết Tổng thống Mỹ từng khuyên người dân tự bảo vệ bản thân khỏi nCoV bằng cách uống chất khử trùng.Trump cho biết tuyên bố đó của ông chỉ là "cách nói mỉa mai", công kích trí thông minh của đối thủ và so sánh Covid-19 với dịch cúm lợn năm 2009, cáo buộc chính quyền cựu tổng thống Barack Obama cũng xử lý sai lầm với đại dịch. Biden đáp trả bằng cách liệt kê số ca tử vong vì dịch cúm chỉ khoảng 14.000 người, trong khi hơn 200.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19.Ứng viên đảng Dân chủ nhấn mạnh Mỹ vẫn ghi nhận khoảng 40.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày, cho rằng Tổng thống Trump không có bất kỳ chiến lược, kế hoạch nào để ứng phó với đại dịch dù đã biết rõ mức độ nghiêm trọng của Covid-19 từ sớm. "Mọi người không hoảng loạn, chính ông ấy đã hoảng loạn", Biden nói, đề cập việc Trump trả lời phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward rằng ông đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch để tránh tạo ra sự hoảng loạn.Đề cập vấn đề chính trị hóa vaccine Covid-19, Trump không bác bỏ ý tưởng cho rằng ông đang gấp rút phát triển một loại vaccine trước cuộc bầu cử tháng 11.Về vấn đề kinh tế, Biden cho rằng Trump phá hỏng mọi lợi thế từ chính quyền trước, trong khi Trump tuyên bố ông đã thúc đẩy phát triển kinh tế trước đại dịch. Cả hai ứng viên đều liên tục cướp lời và chen ngang đối thủ, khiến hai bên không thể đưa ra thông điệp hoàn chỉnh về phương án khôi phục nền kinh tế Mỹ.Trump chỉ ra mức lương cao hơn và sự tin tưởng của người tiêu dùng để chứng minh cho thành tựu kinh tế trong nhiệm kỳ của mình. Biden cho rằng ngành sản xuất đã hứng chịu nhiều thiệt hại trong 3 năm đầu tiên Trump nắm quyền, nhắc tới thâm hụt ngày càng lớn với Trung Quốc.Biden cáo buộc Trump không giúp được các doanh nghiệp nhỏ của Mỹ đang khốn đốn vì đại dịch. Đảng Dân chủ cho rằng đất nước đang chứng kiến sự phục hồi kinh tế hình chữ K sau đại dịch, nghĩa là những người Mỹ giàu nhất đang được hưởng lợi, trong khi tầng lớp trung lưu và những người dưới đáy gặp khó khăn.Trong phần tranh luận về bản thân hai ứng viên, Trump đề cập đến Hunter Biden, con trai đối thủ, vì thương vụ làm ăn tại Ukraine. Hunter, 50 tuổi, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden.Biden khẳng định các cáo buộc của Trump nhắm vào Hunter là "vô căn cứ", đồng thời cho biết ông tự hào vì con trai đã vượt qua được thói nghiện hút để trở lại cuộc sống bình thường. Biden còn chỉ trích Trump không đề cập đến những vấn đề người dân Mỹ đang quan tâm, mà chỉ tập trung công kích đời tư của ông.Trong các nội dung tranh luận, cả hai ứng viên đều công kích cá nhân đối thủ. Biden gọi Trump là "tên hề", trong khi ông chủ Nhà Trắng thường xuyên xoáy vào trí thông minh của ứng viên đảng Dân chủ. Biden cho rằng nước Mỹ ngày càng "suy yếu" và "chia rẽ " sau khi Trump nhậm chức, mô tả Tổng thống là "cún con của Putin", lặp lại câu nói tương tự của Hillary Clinton 4 năm trước.Trump liên tục bị gây sức ép về thông tin trên tờ New York Times, trong đó nói rằng ông chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang trong năm 2016 và 2017. Tổng thống tuyên bố ông đã trả "hàng triệu USD" tiền thuế thu nhập. Biden phản ứng bằng cách liên tục ép Trump tiết lộ bản khai thuế của mình và Tổng thống tuyên bố ông sẽ sớm làm như vậy. "Ông là tổng thống tệ nhất mà nước Mỹ từng có", Biden nói.Những lần ngắt lời, tranh cãi liên tục giữa hai ứng viên khiến cuộc tranh luận bị ngắt vụn, các thông điệp hai ứng viên đưa ra không được toàn vẹn, khiến Wallace phải can thiệp, đề nghị cả hai người không "cướp lời" đối thủ trong hai phút trả lời câu hỏi. Người dẫn chương trình thậm chí phải "cầu xin" Trump thực hiện điều này, khi Tổng thống cự nự rằng Biden cũng "ngắt lời không kém".Cuộc tranh luận chuyển hướng sang biến đổi khí hậu khi Wallace đặt câu hỏi cho hai ứng viên về các vụ cháy rừng tàn phá nhiều khu vực ở Bờ Tây nước Mỹ gần đây.Trump lặp lại những bình luận trong quá khứ, cho rằng cháy rừng bùng phát do chính quyền địa phương quản lý rừng kém, dù các chuyên gia khí hậu nói rằng các đám cháy chủ yếu là do hạn hán và nắng nóng ở mức kỷ lục, hậu quả của biến đổi khí hậu. Trump cũng công kích Biden vì các chính sách khí hậu của ông, cho rằng các đề xuất của ông sẽ gây ra thảm họa kinh tế.Khi được hỏi liệu có ủng hộ Thỏa thuận Xanh mới, Biden nói "không" vì ông có kế hoạch khí hậu riêng. Biden thêm rằng ông sẽ tái tham gia Thỏa thuận Khí hậu Paris và đưa ra các tiêu chuẩn môi trường cùng các quốc gia khác, đồng thời đề cập ý tưởng chuyển đổi sang năng lượng sạch.Phần cuối cùng của cuộc tranh luận là tính toàn vẹn của bầu cử, Biden tập trung câu trả lời của mình vào việc khuyến khích người Mỹ bỏ phiếu. "Hãy đi bỏ phiếu. Bạn sẽ quyết định kết quả của cuộc bầu cử này. Bỏ phiếu, bỏ phiếu, bỏ phiếu", Biden nói và đề cập đến những lần Trump công kích bỏ phiếu qua thư dễ dẫn đến gian lận quy mô lớn, nhấn mạnh chính Trump đã bỏ phiếu qua thư trong những năm gần đây.Trump lặp lại rằng bỏ phiếu rộng rãi qua đường bưu điện trong bầu cử năm nay sẽ gây ra "gian lận", nhắc tới vụ nhiều phiếu bầu bị vứt vào thùng rác ở bang Pennsylvania tuần trước. Tổng thống tuyên bố người Mỹ có thể không biết kết quả bầu cử suốt "nhiều tháng", dù quan chức bầu cử của cả hai đảng không cho rằng đây là kịch bản đáng lo ngại. Biden đáp lại: "Ông ấy lo sợ việc kiểm phiếu".Người điều hành Wallace kết thúc cuộc tranh luận khi hỏi hai ứng viên có cam kết kêu gọi bình tĩnh, tránh tuyên bố chiến thắng cho tới khi kết quả bầu cử được xác nhận một cách độc lập hay không. Trump tránh trả lời câu hỏi, cho rằng ông lo lắng về nguy cơ gian lận bầu cử. "Tôi kêu gọi người ủng hộ đến điểm bỏ phiếu và theo dõi chặt chẽ", Tổng thống Mỹ nói. Biden hứa không tuyên bố chiến thắng quá sớm, nhấn mạnh mọi phiếu bầu cần được kiểm tra kỹ.Thống kê của CNN cho thấy Biden nói nhiều hơn trong giai đoạn đầu tranh luận, nhưng Trump là người có thời lượng nói nhiều nhất trong cả sự kiện với 39 phút 06 giây, trong khi đối thủ của ông có 37 phút 56 giây phát biểu."Trong một giờ đầu, Trump kiểm soát hoàn toàn những nội dung thảo luận, phát biểu lấn át cả đối thủ và người điều hành mà không bị cản trở. Rõ ràng Tổng thống đang tìm cách giành chiến thắng trước mắt trong cuộc tranh luận, trong khi Joe Biden dường như đang có những tính toán đường dài. Tuy nhiên, có thời điểm Biden dường như biến mất khỏi sân khấu và hoàn toàn im hơi lặng tiếng", ký giả Jeff Zeleny của CNN nhận xét.Giới phân tích đưa ra nhiều nhận xét tiêu cực về cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, cho rằng nó quá hỗn loạn khi các ứng viên liên tục ngắt lời nhau, thậm chí tranh cãi với chính người điều hành Chris Wallace. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay.Một số thành viên đảng Cộng hòa thường ủng hộ Tổng thống Trump như Chris Christie và Rick Santorum cũng cho rằng ông chủ Nhà Trắng đã hành động "thái quá" trong cuộc tranh luận này. Các nhà quan sát cho rằng những cuộc tranh luận như vậy sẽ rất khó xác định được người thắng cuộc, nhưng "kẻ thua" chắc chắn là cử tri Mỹ, khi nó không giúp họ hiểu hơn về chính sách mà lãnh đạo tương lai sẽ thực hiện.Trump - Biden sẽ tiếp tục đối đầu trong cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai được tổ chức vào đêm 15/10 (sáng 16/10 giờ Hà Nội). Cuộc tranh luận tổng thống thứ ba, lần đối đầu trực tiếp cuối cùng giữa hai đối thủ trước ngày bầu cử, sẽ diễn ra đêm 22/10 (sáng 23/10 giờ Hà Nội).
Văn bản 101: 
Khi thế giới đang trong giai đoạn hỗn loạn nhất kể từ Thế chiến II, khả năng lãnh đạo ổn định của Joe Biden, cựu phó tổng thống Mỹ và hiện là ứng viên đảng Dân chủ, được kỳ vọng có thể giúp thế giới trở lại quỹ đạo bình ổn, nhưng phải nhờ tới sự giúp đỡ của các đồng minh, theo Nic Robertson, nhà phân tích của CNN.Theo Robertson, các đồng minh châu Âu của Mỹ sẽ hy vọng rằng nếu trở thành tổng thống, Biden có thể nhanh chóng đưa ra bằng chứng thuyết phục cho thấy các hành động xa rời chủ nghĩa đa phương, từ bỏ các cam kết quốc tế và rút lui khỏi vị trí lãnh đạo toàn cầu của Tổng thống Donald Trump trong 4 năm cầm quyền sẽ không bao giờ lặp lại.Biden trong bài phát biểu ở New York hồi tháng 7 năm ngoái từng cam kết rằng "sẽ mời các lãnh đạo đồng minh giúp đưa vấn đề dân chủ trở lại chương trình nghị sự toàn cầu". Tuy nhiên, để thực hiện cam kết này, nhiều nhà phân tích cho rằng Biden sẽ phải nỗ lực hành động nhiều hơn là nói suông.Một trong các yếu tố có thể giúp Mỹ nhanh chóng lấy lại niềm tin của đồng minh và đối tác là cam kết tham gia trở lại Hiệp định Khí hậu Paris năm 2015, thỏa thuận mà Trump bắt đầu rút khỏi vào năm 2019. Cũng trong bài phát biểu ở New York năm ngoái, Biden đã hứa "Tôi sẽ tham gia lại Hiệp định Khí hậu Paris và triệu tập hội nghị thượng đỉnh với các nhà phát thải carbon lớn nhất thế giới, vận động các đồng minh nâng cao tham vọng của họ và thúc đẩy tiến bộ của chúng ta thêm nữa".Robertson thêm rằng một vấn đề khác mà có thể giúp Biden "lấy lòng" đồng minh là ông từng tuyên bố đảo ngược quyết định cắt giảm ngân sách cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Trump, khi phát biểu về Covid-19 tại bang Delaware hồi tháng 6 năm nay. "Phối hợp phản ứng toàn cầu giữa đại dịch là rất quan trọng và Mỹ sẽ dẫn đầu phản ứng này như chúng tôi từng làm trong quá khứ", Biden nói.Bằng cách cam kết về chương trình nghị sự đa phương, Biden có thể giúp xua tan nỗi lo lắng Mỹ sẽ quay lưng với các giá trị cốt lõi của các quốc gia dân chủ, giữa lúc chủ nghĩa dân tộc ngày càng gia tăng trên toàn cầu.Giữa thời kỳ hỗn loạn vì đại dịch và những bất ổn về sắc tộc, châu Âu đặc biệt muốn thấy nhiều tuyên bố bảo vệ các nền dân chủ hơn. "Tôi muốn đưa ra lựa chọn chắc chắn để bảo vệ nền dân chủ", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu trước Nghị viện châu Âu hồi tháng 4/2018.Biden không còn xa lạ với chính sách đối ngoại, bởi từng nhiều năm giữ chức chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện khi còn làm việc ở quốc hội Mỹ, cũng như có 8 năm làm phó tổng thống Mỹ dưới thời Obama. Tuy nhiên, thế giới đã có nhiều thay đổi kể từ khi ông rời nhiệm sở đầu năm 2017.Gần 4 năm dưới sự lãnh đạo của Trump, Mỹ đã mất đi nhiều ủng hộ của đồng minh, làm suy giảm khả năng của Nhà Trắng trong việc củng cố liên minh vững mạnh cho các lập trường của Mỹ về Iran, Trung Quốc, Triều Tiên, đồng thời làm suy yếu chính an ninh quốc gia Mỹ.Các đồng minh tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giờ đây công khai phản đối Mỹ gia hạn lệnh cấm vận vũ khí với Iran, điều rất hiếm khi xảy ra trước đây. Mất đi sự ủng hộ rộng rãi của các nước như Anh, Pháp, Đức, chính quyền Trump chỉ còn cách áp đặt lệnh trừng phạt đơn phương với Tehran.Biden đã đề cập tới các thay đổi đó, cũng như sự thờ ơ của Trump đối với các liên minh truyền thống, trong bài bình luận được đăng trên tạp chí Foreign Affair hồi đầu năm nay. Ông đã tranh luận rằng "hợp tác với các quốc gia khác có chung mục tiêu và giá trị với Mỹ không phải là điều ngu ngốc. Nó khiến chúng tôi trở nên an toàn và thành công hơn".Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, trách nhiệm của Biden sẽ không đơn giản, theo Robertson. Nếu trở thành chủ nhân mới của Phòng Bầu dục, Biden sẽ cần hành động một cách chắc chắn để "đưa Mỹ trở về vị trí đầu bảng", như ông từng nói trong bài phát biểu ở New York hồi tháng 7 năm ngoái."Thời gian không phải là bạn của ông. Sự bất mãn của những người ủng hộ Trump, Covid-19 và thách thức kinh tế có thể chiếm trọn những ngày đầu nhiệm kỳ của Biden", Robertson viết.Nhà phân tích của CNN cho rằng điều này đồng nghĩa các chính sách đối ngoại của Biden sẽ cần phải có sẵn ngay từ đầu và được giao phó vho một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm, có khả năng lãnh đạo Bộ Ngoại giao, sau 4 năm cơ quan này rơi vào hỗn loạn vì các vụ kiện cáo vào xáo trộn nhân sự dưới thời Trump.Khi thời điểm bầu cử càng tới gần, nhiều thách thức mới về ngoại giao cũng xuất hiện, khi làn sóng biểu tình bùng lên ở Belarus hay xung đột vừa nổ ra giữa Armenia và Azerbaijan. Tại Địa Trung Hải, căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp leo thang liên quan tới vấn đề khai thác dầu khí.Trung Đông cũng được xem là thách thức đối Biden khi tìm kiếm đồng minh. Chính quyền tổng thống Obama được cho là đã không can thiệp khi nhiều đồng minh lâu năm của Mỹ sụp đổ trong biến động chính trị "Mùa xuân Arab". Trong gần 4 năm qua, lãnh đạo các nước vùng Vịnh lại tỏ ra hưởng ứng đường lối cứng rắn của Trump với Iran.Nhưng thách thức về chính sách đối ngoại lớn nhất đối với tổng thống tiếp theo của Mỹ có lẽ là Trung Quốc, vấn đề mà Mỹ cần có sự ủng hộ từ các đồng minh nhất. Chủ tịch Tập Cận Bình có thể gặp nhiều khó khăn với với nhiệm kỳ tổng thống của Biden hơn bất kỳ lãnh đạo thế giới nào. Đối với ông Tập, tổng thống tiếp theo của Mỹ có thể ngăn Trung Quốc hiện thực hóa tham vọng trở thành "siêu cường hàng đầu thế giới".Các đồng minh của Mỹ từng ủng hộ Trump vì lập trường cứng rắn với Trung Quốc trong các hành vi lạm dụng thương mại, đánh cắp sở hữu trí tuệ và ép buộc chuyển giao công nghệ. Nhưng cũng chính Trump đã đẩy họ vào tình thế bất an trong cuộc chiến tranh thương mại khốc liệt với Trung Quốc, nơi châu Âu gần như không có tiếng nói gì.Biden cho biết đồng tình với những cáo buộc thương mại của Trump nhắm vào Trung Quốc, nhưng không nhất trí với cách thức ông giải quyết vấn đề. Phát biểu ở New York hồi năm ngoái, ông cam kết sẽ cứng rắn với Trung Quốc bằng cách "xây dựng một liên minh với các đối tác và đồng minh nhằm thách thức hành vi của Bắc Kinh", hơn là thực hiện các hành động đơn phương như Trump.Ông Tập đã phản ứng lại áp lực từ phía Trump bằng cách tăng cường chính sách đối ngoại quyết liệt hơn, như áp luật an ninh Hong Kong, đẩy mạnh tập trận gần Đài Loan, tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản, cũng như gây căng thẳng ở Biển Đông."Thử thách với Biden, như những gì cựu tổng thống John F. Kennedy từng đương đầu với Liên Xô năm 1962 trong cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba, sẽ đến vào thời điểm này, nhưng không phải từ Nga, mà từ Trung Quốc", Robertson nhận định và thêm rằng khi Mỹ có càng nhiều đồng minh, thách thức như vậy càng khó có cơ hội xảy ra.Thanh Tâm (Theo CNN)
Văn bản 106: 
"Để trang bị cho các binh sĩ lục quân đóng trên tiền tuyến, Hội đồng Mua sắm Quốc phòng đồng ý phê duyệt mua súng trường tấn công SIG Sauer với chi phí khoảng 107 triệu USD", Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết trong thông cáo ngày 28/9.Ấn Độ thông qua đề xuất mua lô súng trường SIG716 thứ hai trong bối cảnh căng thẳng biên giới với Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Một số nguồn tin cho biết đơn hàng của Ấn Độ gồm khoảng 72.000 khẩu súng kèm theo nhiều thiết bị quang học và phụ kiện khác.SIG716 sử dụng đạn 7,62x51 mm NATO, được chế tạo trên cơ sở mẫu SIG516, được trang bị nòng súng dài khoảng 40 cm, ốp nòng M-LOK với ray Picatinny để gắn phụ kiện và báng xếp với 6 vị trí tùy chỉnh. Toàn bộ số súng theo hợp đồng sẽ được sản xuất tại nhà máy của Sig Sauer ở New Hampshire, Mỹ và được bàn giao trong một năm để đáp ứng yêu cầu cấp bách của lục quân Ấn Độ.Lục quân Ấn Độ hồi đầu năm biên chế khoảng 72.000 khẩu SIG716 theo hợp đồng ký hồi tháng 2/2019. Lực lượng này đang loại biên dần mẫu súng nội địa INSAS, được sử dụng từ năm 1998, bằng SIG716 do hãng vũ khí Đức SIG Sauer chế tạo.Quân đội Ấn Độ cũng dự kiến biên chế hàng nghìn khẩu AK-203 do các hãng vũ khí trong nước phối hợp với tập đoàn Kalashnikov của Nga sản xuất. Theo giấy phép, Ấn Độ được sản xuất 750.000 khẩu AK-203, mẫu súng trường sử dụng đạn 7,62 mm NATO được cải tiến dựa trên AK-100.Căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc leo thang dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước, từ đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6. Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ.Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp.Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuyển lương thực, nhiên liệu, trang phục vùng cực và nhiều loại vật tư khác lên khu vực biên giới, chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông sắp tới. Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông.Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
Văn bản 107: 
Phát biểu tại một hội thảo quan hệ song phương hôm 25/9, Đại sứ Trung Quốc tại Philippines Hoàng Khê Liên nói rằng Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Rodrigo Duterte đã đạt được "đồng thuận quan trọng" về việc "gạt tranh chấp trên biển sang một bên, quản lý tình hình thông qua tham vấn song phương và tăng cường đối thoại, hợp tác".Phát biểu được ông Hoàng đưa ra ba ngày sau khi Tổng thống Duterte cam kết trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9 rằng Manila sẽ duy trì phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) năm 2016. "Phán quyết hiện là một phần của luật pháp quốc tế, vượt ra ngoài sự thỏa hiệp và ngoài tầm với của các chính phủ muốn buông lỏng hoặc không thừa nhận", ông Duterte nói. "Chúng tôi kiên quyết phản đối những nỗ lực chống lại phán quyết này".Đại sứ Trung Quốc nêu lại lập trường của Bắc Kinh rằng họ "không chấp nhận và không công nhận" phán quyết của PCA. "Hai lãnh đạo thống nhất rằng chúng ta nên khép lại chương cũ và gác lại bất đồng", đại sứ Trung Quốc nói, song không đề cập thỏa thuận như vậy đạt được khi nào.Ông Hoàng nhắc lại rằng "vấn đề Biển Đông chỉ là một phần nhỏ trong quan hệ Trung Quốc - Philippines, hay như Ngoại trưởng Teodoro Locsin đã nói, chỉ là một viên sỏi nhỏ trên con đường dẫn đến tiến bộ kinh tế cùng có lợi của chúng ta, và chúng ta không được vấp phải viên sỏi nhỏ".Ông cũng chỉ ra rằng số hợp đồng mới của Trung Quốc cho các dự án ở Philippines đã tăng "26,5% trong nửa đầu năm", bất chấp đại dịch Covid-19, là bằng chứng cho thấy mối quan hệ mang lại lợi ích cho hai bên.Phản ứng về bình luận của đại sứ Trung Quốc, Ngoại trưởng Locsin đăng Twitter rằng "tất nhiên" Trung Quốc không công nhận phán quyết, nếu không hai bên đã không có tranh chấp.Trong khi đó, Harry Roque, phát ngôn viên phủ tổng thống Philippines, nói rằng một thỏa thuận đã được thực hiện để "xúc tiến các vấn đề có thể thực hiện, gồm thương mại và đầu tư" vì hai bên "không thể giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài từ lâu".Tuy nhiên, cựu thẩm phán Tòa án Tối cao Antonio Carpio cho rằng Duterte bị "dắt mũi"."Duterte gác lại phán quyết để đảm bảo nhận được các khoản vay và đầu tư từ Trung Quốc, nhưng trong số 24 tỷ USD Bắc Kinh cam kết, chưa đến 5% trở thành hiện thực, trong khi nhiệm kỳ của Duterte chỉ còn chưa đầy hai năm", Carpio hôm 28/9 cho hay. "Với đại dịch và sự chững lại của nền kinh tế Trung Quốc, không thể mong đợi gì hơn nữa. Không có du khách Trung Quốc vì đại dịch. Hộ chiếu của công nhân làm việc tại các sòng bạc ở Philippines đang bị chính phủ Trung Quốc hủy bỏ. Duterte không thể mong đợi gì hơn từ Trung Quốc".Carpio kêu gọi Tổng thống "khẳng định phán quyết trên tất cả các mặt" vì nó "vẫn có giá trị và có thể thực thi". Ông cũng cảnh báo Philippines nên "nhấn mạnh" rằng phán quyết phải được đưa vào Bộ Quy tắc ứng xử do ASEAN soạn thảo. "Nếu không, Trung Quốc sẽ dùng bộ quy tắc để chống lại chúng ta", Carpio cho hay.PCA ngày 12/7/2016 ra phán quyết tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Theo PCA, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines.Phán quyết còn cho rằng Trung Quốc đã cản trở quyền của ngư dân Philippines tại bãi cạn Scarborough bằng cách ngăn họ tiếp cận khu vực này. Ngoài ra, việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng các đảo nhân tạo là không phù hợp với nghĩa vụ của một quốc gia trong quá trình giải quyết tranh chấp.Bắc Kinh liên tục bác bỏ phán quyết của PCA. Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19.Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.Phát biểu tại họp báo thường kỳ chiều 17/9 ở Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định "Việt Nam nhất quán lập trường coi Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam. Lập trường nhất quán và xuyên suốt đó đã được bày tỏ nhiều lần, dưới nhiều hình thức khác nhau, kể cả ở Liên Hợp Quốc, được nhiều quốc gia tôn trọng, ủng hộ".Huyền Lê (Theo SCMP)
Văn bản 124: 
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft chỉ trích Trung Quốc trong cuộc họp trực tuyến của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 24/9 vì "quyết định che giấu nguồn gốc virus, hạ thấp nguy cơ và ngăn chặn hợp tác khoa học", cho rằng hành động của Bắc Kinh đã "biến dịch địa phương thành đại dịch toàn cầu".Đại sứ Trung Quốc Trương Quân lập tức bác bỏ cáo buộc của bà Craft. "Tôi phải nói quá đủ rồi. Nước Mỹ đã gây đủ rắc rối cho thế giới rồi", ông Trương nói. "Thật đáng tiếc, một lần nữa chúng ta lại nghe thấy những tiếng om sòm từ Mỹ, rất trái ngược với bầu không khí của cuộc họp".Đại sứ Trung Quốc thêm rằng Bắc Kinh bác bỏ những cáo buộc "vô căn cứ". Tuy nhiên, đại sứ Mỹ đã bỏ ra ngoài từ lúc ông Trương bắt đầu phát biểu.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hai ngày trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump dành phần lớn thời lượng để đổ lỗi cho Trung Quốc che giấu thông tin đại dịch Covid-19. Ông cáo buộc Bắc Kinh "cho phép các chuyến bay rời Trung Quốc và lây nhiễm ra thế giới", gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc"."Mỹ ghi nhận gần 7 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong. Với hệ thống và công nghệ y tế tiên tiến nhất trên thế giới, tại sao Mỹ lại xuất hiện nhiều ca nhiễm và tử vong như vậy", ông Trương đặt câu hỏi. "Nếu ai đó phải chịu trách nhiệm, thì đó phải là một số chính trị gia Mỹ".Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia tỏ ra đồng tình và hưởng ứng phát biểu của ông Trương. "Chúng tôi lấy làm tiếc việc đại diện Mỹ đã chọn cuộc họp này và bục diễn thuyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để đưa ra cáo buộc vô căn cứ đối với một trong những thành viên của Hội đồng Bảo an", Nebenzia cho hay.Vấn đề Covid-19 đã xuất hiện rất nhiều trong cuộc họp Đại hội đồng năm nay, vốn diễn ra trực tuyến do đại dịch. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nhiều lần kêu gọi các quốc gia thành viên đồng lòng và cảnh báo mối quan hệ Mỹ - Trung đang đi "theo hướng rất nguy hiểm".Huyền Lê (Theo CNN, AFP)
Văn bản 125: 
"Việc bắn chết công dân của chúng tôi, người không có vũ khí cũng không có ý định kháng cự, và làm tổn hại thi thể ông ấy không thể được biện minh vì bất kỳ lý do gì. Triều Tiên cần xin lỗi và có hành động rõ ràng để ngăn chặn bất kỳ sự việc nào như vậy tái diễn", Suh Choo-suk, phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) thuộc Phủ tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho hay.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trước đó nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong."Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ và bắn ông ấy, sau đó đốt thi thể, theo phân tích kỹ lưỡng của quân đội chúng tôi từ nhiều nguồn tin tình báo", Bộ Quốc phòng cho biết. "Quân đội của chúng tôi lên án mạnh mẽ hành động này và kêu gọi Triều Tiên giải thích cũng như trừng phạt những người chịu trách nhiệm".Triều Tiên hiện chưa bình luận về thông tin từ phía Hàn Quốc.Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ tháng 7/2008, sau khi Park Wang-ja bị bắn chết tại khu nghỉ mát trên núi Kumgang của Triều Tiên khi đang lang thang trong khu vực cấm.Sự việc được cho là sẽ tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6.Theo quan chức Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC), quan chức mất tích được cho là đã nhảy xuống biển trong một nỗ lực bị nghi là đào tẩu sang Triều Tiên và trôi dạt vào vùng biển Triều Tiên. Đồng nghiệp của quan chức tìm thấy đôi giày của ông trên tàu và báo tuần duyên. Tuy nhiên, hoạt động tìm kiếm sâu rộng không mang lại kết quả nào.Khi phát hiện người này trên biển vào khoảng 15h30 ngày 22/9, các thủy thủ của một tàu Triều Tiên đã đeo mặt nạ phòng độc và chất vấn ông này từ xa. Người đàn ông Hàn Quốc mặc áo phao và bám vào một món đồ trôi nổi.Trong cuộc chất vấn, quan chức Hàn Quốc dường như bày tỏ mong muốn đào tẩu sang Triều Tiên, theo một quan chức JCS. Thiết bị giám sát của Hàn Quốc trên đảo Yeonpyeong ghi nhận ngọn lửa vào tối 22/9, sau đó được xác nhận là do Triều Tiên hỏa thiêu thi thể quan chức nói trên.Đồng nghiệp của quan chức này tại Cục Quản lý Nghề cá Tây Hải, cơ quan thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá, cho biết ông đang gặp vấn đề tài chính. Quan chức này từng xem xét nộp đơn phá sản vì nợ nần. Ông ly hôn 4 háng trước và đã vay tiền từ nhiều đồng nghiệp với khoản nợ đã vượt quá 20 triệu won (17.000 USD). Một số chủ nợ thậm chí đã nộp đơn yêu cầu tòa án ra lệnh tịch thu lương của ông.Giới chức Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên bắn quan chức có thể là một phần của hướng dẫn chống Covid-19.Triều Tiên đã nỗ lực hết sức để ngăn chặn đại dịch Covid-19, dù Bình Nhưỡng tuyên bố chưa ghi nhận trường hợp nào. Nước này đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc hồi tháng 1 và nâng mức khẩn cấp tối đa đối phó Covid-19 hồi tháng 7.Đầu tháng này, Tư lệnh Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK), tướng Robert Abrams cho biết Triều Tiên đã triển khai các lực lượng hoạt động đặc biệt gần biên giới với Trung Quốc và ra lệnh bắn những người vượt biên. Các quan chức quân sự ở đây vẫn chưa thể xác nhận liệu lệnh này có được áp dụng ở khu vực biên giới liên Triều.Trong khi các vụ đào tẩu ở bán đảo Triều Tiên chủ yếu là người Triều Tiên tới Hàn Quốc, năm nay đã chứng kiến một số vụ vượt biên sang Triều Tiên gây nhiều chú ý.Một người đàn ông từng đào tẩu sang Hàn Quốc cách đây ba năm hồi tháng 7 vượt biên để quay về Triều Tiên, khiến Bình Nhưỡng lo ngại anh ta mang nCoV vào nước này. Triều Tiên trước đó tuyên bố không ghi nhận ca nhiễm nào. Triều Tiên phong tỏa một thành phố biên giới và cách ly hàng nghìn người, mặc dù WHO sau đó cho biết kết quả xét nghiệm của anh này không đủ sức thuyết phục.Tuần trước, cảnh sát Hàn Quốc bắt một người đào tẩu cố gắng trở về Triều Tiên bằng cách đột nhập vào một địa điểm huấn luyện quân sự ở thị trấn biên giới Cheorwon của Hàn Quốc.Huyền Lê (Theo Yonhap)
Văn bản 131: 
"Tôi lo ngại những thông tin được ông ấy chuyển cho Tổng thống Donald Trump đều không chính xác hoặc bị tách khỏi ngữ cảnh", tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết hôm 28/9, đề cập tới bác sĩ Scott Atlas, thành viên nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 Nhà Trắng và cố vấn của Trump.Phát biểu được đưa ra chỉ vài giờ sau khi giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield đưa ra nhận xét tương tự. "Mọi thứ ông ấy nói đều sai", Redfield nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh NBC.Bác sĩ Atlas phản bác chỉ trích, cho rằng mọi thứ ông nói đều "dựa trực tiếp vào dữ liệu và yếu tố khoa học".CDC sau đó ra thông cáo khẳng định phát biểu của giám đốc Redfield chỉ là một phần trong "những cuộc thảo luận kín về các luận điểm được Atlas công bố về Covid-19". Cơ quan này khẳng định hai quan chức bất đồng về vấn đề đeo khẩu trang, lây nhiễm nCoV trong giới trẻ và tình trạng miễn dịch, nhưng đồng tình trong nhiều chủ đề khác.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews cho biết đôi khi xuất hiện bất đồng giữa các cố vấn của Trump, nhấn mạnh Tổng thống Mỹ đưa ra quyết định chính sách dựa trên mọi thông tin ông nhận được.Atlas là chuyên gia thần kinh học và không có chuyên môn về các bệnh truyền nhiễm. Ông đối mặt nhiều chỉ trích vì coi thường tầm quan trọng của đeo khẩu trang và quan điểm về "miễn dịch cộng đồng", thuật ngữ để chỉ tình trạng khi 70-90% dân số sản sinh kháng thể với một loại bệnh sau khi nhiễm hoặc được tiêm chủng. Khi đạt được miễn dịch cộng đồng, bệnh ít có khả năng lây sang những người chưa có miễn dịch vì không đủ người mang mầm bệnh tiếp cận họ.Nhà Trắng khẳng định không theo đuổi chiến lược miễn dịch cộng đồng, dù Tổng thống Trump từng nhiều lần đề cập đến nó, đồng thời khẳng định nước này đang gần kiểm soát được đại dịch.Quan điểm của bác sĩ Atlas về cách xử lý Covid-19 từng bị nhiều chuyên gia sức khỏe và các đồng nghiệp tại trường y tế thuộc đại học Stanford phản đối.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 134: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.517.739 ca nhiễm và 1.005.532 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 227.098 và 3.562 ca sau 24 giờ, trong khi 24.847.866 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.353.306 ca nhiễm và 209.716 người chết, tăng lần lượt 33.650 và 270 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch.Chuyên gia y tế Nhà Trắng Anthony Fauci và giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield hôm 28/9 tỏ ý lo ngại về bác sĩ Scott Atlas, thành viên nhóm chuyên trách nCoV của Nhà Trắng, cho rằng ông đã đưa nhiều thông tin sai hoặc không đầy đủ về đại dịch cho Tổng thống Trump.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 69.671 ca nhiễm và 777 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.143.019 và 96.351. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 282 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 142.058. Số người nhiễm nCoV tăng 13.155 trong 24 giờ qua, lên 4.745.464.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Nga báo cáo thêm 61 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.385. Số ca nhiễm tăng 8.135, lên 1.159.573. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 671.669 ca nhiễm và 16.586 ca tử vong, tăng lần lượt 903 và 188. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 4.070 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 542.639, trong đó 31.808 người chết, tăng 81 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 439.013 ca nhiễm và 42.001 ca tử vong, tăng lần lượt 4.044 và 13 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm.Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh.Iran báo cáo 25.779 người chết, tăng 190, tổng số ca nhiễm là 449.960, tăng 3.512. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 307.288 ca nhiễm và 5.381 ca tử vong, tăng lần lượt 3.073 và 37 ca.Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 278.722 ca nhiễm, tăng 3.509 so với hôm trước, trong đó 10.473 người chết, tăng 87 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.715 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Bác sĩ Mike Ryan, giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo thống kê số người chết do nCoV toàn cầu có thể thấp hơn thực tế. "Con số hiện nay không tính đầy đủ những trường hợp nhiễm nCoV và tử vong vì nó. Mọi thống kê đều không hoàn hảo, nhưng tôi bảo đảm số liệu hiện nay thấp hơn mức độ tàn phá thực tế của Covid-19", ông nói.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 136: 
Đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toghanyan hôm nay cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai 4.000 tay súng phiến quân và chuyên gia quân sự từ bắc Syria đến chiến đấu tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh, thêm rằng Ankara đã cung cấp nhiều máy bay không người lái (UAV) cho Baku.Hikmat Hajiyev, cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, bác bỏ thông tin này. "Lực lượng vũ trang của chúng tôi có thừa đủ nhân lực và quân dự bị", ông nói. Azerbaijan hôm nay đã ban bố tình trạng thiết quân luật và huy động một phần lực lượng dự bị.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Azerbaijan Vagif Dargyahly cũng cáo buộc Armenia "đang sử dụng lực lượng đánh thuê từ Syria và một số quốc gia Trung Đông", thêm rằng điều này giúp "che giấu con số thương vong thực tế trong các trận đánh".Tuy nhiên, quan chức Armenia và Azerbaijan đều không đưa ra được bằng chứng ủng hộ những phát biểu của mình.Ankara chưa bình luận về cáo buộc. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan ngày 27/9 cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "sẽ tiếp tục đứng về phía những người anh em ở Azerbaijan như từng làm" trong xung đột với Armenia.Hai tay súng Syria giấu tên thuộc nhóm phiến quân Ahrar al-Sham và Jaish al-Nukhba được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn tuần trước cho biết họ sẽ được triển khai đến Azerbaijan theo chỉ đạo từ Ankara. Mỗi người được trả khoảng 1.500 USD/tháng để bảo vệ cơ sở hạ tầng, nhưng không trực tiếp tham chiến.Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Các cuộc không kích và pháo kích của hai bên sau đó gây nhiều thiệt hại cho đối phương, với hàng loạt xe tăng, thiết giáp, tổ hợp phòng không bị phá hủy, nhiều dân thường thương vong.Bộ Quốc phòng Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 550 binh sĩ, 22 thiết giáp, 15 tổ hợp phòng không 9K33 Osa, 18 UAV, 8 trận địa pháo và ba kho đạn của Armenia. Armenia bác thông tin này, đồng thời cho biết Azerbaijan mất khoảng 200 binh sĩ và 30 tăng thiết giáp. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia nói 16 binh sĩ nước này thiệt mạng và 100 người khác bị thương.Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh. Đụng độ khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ "quan ngại sâu sắc", đề nghị Armenia và Azerbaijan "làm mọi điều có thể để ngăn xung đột tiếp tục leo thang và chấm dứt thái độ thù địch".Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói đang xem xét tình hình xung đột tại vùng Nagorno-Karabakh, bày tỏ mong muốn Armenia và Azerbaijan chấm dứt giao tranh.Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số tại Azerbaijan và luôn tìm cách ly khai để sáp nhập vào Armenia. Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 138: 
"5 năm trước, vào ngày 25/9/2015, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đứng tại Vườn Hồng của Nhà Trắng và khẳng định 'Trung Quốc không theo đuổi quân sự hóa' trên Biển Đông và những căn cứ của họ sẽ 'không nhằm vào hay gây ảnh hưởng đến quốc gia nào'", phát ngôn viên Morgan Ortagus cho biết trong thông cáo đăng trên website Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 27/9.Washington cáo buộc Bắc Kinh đang theo đuổi những động thái quân sự hóa mang tính khiêu khích và liều lĩnh trên Biển Đông khi triển khai tên lửa hành trình chống hạm, mở rộng năng lực giám sát radar và tình báo tín hiệu, xây hàng chục nhà chứa và đường băng có khả năng tiếp nhận máy bay quân sự trên các thực thể tại Biển Đông."Trung Quốc dùng những căn cứ quân sự đó làm nền tảng đe dọa nhằm áp đặt quyền kiểm soát với những vùng biển không thuộc chủ quyền hợp pháp của họ. Chúng là điểm tập kết cho hàng trăm tàu dân quân biển và hải cảnh chuyên quấy rối phương tiện dân sự, cản trở hoạt động hành pháp, đánh bắt hải sản và khai thác dầu khí hợp pháp của những nước láng giềng. Trung Quốc đã thất hứa, không tôn trọng những tuyên bố và cam kết của họ", thông cáo có đoạn viết.Bắc Kinh sau đó lên tiếng phản bác cáo buộc của Washington, cho rằng việc thường xuyên đề cập tới những động thái quân sự hóa của Trung Quốc là "cái cớ để Mỹ củng cố lực lượng và hoạt động ở Biển Đông, nhằm duy trì thế độc tôn hàng hải"."Chúng tôi đã chứng kiến tàu chiến và máy bay quân sự Mỹ đều đặn tiến hành hoạt động trên Biển Đông suốt năm, đồng thời tham gia nhiều cuộc diễn tập và trinh sát gần Trung Quốc nhằm leo thang căng thẳng và phô trương sức mạnh. Nước Mỹ là động lực thúc đẩy quân sự hóa lớn nhất trên Biển Đông", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm nay.Trung Quốc đơn phương vạch ra "đường lưỡi bò", yêu sách phi lý đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp phản đối quốc tế. Bắc Kinh đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển. Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016 đã bác bỏ yêu sách của Bắc Kinh.Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.Mỹ hồi đầu tháng 7 công bố lập trường về vấn đề Biển Đông, bác bỏ gần như toàn bộ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc. Washington cáo buộc "Bắc Kinh dùng biện pháp bắt nạt để xâm phạm quyền chủ quyền của các quốc gia Đông Nam Á ven Biển Đông, thay thế luật quốc tế bằng tư duy 'chân lý thuộc về kẻ mạnh'".Vũ Anh
Văn bản 139: 
Thẩm phán Tòa án Liên bang quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết chặn lệnh cấm tải xuống TikTok do chính quyền Trump áp đặt, vài giờ trước khi lệnh có hiệu lực.Phán quyết được đưa ra sau khi TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ. Các luật sư của TikTok lập luận rằng lệnh cấm của chính quyền Trump đã vi phạm quyền tự do ngôn luận và thủ tục tố tụng. Trong khi đó, các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ phản bác rằng Tổng thống có quyền thực hiện các hành động an ninh quốc gia và lệnh cấm là cần thiết vì TikTok có liên kết với chính phủ Trung Quốc thông qua công ty mẹ ByteDance.Trump trước đó ra lệnh cấm tải và cập nhật TikTok từ 27/9. Người dân đã tải ứng dụng vẫn có thể sử dụng bình thường cho đến ngày 12/11, khi giai đoạn cấm thứ hai nhằm chặn hoàn toàn hoạt động của TikTok tại Mỹ có hiệu lực. Thẩm phán đã từ chối yêu cầu của TikTok là chặn cả lệnh cấm ngày 12/11.AFP nhận định quyết định của thẩm phán "là chiến thắng tạm thời" cho TikTok. Nhưng thực tế, nếu không bị chặn, lệnh cấm cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến những người vốn đã cài TikTok vì lệnh cấm ngày 27/9 chỉ áp dụng với tải mới và cập nhật phần mềm.Dù vậy, lệnh cấm vẫn có nghĩa đáng kể vì việc được duy trì quyền truy cập vào các bản cập nhật có nghĩa là người dùng TikTok lâu năm sẽ nhận được các bản vá bảo mật để giữ cho họ được bảo vệ tốt hơn trong khi sử dụng ứng dụng. Người dùng Mỹ cũng tiếp tục nhận được những tính năng mới mà TikTok phát hành.Thẩm phán yêu cầu TikTok và Mỹ vạch ra một lịch trình để xử lý vấn đề, điều đó thường có nghĩa là tòa án muốn các bên đối lập đạt được thỏa thuận. "Đây là cách giải quyết trong ngắn hạn để cho họ một chút thời gian nhằm giải quyết các mâu thuẫn và đi đến một giải pháp", giáo sư Carl Tobias từ trường luật tại Đại học Richmond, cho biết.Với quyết định của tòa Mỹ, TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ. Tòa chưa công bố lý do đưa đến quyết định này của thẩm phán Nicholas. Thời gian diễn ra phiên tòa đầy đủ cũng chưa được ấn định. Khi các luật sư có cơ hội xem xét lý do thẩm phán ra quyết định, chính quyền Mỹ có thể kháng cáo.Tuy nhiên, các nhà phân tích pháp lý cho rằng chính quyền Mỹ ít khả năng kháng cáo, vì các luật sư thường không muốn đối nghịch với thẩm phán sớm trong một vụ kiện bằng cách tấn công phán quyết của họ.Trong khi đó, vụ kiện của TikTok về thách thức tính hợp pháp của các sắc lệnh hành pháp Trump ban hành vẫn tiếp tục được xúc tiến.Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, trong khi TikTok nói cáo buộc của Mỹ không có căn cứ.Bên ngoài phòng xử án, TikTok có thể tiếp tục cố gắng thực hiện thương vụ mua bán hoặc liên minh để xoa dịu những lo ngại của Mỹ.Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok. Bắc Kinh chưa chắc sẽ đồng ý thỏa thuận này, khi một số người coi động thái của Mỹ là hành động chiếm đoạt công nghệ của Trung Quốc một cách phi lý.David E. Sanger, nhà phân tích của NYTimes, nhận định ngay cả khi thỏa thuận TikTok thành công, nó có thể không là chiến thắng của Trump. Thương vụ chắc chắn không giải quyết được các vấn đề lớn hơn trong cuộc chiến công nghệ leo thang giữa Washington và Bắc Kinh. Thách thức của chính phủ Mỹ là làm thế nào để đối phó với các ứng dụng nước ngoài đang ngày càng phổ biến và trở thành một phần không thể thiếu trên điện thoại thông minh của người Mỹ, Sanger đặt vấn đề."Đây là vấn đề khó nhằn và đánh bại TikTok không phải là chiến lược để đối phó Trung Quốc", Amy Zegart, thành viên cấp cao của Viện Hoover và Viện Freeman-Spogli thuộc Đại học Stanford, nói.Phương Vũ (Theo AFP/NYTimes)
Văn bản 141: 
"Vẫn còn thêm người đến tham gia diễu hành! Các bạn có thấy tất cả họ không?", Shaun Bickley, chủ sở hữu chiếc sà lan, lớn tiếng. Hơn 10 người đàn ông đang bắn đại bác đều đội mũ đỏ thêu tên Donald Trump và lời ca ngợi Tổng thống Mỹ. Trên bờ là đoàn xe máy và xe bán tải, trong khi một phi cơ quân sự đời cũ bay phía trên."Hãy hành động như thể chúng ta đang bị tấn công!", Jeff Karr hô vang. Người đàn ông 59 tuổi này bỏ học cấp ba để gia nhập lực lượng Vệ binh Quốc gia tại bang Ohio, dành 36 năm phục vụ quân đội và từng đến Iraq, Afghanistan. Sau tiếng hô của Karr, loạt đại bác rền vang.Những người đàn ông thuộc tầng lớp lao động tay chân như Bickley, Karr, cùng bạn bè trên sà lan của họ, là "fan cứng" của Trump. Phần lớn họ là đàn ông da trắng, không có bằng đại học và trên 40 tuổi. Sau khi bỏ phiếu cho Trump hồi năm 2016, sự ủng hộ của họ với Tổng thống ngày càng nồng nhiệt, ngay cả khi ông bị một số nhóm cử tri quay lưng như phụ nữ và người tốt nghiệp đại học.Đa số đàn ông da trắng tại Mỹ lâu nay đều đứng về phía ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Tỷ lệ bầu cho Trump của nhóm cử tri này cũng tương đương những năm trước đây. Tuy nhiên, Trump đã thu hút được số phiếu bầu của đàn ông da trắng không có bằng đại học với tỷ lệ cao nhất trong vòng ít nhất 36 năm.Suốt 4 năm nhiệm kỳ đầy biến động của Trump, những người đàn ông này vẫn là nhóm dành cho đương kim Tổng thống Mỹ tỷ lệ tín nhiệm cao nhất. Các cuộc thăm dò cho thấy họ hài lòng với nền kinh tế và định hướng của đất nước hơn so với nhóm phụ nữ da trắng hoặc người da màu. Họ tự hào về khả năng tự lập của bản thân và coi Trump như lãnh đạo "nghìn năm có một".Bickley, người sở hữu hai bến tàu và một công ty xây dựng ven bờ, bày tỏ bất bình trước quan điểm đàn ông da trắng như ông có nhiều quyền lực và lợi thế hơn từ khi sinh ra. "Có tới 8 tỷ người trên hành tinh và dân số da trắng chỉ gồm 780 triệu, nên cá nhân tôi thực sự mệt mỏi khi ai đó nói tôi thuộc phe đa số, được ban đặc quyền. Cha mẹ tôi chẳng có gì, tôi đã làm việc vất vả suốt cả cuộc đời", Bickley nói.Người đàn ông 54 tuổi này có kinh nghiệm dày dạn trong lĩnh vực tổ chức những sự kiện lớn trên nước, từng điều phối các bữa tiệc trên vịnh Sandusky suốt nhiều mùa hè. Tuy nhiên, ông mất hứng với công việc hồi năm 2015 sau khi cha qua đời và bắt đầu chú ý đến vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, cảm thấy thích thú khi nhìn Trump đả kích những chính trị gia kỳ cựu. "Tôi bắt đầu thích ông ấy rất nhiều", Bickley chia sẻ.Bickley say mê thông điệp "Nước Mỹ trên hết" của Trump, đồng thời ủng hộ phương án xây bức tường dọc biên giới phía nam và buộc những người nhập cư hợp pháp phải học tiếng Anh. Ông cũng cảm kích việc Trump thúc đẩy "sự hỗ trợ không ngừng" với tầng lớp lao động."Những người yêu mến Trump không thể bị tác động bởi bất cứ điều gì. Nếu bạn yêu Trump, bạn sẽ một lòng ủng hộ ông ấy", Bickley quả quyết.Theo bình luận viên Jenna Johnson của Washington Post, ở Trump tồn tại một yếu tố nào đó vượt qua cả ranh giới giữa hai đảng phái, khiến Karr, người từng bầu cho Barack Obama hồi năm 2008, quyết định dành phiếu bầu năm 2016 cho Trump.Karr rời quân đội vài năm trước, ngán ngẩm hầu hết chính trị gia, chỉ huy quân đội, các nhà thầu chính phủ và nhân viên liên bang, những người mà ông cho rằng đặt mục tiêu tiền bạc và quyền lực lên trên tất cả, bao gồm cả việc giữ lời hứa.Suốt nhiều năm, Karr phải chật vật với những vấn đề nghiêm trọng về tiêu hóa mà ông nghĩ là do di chứng của những lần tham chiến tại Trung Đông, trong khi các bác sĩ hỗ trợ cựu binh dường như không thể chẩn đoán chính xác hoặc giảm cơn đau giúp ông.Đôi lúc, Karr còn cảm thấy nước Mỹ dường như đã trở thành quốc gia gồm toàn những người tự nhận là nạn nhân, trong khi thực tế không phải vậy. Cảm giác này đặc biệt mạnh mẽ khi cuộc biểu tình đòi bình đẳng chủng tộc nổ ra gần đây. "Mấy người đó nói rằng họ không có cơ hội. Nhưng không, họ không biết nắm lấy cơ hội", ông cho hay.Karr đồng ý rằng không thể dung thứ cho hành vi phân biệt chủng tộc, nhưng ông không nghĩ tình hình tồi tệ như truyền thông đưa tin. "Chế độ nô lệ thật khủng khiếp. Tuy nhiên, thời kỳ đó đã qua và chúng ta đang sống trong hiện tại. Chúng ta không thể đi theo hướng tiêu cực", Karr nói.Trump và Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, tranh cãi về việc ai là người có thể mang lại lợi ích tốt nhất cho tầng lớp lao động tay chân. Trong khi đó, Bickley và Karr đánh giá Biden không hiểu họ. Theo góc nhìn của họ, cựu phó tổng thống Mỹ đã dành cả sự nghiệp đảm nhiệm các vị trí được bầu, sở hữu mức lương hậu hĩnh, lợi ích lớn và cơ hội trở nên giàu có.Bickley và Karr đồng tình với Trump khi Tổng thống chỉ trích Biden "yếu đuối". Mặc dù Trump được sinh ra trong gia đình giàu có, họ vẫn cho rằng ông là người biết cách xây dựng một doanh nghiệp, thấu hiểu áp lực của việc phải nỗ lực kiếm tiền.Bickley còn không đồng tình với việc Biden sử dụng cái chết của Beau, người con trai qua đời vì ung thư của ông, làm "khiên chắn chính trị". Theo Bickley, nếu đội ngũ tranh cử của Biden là người đề xuất chiến lược này, "ông ấy nên đấm vào miệng họ và nói rằng không được làm thế, vì điều đó thật đau đớn".Amy Grubbe, chủ tịch đảng Dân chủ tại hạt Erie, nơi vịnh Sandusky tọa lạc, cho biết các tình nguyện viên của bà thậm chí không bận tâm tới việc cố gắng thuyết phục những người đàn ông ủng hộ Trump đổi ý. Hạ nghị sĩ Dân chủ Tim Ryan của Ohio cũng đánh giá "tất cả họ đều đứng về phía Trump, không có cách nào lay chuyển", dù ông vẫn tin Biden sẽ chiến thắng ở Ohio.Bình luận viên Johnson nhận định các vấn đề chủ chốt Trump hướng tới đều thu hút nhóm cử tri nam da trắng. Việc Trump tập trung vào thông điệp "luật pháp và trật tự", được cho là cách hút phiếu của phụ nữ vùng ngoại ô và người cao tuổi, khiến những người đàn ông vốn ủng hộ Tổng thống càng quyết tâm lao vào một trận chiến thực sự."Chúng tôi sẽ cầm súng đến Washington và sát cánh cùng lực lượng cảnh sát nếu họ nghĩ họ có thể làm loạn và phá hủy thủ đô. Tôi không đời nào chấp nhận tình trạng vô pháp ở đất nước này", Karr nói.Ông và Bickley cũng cho rằng Trump đúng khi không để ai bị đổ lỗi vì Covid-19 và những hậu quả kinh tế mà đại dịch gây ra. Họ thừa nhận nhiều người tại Mỹ nhiễm nCoV, nhưng không tin số ca tử vong thực sự cao như một số tuyên bố, đồng thời đổ lỗi cho Trung Quốc và cảm kích việc Trump cấm hành khách từ nhiều quốc gia nhập cảnh vào Mỹ.Hai tuần sau cuộc diễu hành trên vịnh Sandusky hồi đầu tháng, Bickley được chiến dịch tranh cử của Trump mời đến buổi vận động ở Swanton, Ohio, và ngồi trên khán đài ngay phía sau Tổng thống. Tại sự kiện này, Trump đảm bảo với đám đông rằng các cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ sít sao giữa ông với Biden tại bang Ohio là "giả mạo", điều mà Bickley và Karr cũng nói với mọi người.Ông chủ Nhà Trắng cũng đặt câu hỏi liệu ông nên đề cử một phụ nữ làm thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ hay một người đàn ông, kiểu đùa mà Bickley và Karr cho rằng truyền thông luôn soi mói. "Tôi không muốn làm phái nam quá tức giận. Đó sẽ là một người phụ nữ, ổn chứ?", Trump phát biểu trong tiếng cười của đám đông.Về vấn đề Covid-19, Trump tự nhận ông có công cứu hàng triệu mạng người và hàng chục triệu việc làm. Tổng thống Mỹ còn nói với đám đông rằng ông là "điều duy nhất" ngăn cách người dân và sự hỗn loạn, đồng thời cảnh báo "những người đàn ông và người chồng ở vùng ngoại ô" rằng nếu Biden đắc cử, ước mơ của họ sẽ "không còn tồn tại lâu nữa".Bickley cho biết hệ thống âm thanh gần chỗ ngồi của ông hoạt động không ổn định, nên những người ở khu vực này không thể nghe rõ tất cả phát biểu của Trump, nhưng họ vẫn nhiệt tình hoan nghênh."Chúng tôi có thể nhìn thấy những gì ông ấy thấy, cảm nhận những cảm giác của ông ấy. Chúng tôi có thể thấy những tiếng cười, niềm vui và sự phấn khích. Do đó, đôi khi tôi không nghe thấy gì, nhưng ổn thôi, tôi biết tôi phải vỗ tay", Bickley cho hay.Ánh Ngọc (Theo Washington Post)
Văn bản 142: 
Cơ quan An toàn Hàng hải Trung Quốc hôm nay thông báo nước này đang tổ chức đồng thời 4 đợt diễn tập quân sự, trong đó hai cuộc ở gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, một ở biển Hoa Đông và một ở biển Bột Hải. Một đợt tập trận bắn đạn thật cũng sẽ diễn ra ở Hoàng Hải ngày 28-30/9.Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về các đợt diễn tập này.Đây là lần thứ hai Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc tập trận và diễn tập cùng lúc ở những vùng biển quanh nước này trong hai tháng qua. Ít nhất 13 cuộc tập trận, trong đó có một số có nội dung bắn đạn thật, đã diễn ra ở nhiều vùng biển khác nhau gồm biển Hoa Đông, Biển Đông, biển Bột Hải và khu vực gần đảo Đài Loan kể từ cuối tháng 7.Quân đội Trung Quốc thường xuyên diễn tập để duy trì khả năng chiến đấu, nhưng hiếm khi tổ chức những hoạt động này cùng lúc ở nhiều khu vực khác nhau.Một nhà bình luận quân sự Trung Quốc cho rằng các hoạt động diễn ra liên tiếp nhằm phản ánh quyết tâm của Bắc Kinh trong bối cảnh Washington đẩy mạnh hiện diện, liên tục triển khai chiến dịch tuần tra tự do hàng hải, hàng không và trinh sát ở khu vực gần Trung Quốc.Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết việc Trung Quốc liên tiếp tập trận ở khu vực quần đảo Hoàng Sa đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này, gây phức tạp tình hình, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), không có lợi cho quá trình đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC) và duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông."Quan điểm nhất quán của Việt Nam là mọi hoạt động ở quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà không được Việt Nam cho phép là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này, không có lợi cho hoà bình, ổn định, trật tự, an ninh, an toàn, tự do hàng không và hàng hải trên Biển Đông", bà Hằng nói hôm 31/8.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 143: 
"Lệnh cấm tải ứng dụng là hành động bắt nạt, cũng là bằng chứng cho thấy sự lạm dụng quyền lực quốc gia để chèn ép các công ty nước ngoài một cách vô lý. Mỹ nên cung cấp môi trường kinh doanh công bằng, cởi mở và không phân biệt cho những công ty khắp thế giới đang đầu tư và hoạt động trên lãnh thổ của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm nay.Phát biểu được đưa ra sau khi thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết tạm dừng lệnh cấm tải xuống ứng dụng TikTok do chính quyền Tổng thống Donald Trump áp đặt, chỉ vài giờ trước khi nó có hiệu lực. Điều này đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ.TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ 27/9. TikTok cho biết lệnh cấm sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty nếu được thi hành.Trung Quốc trước đó cáo buộc chính quyền Trump ép buộc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, nhường toàn quyền kiểm soát ứng dụng với hơn 100 triệu người dùng tại Mỹ cho một công ty của nước này.TikTok gần đây xúc tiến thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không TikTok sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.Ông chủ Nhà Trắng tuần trước cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok.TikTok hiện là tâm điểm cạnh tranh Mỹ - Trung. Phát ngôn viên Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Vũ Anh (Theo AFP)
Văn bản 144: 
"New York đang bị tấn công mạnh hơn bao giờ hết", James M. Olson, cựu giám đốc phản gián thuộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), hôm 26/9 cho hay. Olson "thận trọng" ước tính rằng Trung Quốc có hơn 100 điệp viên tình báo hoạt động ở New York vào bất kỳ thời điểm nào."Chương trình gián điệp của họ rất lớn. Họ tích cực khai thác mạng xã hội và tìm kiếm những người Mỹ gốc Hoa có tình cảm với đất mẹ Trung Quốc", Olson nói.Một nhân viên của Sở Cảnh sát New York (NYPD) Baimadajie Angwang, công dân Mỹ gốc Tây Tạng, bị bắt đầu tuần trước và bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc.Angwang, 33 tuổi, một cựu quân nhân và từng là "Cảnh sát của tháng" năm 2018, đối mặt với các cáo buộc gồm hoạt động bất hợp pháp dưới tư cách đặc vụ của chính phủ nước ngoài, ăn cắp thông tin và khai man. Olson mô tả Angwang là "mỏ vàng" tiềm năng của Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi giữa tuần trước tuyên bố lãnh sự quán Trung Quốc tại New York đang được sử dụng như trung tâm phục vụ các nỗ lực gián điệp của Bắc Kinh.Olson, người giảng dạy về tình báo tại Đại học Texas A&M cho rằng "cảnh sát, quân đội, phản gián là những mục tiêu rất lớn" được Trung Quốc nhắm đến. "Trung Quốc sẽ rất quan tâm đến một nhân viên nào đó của NYPD, người có thể lấy hồ sơ, cung cấp dấu vết, tìm ra ai đang bị điều tra", ông nói, thêm rằng người này sẽ được "trả công" hậu hĩnh.H. Keith Melton, một cố vấn lịch sử của CIA cho hay theo quy trình săn lùng những mục tiêu tiềm năng ở New York, Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc sẽ liên lạc thông qua giới Hoa Kiều và cử "người quen" ở Trung Quốc liên lạc với họ. "Họ mời mục tiêu ăn tối, có thể mời anh ta đi xem opera và cuối cùng yêu cầu anh ta làm một việc vì lợi ích của Trung Quốc", Melton nói.Olson còn giải thích thêm rằng các ứng viên tiềm năng "đều tin rằng những gì họ đang làm sẽ không làm tổn hại lợi ích Mỹ". "Trung Quốc triển khai nhiều gián điệp làm việc cho một dự án cụ thể, vì vậy, một gián điệp có thể nhận được những mẩu thông tin nhỏ, có vẻ không quan trọng, nhưng là một phần của kế hoạch lớn hơn", Olson nói.Olson, tác giả cuốn "Để bắt một điệp viên: Nghệ thuật phản gián", cho rằng Angwang "có thể kiếm được hàng nghìn USD mỗi tháng". Hồ sơ điều tra cho hay anh ta "nhận được nhiều món chuyển khoản lớn" từ Trung Quốc.Dù giới chức Mỹ không tiết lộ vì sao Angwang bị phát hiện, song Olson cho rằng "có thể do anh ta vô kỷ luật, có thể anh ta khoe khoang với mọi người hoặc tiêu tiền một cách bất cẩn". Cựu giám đốc cơ quan phản gián của CIA cho rằng Trung Quốc có thể sẽ không ra tay giải cứu Angwang. "Trung Quốc có rất nhiều điệp viên ở Mỹ, đến nỗi họ đủ khả năng chấp nhận mất một số ít", Olson nói.Ngoại trưởng Mỹ Pompeo hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương.Mai Lâm (Theo NY Post)
Văn bản 145: 
Các nguồn thạo tin hôm 28/9 cho biết Chủ tịch Tập Cận Bình và những lãnh đạo khác dự kiến thảo luận và thông qua kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội Trung Quốc cho giai đoạn 2021 - 2025 tại Hội nghị Trung ương có thể diễn ra nửa cuối tháng 10.Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc tin rằng việc đặt ra mục tiêu tăng trưởng 5 năm là điều rất quan trọng để đưa nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vượt qua "bẫy thu nhập trung bình", nguồn thạo tin tiết lộ."Bẫy thu nhập trung bình" là một trạng thái trong phát triển kinh tế khi một quốc gia đạt ngưỡng thu nhập bình quân nhất định và dừng chân mở mức thu nhập đó, không thể vượt qua để trở nên giàu có hơn.Nguồn thạo tin nói thêm các chính quyền địa phương Trung Quốc cũng tập trung vào những mục tiêu phát triển trong thời điểm rạn nứt Bắc Kinh - Washington ngày càng sâu sắc về một loạt vấn đề.Các cơ quan tư vấn chính phủ và các nhà kinh tế đã đề ra khuyến nghị cho các mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm "khoảng 5%". Trong khi đó, Trung Quốc đang đặt mục tiêu tăng trưởng trung bình hàng năm trên 6,5% cho kế hoạch 5 năm lần thứ 13 kết thúc vào năm nay.Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc hiện chưa bình luận về thông tin.Một số cố vấn chính phủ đã lập luận rằng Trung Quốc nên bỏ các mục tiêu tăng trưởng kinh tế để khuyến khích đầu tư hiệu quả hơn. Nước này hồi tháng 5 đã bỏ mục tiêu tăng trưởng GDP hàng năm lần đầu tiên trong vòng 18 năm do ảnh hưởng từ Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Bắc Kinh vẫn duy trì "mục tiêu ngầm" khoảng 3%.Kế hoạch 5 năm của Trung Quốc dự kiến công bố tại cuộc họp quốc hội vào đầu năm 2021. Mục tiêu tăng trưởng cho năm 2021, cũng dự kiến công bố tại phiên họp quốc hội, có thể sẽ được các lãnh đạo cao nhất Trung Quốc đưa ra tại một hội nghị kinh tế hàng năm vào tháng 12.Trung Quốc đang phải đối mặt với những khó khăn ngày càng tăng để duy trì đà phát triển trong bối cảnh Mỹ liên tục gây sức ép về thương mại, công nghệ và các lĩnh vực khác, đe dọa tới sự chia cắt của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tổng thống Donald Trump nhiều lần nêu ý tưởng tách kinh tế Mỹ khỏi Trung Quốc, cho rằng Washington sẽ không mất hàng tỷ USD nếu không làm ăn với Bắc Kinh. Tuy nhiên, một số quan chức và nhiều nhà phân tích cho rằng nền kinh tế Mỹ - Trung gắn bó chặt chẽ tới mức không thể tách biệt, song Washington có thể sẽ tiếp tục gây áp lực buộc Bắc Kinh phải cân bằng "sân chơi".Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 149: 
Nhu cầu đi lại bị kìm hãm nhiều tháng nay vì đại dịch của người dân đang khiến ngành du lịch Trung Quốc lạc quan về Tuần lễ Vàng, 8 ngày nghỉ lễ sắp tới tính từ quốc khánh 1/10, dù một số lo ngại về Covid-19 vẫn tồn tại. Nhiều chuyến bay đã cháy vé và một số trang du lịch ghi nhận lượng đặt phòng khách sạn tăng vọt.Kỳ nghỉ lễ quốc khánh luôn là một trong những khoảng thời gian đi lại bận rộn nhất ở Trung Quốc, không chỉ trong nước. Năm ngoái, người Trung Quốc đã thực hiện 782 triệu chuyến đi, trong đó hơn 7 triệu người ra nước ngoài, theo dữ liệu của chính phủ."Nhu cầu du lịch bị kìm nén suốt 9 tháng có thể sẽ bung tỏa trong 8 ngày này", website du lịch TCOM nhận định, ước tính 600 triệu chuyến đi có thể diễn ra trong dịp nghỉ lễ sắp tới.Trung Quốc hầu như đã khống chế được đại dịch Covid-19 và dỡ bỏ nhiều biện pháp hạn chế đi lại trong nước. Rất ít người có ý định du lịch nước ngoài, do các hạn chế đi lại vẫn được áp dụng khắp thế giới và các chuyến bay quốc tế còn khan hiếm.Tuy nhiên, lượng đặt vé máy bay trong nước từ 14/9 đến 1/10 đã gia tăng so với hồi đầu năm, với mức tăng đột biến vào tháng 8, và các ghế hạng phổ thông trên những tuyến như từ Bắc Kinh đến thành phố Lệ Giang ở tây nam Trung Quốc đã cháy vé, theo nhà cung cấp dịch vụ du lịch Qunar.Lượng đặt phòng khách sạn và vé máy bay trong thời gian 8/9-15/9 đã tăng vọt so với cùng kỳ năm ngoái, trang du lịch online Fliggy cho biết, với lượng đặt phòng khách sạn trong Tuần lễ Vàng tăng hơn 50%.Số tiền chi tiêu vào khách sạn trong kỳ nghỉ này cũng dự kiến tương đương năm ngoái hoặc thậm chí nhỉnh hơn, theo bộ phận nghiên cứu của Meituan Dianping, nền tảng mua sắm với các ứng dụng dịch vụ theo yêu cầu từ cửa hàng tạp hóa đến khách sạn."Mọi người muốn bay đến một nơi nào đó, đó là một nhu cầu bị dồn nén vì họ đã chán ngấy việc ở nhà", Mei Xin, nhà phân tích bán lẻ của công ty Huatai Securities, nói.Tuy nhiên, mọi người vẫn duy trì sự cẩn trọng với Covid-19. Hành khách vẫn phải cung cấp mã QR để chứng minh tình trạng sức khỏe và một số khách sạn vẫn yêu cầu khách xét nghiệm nCoV trước khi đến. Ở những thành phố như Bắc Kinh và Thượng Hải, các trường học đề nghị phụ huynh và học sinh không đi xa trong các ngày nghỉ nếu không thật cần thiết.Nhà sản xuất truyền hình Pan Lei, 45 tuổi, ở Bắc Kinh, dự định hủy chuyến tham quan của gia đình đến khu du lịch Hoàng Sơn sau khi nhận được thông báo từ trường của các con."Tôi đã mất tiền đặt cọc", Lei cho hay.Tuy nhiên, anh hiểu được nỗi lo ngại về một làn sóng Covid-19 thứ hai vào mùa đông này. "Các trường học muốn giảm thiểu nguy cơ", anh nói thêm.Anh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 152: 
Chính quyền Bắc Kinh hôm nay cho hay họ sẽ khen thưởng những nhân viên y tế tiết lộ thông tin quan trọng về bất kỳ trường hợp khẩn cấp liên quan sức khỏe cộng đồng sắp xảy ra, đồng thời sẽ bảo đảm an toàn và quyền lợi hợp pháp cho họ.Động thái sẽ được áp dụng với những người báo cáo trực tiếp các nguy cơ khẩn về y tế với chính quyền địa phương và ý định của họ không phải là "ác ý". Họ cũng sẽ không phải đối mặt với án phạt nếu thông tin bị sai sự thật.Đây được xem là một trong những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm khắc phục một số sai sót đã cản trở những phản ứng ban đầu của nước này đối với sự bùng phát của Covid-19.Bắc Kinh cũng tuyên bố sẽ tăng cường mạng lưới giám sát, thành lập các bệnh viện chuyên khoa về bệnh truyền nhiễm, đồng thời thành lập các "trạm gác" trong cộng đồng, nhằm theo dõi các triệu chứng bệnh lạ, trong đó có sốt.Thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19, đã vấp phải chỉ trích vì phản ứng không phù hợp với những nhân viên y tế đầu tiên nỗ lực cảnh báo về căn bệnh giống viêm phổi, chưa từng được biết đến vào cuối năm 2019. Lý Văn Lượng, một trong những bác sĩ đã sớm cảnh báo về dịch bệnh này, đã qua đời hồi tháng 2 năm nay.Giới chức Trung Quốc cũng thừa nhận đợt bùng phát Covid-19 đã bộc lộ "những thiếu sót" trong khả năng xử lý dịch bệnh và cam kết sẽ hành động để cải thiện hệ thống cảnh báo sớm, giải phóng thông tin.Chính phủ Trung Quốc hồi tháng 5 tuyên bố sẽ trao quyền cho các trung tâm kiểm soát dịch bệnh địa phương, thực hiện các hành động sớm trong trường hợp bùng phát bất kỳ dịch bệnh nào. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chỉ biện pháp này là chưa đủ để giải quyết toàn bộ các "lỗ hổng" trong ứng phó dịch.Tháng trước, chính quyền thành phố Thâm Quyến cũng công bố hướng dẫn mới, cho phép nhân viên y tế được cảnh báo, tiết lộ thông tin về các dịch bệnh truyền nhiễm. Thành phố này cũng cho phép chính quyền địa phương được hành động khẩn cấp nhằm ứng phó dịch bệnh.Covid-19 đã xuất hiện ở 213 quốc gia, vùng lãnh thổ, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc. Hơn 33,3 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và hơn 24,6 triệu người hồi phục trên khắp thế giới.Mai Lâm (Theo Reuters)
Văn bản 156: 
Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Comey ngày 28/10/2016 thông báo với quốc hội rằng một cuộc điều tra nhằm vào bà Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ lúc bấy giờ, đang được mở lại. Tuyên bố này được đưa ra vào thời điểm mang tính quyết định, chỉ 11 ngày trước khi người Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống.Thông tin về quyết định trên, liên quan tới cáo buộc bà Clinton xử lý các thông tin mật qua máy chủ email cá nhân, lập tức tràn ngập trên mọi phương tiện truyền thông Mỹ. Theo một số chuyên gia, dù Comey đóng cuộc điều tra ngay sau đó mà không có quyết định truy tố nào được đưa ra, tuyên bố được đưa ra vào thời điểm quyết định của ông đã gây ra thiệt hại không thể vãn hồi đối với chiến dịch tranh cử của bà Clinton.Nó góp phần khiến cán cân bầu cử nghiêng về phía ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump, cuối cùng giúp ông giành chiến thắng trên đường đua vào Nhà Trắng.FiveThirtyEight, trang web chuyên phân tích các dữ liệu thăm dò, đã tính toán rằng tuyên bố từ Comey đã làm thay đổi quan điểm của ít nhất một phần trăm cử tri tại các bang chiến trường như Michigan, Pennsylvania và Wisconsin. Khi Trump giành chiến thắng tại các bang này với phần trăm chênh lệch còn thấp hơn thế, FiveThirtyEight kết luận rằng thông báo của cựu giám đốc FBI có thể là "nhân tố X" định đoạt kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Những sự việc như vậy được đặt tên riêng trong giới chính trị Mỹ là "bất ngờ tháng 10", với ngụ ý rằng các sự kiện xảy ra trong tháng này có tác động rất lớn đối với kết quả bầu cứ vào đầu tháng 11.James Carafano, phó chủ tịch Viện An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại Kathryn and Shelby thuộc Heritage Foundation, nhận xét "bất ngờ tháng 10" có khả năng tạo ra khác biệt quan trọng ở các bang chiến trường, nơi có thể định đoạt kết quả bầu cử tổng thống Mỹ."Thực tế trong lịch sử cho thấy cử tri thường bị ảnh hưởng bởi những thứ xảy ra ngay trước bầu cử nhiều hơn là những sự kiện đã diễn ra từ lâu", ông nói.Thời điểm quyết định mọi thứ, Carafano cho biết, lấy ví dụ về thất bại của George H.W. Bush (Bush cha) trong cuộc bầu cử năm 1992. Bush cha vẫn thua trong cuộc bầu cử, dù đạt được thành tựu xuất sắc là tập hợp thành công một liên minh quân sự giúp ngăn Iraq xâm lược Kuwait."Vào thời điểm bầu cử, không cử tri nào quan tâm ai là bên chiến thắng trong cuộc chiến ở Vùng Vịnh, mà họ chỉ tập trung vào những thứ đang diễn ra ngay lúc đó", Carafano nói.Các cựu quan chức chính quyền Trump cho hay Tổng thống Mỹ đang tìm kiếm một "bất ngờ tháng 10" của riêng mình nhằm làm bàn đạp giúp ông tái đắc cử.Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton trong cuốn hồi ký xuất bản hồi cuối tháng 6 tiết lộ rằng một thỏa thuận hạt nhân với Triều Tiên có thể là "bất ngờ tháng 10" mà Tổng thống Trump hướng tới.Trong bối cảnh Covid-19 đang hoành hành trên toàn cầu, gây chao đảo nước Mỹ, khả năng chính quyền Trump đưa ra một công bố quan trọng về vaccine cũng có thể là một "bất ngờ tháng 10" khác.Cũng có những "bất ngờ" mang lại lợi thế cho chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Một trong số đó là khả năng Trump để thua trong cuộc chiến pháp lý với Sở Thuế vụ (IRS), cơ quan yêu cầu ông phải nộp hồ sơ thuế trong 8 năm trước tháng 11.Trump cũng đã "hứng đòn" từ một số vấn đề tranh cãi vào tháng 9, trong đó có bài viết của tạp chí Atlantic dẫn các nguồn giấu tên cáo buộc ông miệt thị những binh sĩ Mỹ tử trận khi gọi họ là "kẻ thua cuộc". Nhà Trắng đã cố gắng bảo vệ Trump, khẳng định thông tin trên là hoàn toàn "sai sự thật" và Tổng thống luôn dành cho các binh sĩ, cựu binh Mỹ sự tôn trọng cao nhất.Đến ngày 15/9, phóng viên Bob Woodward xuất bản một cuốn sách dựa trên các cuộc phỏng vấn với Trump, trong đó có những thông tin gây chấn động, cho thấy Trump đã cố tình hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát Covid-19 hồi tháng hai.Hai tiết lộ trên có thể được tính là "bất ngờ tháng 10 sớm", John Hudak, chuyên gia nghiên cứu quản trị tại Viện Brookings ở Washington, nhận xét."Nếu những cáo buộc này được tung ra vào cuối tháng 10 như những gì bà Clinton gặp phải hồi năm 2016, chúng sẽ khiến Tổng thống Trump rất khó vượt qua", ông nói và thêm rằng sự nguy hiểm của "bất ngờ tháng 10" nằm ở chỗ nó gây thiệt hại cho ứng viên tổng thống vào thời điểm quá muộn màng và họ không có đủ thời gian để khắc phục trước khi cử tri đi bỏ phiếu.Một "bất ngờ tháng 10 sớm" khác đang làm tăng thêm hỗn loạn trên chính trường Mỹ là việc Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời hôm 18/9.Ghế trống bà để lại tại Tòa án Tối cao mang đến cho Trump cơ hội đề cử một thẩm phán có xu hướng bảo thủ và nghiêng về đảng Cộng hòa vào cơ quan quyền lực nhất trong hệ thống tư pháp Mỹ.Phe Dân chủ, bao gồm cả cựu tổng thống Barack Obama, đều yêu cầu hoãn đề cử ứng viên thay thế Thẩm phán Ginsburg tới sau cuộc bầu cử, trong khi Trump và Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát khẳng định họ có quyền đề cử và bổ nhiệm thẩm phán mới."Tôi nghĩ tương lai vẫn chưa được định đoạt và bất kỳ ai bảo với bạn rằng họ biết điều gì sẽ xảy ra đều là nói dối", Chris Hayes, người dẫn chương trình kênh MSNBC, cho hay. "Chúng ta đang ở một địa vực hoàn toàn chưa được khám phá".Marco Carnelos, cựu đại sứ Italy tại Iraq, hiện là nhà tư vấn chính trị ở Rome, cho rằng không nên đánh giá thấp tầm quan trọng của "bất ngờ tháng 10" khi Tổng thống Trump đang thu hẹp khoảng cách với đối thủ đảng Dân chủ trong nhiều cuộc thăm dò dư luận.Mỹ đang là nước báo cáo nhiều ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 nhất thế giới. Chiến dịch tranh cử của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều cho rằng đối phương sẽ lợi dụng đại dịch để "chơi bẩn".Phe Cộng hòa đã khiến phe Dân chủ phẫn nộ bằng việc cố gắng chặn ngân sách cho Dịch vụ Bưu điện Mỹ, nhằm giảm số lượng người bỏ phiếu qua thư. Lịch sử cho thấy các cử tri bỏ phiếu qua thư có xu hướng ủng hộ đảng Dân chủ.Trump từng nêu nghi vấn có gian lận trong hoạt động bỏ phiếu qua thư, song ông không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào. Hồi tháng 8, ông tuyên bố "bỏ phiếu qua thư sẽ phá hỏng cuộc bầu cử".Cùng trong tháng 8, Hillary Clinton nói với MSNBC rằng Joe Biden "không nên nhượng bộ ở bất kỳ tình huống nào" bởi bà nghĩ rằng nhiều khả năng chiến dịch tranh cử của Trump sẽ làm xáo trộn việc bỏ phiếu.Một ứng viên khác cũng có thể trở thành "bất ngờ tháng 10" là vấn đề Trung Quốc.Carnelos nhận định việc tạo ra một "sự cố quân sự" với Trung Quốc mà ở đó Mỹ giành thế thắng sẽ là "một quân bài tốt" đối với phe Cộng hòa. "Một cuộc đụng độ nhỏ trên biển, một sự cố giữa chiến đấu cơ hai bên hay bất cứ thứ gì có thể tác động đến tâm lý cử tri Mỹ, khiến họ nghĩ rằng vấn đề của Mỹ chính là Trung Quốc", ông cho biết.Nhưng theo Gary Sick, thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng dưới thời ba cựu tổng thống Mỹ, Tổng thống Trump có nguy cơ bị "phản đòn tồi tệ" nếu cố tình tạo ra một cuộc xung đột quân sự với Trung Quốc vì mục tiêu giành phiếu bầu."Không có gì đảm bảo công chúng Mỹ, những người đang thực sự mệt mỏi vì chiến tranh, sẽ phản ứng tích cực với mối đe dọa về một cuộc đụng độ quân sự bắt nguồn từ Trump", ông lưu ý.Sick cho rằng các quản lý chiến dịch tranh cử Mỹ đã trở nên "ám ảnh thái quá" về việc đối phương có thể tung ra một "bất ngờ tháng 10" nhằm thay đổi kết quả bầu cử."Một bất ngờ tháng 10 thường quan trọng đối với chiến dịch tranh cử hơn là đối với cuộc bầu cử", ông nói và thêm rằng những sự kiện như vậy thường có ý nghĩa hơn trong các cuộc đua sít sao với số lượng cử tri chưa quyết định lớn.Theo Sick, nếu chiến dịch tranh cử của Trump dự định gây bất ngờ vào tháng 10, thì "điều bất ngờ" này nhiều khả năng liên quan đến các vấn đề nội bộ hơn là trên mặt trận chính sách đối ngoại, trong bối cảnh kinh tế Mỹ xuống dốc vì Covid-19 và đất nước hỗn loạn vì các cuộc biểu tình phản đối tình trạng phân biệt chủng tộc."Đấy mới là những vấn đề đang chiếm trọn tâm trí tất cả mọi cử tri Mỹ", ông nhận định.
Văn bản 158: 
"Việc nối lại đàm phán COC sau thời gian gián đoạn do Covid-19 là ưu tiên của các nước ASEAN và Trung Quốc. Chia sẻ ưu tiên này, Việt Nam mong muốn cùng các nước liên quan nối lại đàm phán văn bản, tiến tới sớm đạt được COC chất lượng tổng thể, hiệu lực, hiệu quả phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS)", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, nói trong họp báo thường kỳ hôm nay.Tuyên bố được bà Hằng đưa ra khi được hỏi về bình luận của Việt Nam sau khi Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin bày tỏ mong muốn hoàn tất vòng đọc lần hai COC trước khi chuyển giao vai trò điều phối đàm phán Bộ Quy tắc cho Myanmar vào năm 2021.Ngoại trưởng Locsin đưa ra tuyên bố này trong cuộc họp trực tuyến Diễn đàn An ninh Khu vực (ARF) hôm 12/9, theo Inquirer. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) và các hội nghị liên quan diễn ra từ 9/9 đến 12/9, do Việt Nam tổ chức trên cương vị Chủ tịch ASEAN.COC là văn bản mà ASEAN đàm phán với Trung Quốc từ 2002, nhằm hướng tới xây dựng các quy tắc mang tính ràng buộc trên Biển Đông. Cuộc họp về COC gần đây nhất là vào tháng 10/2019 tại Đà Lạt, trong đó ASEAN và Trung Quốc nhất trí chuẩn bị thực hiện vòng đọc lần hai văn bản dự thảo COC.ASEAN và Trung Quốc khi đó dự kiến bàn vấn đề này trong cuộc họp của các quan chức cấp cao (SOM) của hai bên vào 1/7. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 bùng phát từ cuối năm 2019 đã làm gián đoạn các cuộc họp thảo luận về xây dựng COC.
Văn bản 159: 
"Tổng lãnh sự Mỹ tại Hong Kong, người kế nhiệm hoặc bất kỳ nhân viên nào đại diện cho ông ấy, trước tiên phải được sự chấp thuận của Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong, trước khi đến thăm bất kỳ cơ sở chính quyền địa phương nào của Trung Quốc hoặc gặp gỡ nhân sự từ các cơ quan này", SCMP ngày 27/9 dẫn một tài liệu nội bộ cho hay, thêm rằng quy định này áp dụng đối với tất cả các cuộc gặp chính thức và cá nhân, gồm cả trực tiếp hay trực tuyến."Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong nói với tôi rằng Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong phải thông báo trước cho họ nếu muốn gặp thành viên các chính đảng ở Hong Kong", nghị sĩ Hong Kong Felix Chung Kwok-pan, lãnh đạo đảng Tự do Hong Kong, nói.Ông Felix Chung còn cho hay đã được cơ quan phụ trách đối ngoại của Bắc Kinh tại Hong Kong cảnh báo từ hai tuần trước rằng đây không phải thời điểm thích hợp để ông gặp tổng lãnh sự Mỹ tại đặc khu, Hanscom Smith, người đang mong muốn sắp xếp thảo luận với ông. Chung cho hay ông Smith đã liên hệ với ông 10 ngày trước nhằm sắp xếp một cuộc gặp riêng liên quan những diễn biến mới nhất về tình hình Hong Kong."Nếu tổng lãnh sự Mỹ đề nghị gặp tôi, để tự bảo vệ, tôi sẽ hỏi ông ấy xem đã thông qua điều này với Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa. Và tôi sẽ không đi nếu câu trả lời là không", Chủ tịch đảng Công dân Hong Kong Alan Leong nói.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 3/9 thông báo các nhà ngoại giao Trung Quốc tại Mỹ sẽ phải xin phép trước khi gặp các quan chức chính quyền địa phương hay đến thăm các trường đại học ở nước này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 11/9 cho hay Bắc Kinh sẽ áp "các hạn chế trả đũa" quy định trên, đối với tất cả các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc, gồm cả lãnh sự quán Hong Kong.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết quy định mới của Trung Quốc nhằm vào các nhà ngoại giao Mỹ càng chứng tỏ Bắc Kinh muốn gây sức ép với quyền tự chủ của thành phố này. Văn phòng Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong và chính quyền đặc khu không bình luận thông tin.Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 167: 
Máy bay An-26 của quân đội Ukraine gặp sự cố động cơ, lao xuống đất rồi phát nổ khi tìm cách tiếp cận đường băng ở sân bay Chuhuiv tại tỉnh Kharkov, Ukraine, cuối tuần trước. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết thời gian từ lúc vận tải cơ gặp sự cố đến lúc lao xuống đất là 7 phút.Giới chức Ukraine cho hay chiếc An-26 gặp nạn chở theo 27 người, gồm 7 thành viên phi hành đoàn và 20 học viên Đại học Không quân Quốc gia Kharkov Ivan Kozhedub.26 người trên máy bay thiệt mạng, chỉ một người sống sót kỳ diệu là học viên không quân Vyacheslav Zolochevsky. Học viên này đang được điều trị tại Trung tâm Quân y phía Bắc ở Kharkov."Zolochevsky kể lại rằng mọi thứ giống như trò chơi điện tử khi tai nạn xảy ra và cậu bất tỉnh ngay sau đó. Sau khi tỉnh dậy, Zolochevsky tìm cách rời khỏi xác chiếc máy bay vỡ nát và nhìn thấy lửa bao trùm một đồng đội của mình", Tỉnh trưởng Kharkov Oleksiy Kucher nói sau chuyến thăm nạn nhân cùng Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 26/9.Người bạn này được Zolochevsky dập lửa và được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, học viên này qua đời vào ngày 26/9, trở thành nạn nhân tử vong thứ 25 trong thảm kịch.Zolochevsky nói từ lúc ngất đi, cậu không nhớ mọi thứ đã xảy ra như thế nào khi máy bay lao xuống đất và bốc cháy rừng rực. Truyền thông Ukraine ban đầu đưa tin Zolochevsky nhảy khỏi chiếc An-26 gặp nạn, song sau đó đính chính rằng học viên không quân này không làm điều đó.Trung tá Yuri Klapchuk, bác sĩ nội trú thuộc khoa chấn thương, Trung tâm Quân y phía Bắc, cho biết tình trạng của Zolochevsky "ở mức trung bình, tiến triển tích cực và gần đạt yêu cầu". Zolochevsky nói "cảm thấy khỏe", đã giao tiếp được với các bác sĩ và người thân. Bác sĩ Klapchuk nói bạn bè của Zolochevsky sẽ sớm được tới thăm cậu.Truyền thông Ukraine đưa tin máy bay gặp nạn là một trong 9 chiếc An-26 được đại tu để kéo dài thời gian hoạt động. Chiếc An-26 gặp nạn được sản xuất 43 năm trước, dự kiến phục vụ thêm hai năm nữa sau đợt đại tu.Trang Strana của Ukraine dẫn hợp đồng ký giữa Bộ Quốc phòng Ukraine và hãng Antonov cho biết đợt đại tu chiếc An-26 kết thúc ngày 1/10, song nhấn mạnh chưa rõ vận tải cơ có trong quá trình sửa chữa hay không. Strana cho rằng có thể đợt đại tu chiếc An-26 đã kết thúc.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã ra lệnh đình chỉ bay toàn bộ vận tải cơ An-26 của nước này cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn. Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo đã tìm thấy hộp đen của máy bay.Antonov An-26 là vận tải cơ hạng trung được Liên Xô chế tạo trong giai đoạn 1969-1986 với hơn 1.400 chiếc được xuất xưởng. Máy bay được trang bị hai động cơ turbine cánh quạt, có thể đạt tốc độ hành trình 440 km/h và tầm bay 1.100 km với tải trọng hàng hóa tối đa.Tổ lái gồm hai phi công, một cơ giới trên không, một kỹ thuật viên vô tuyến và một hoa tiêu. Máy bay có thể chở khoảng 5,5 tấn hàng hóa hoặc 40 hành khách. An-26 được sử dụng rộng rãi trong lực lượng vận tải chiến thuật của Liên Xô và được xuất khẩu cho hàng chục nước để phục vụ mục đích quân sự hoặc dân sự. Ukraine hiện còn vận hành khoảng 20 chiếc An-26.Nguyễn Tiến (Theo Balthazar Korab, Suspilne)
Văn bản 172: 
Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 (sáng 28/9 giờ Hà Nội) ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ.Hiện tòa chưa công bố lý do đưa đến quyết định này của thẩm phán Nicholas. Thời gian diễn ra phiên tòa đầy đủ cũng chưa được ấn định.Phán quyết được đưa ra sau khi TikTok tuần trước đệ đơn yêu cầu thẩm phán ra một phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ 27/9. TikTok cho biết lệnh cấm ứng dụng nếu được thi hành sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty.Tại phiên tòa, các luật sư của TikTok lập luận rằng lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Donald Trump đã vi phạm quyền tự do ngôn luận và thủ tục tố tụng. Theo luật sư John Hall, ứng dụng này với khoảng 100 triệu người dùng Mỹ, là "phiên bản hiện đại của quảng trường thành phố" và việc dừng hoạt động cũng giống như không cho người dân quyền được phát biểu.Họ lập luận không có bằng chứng đáng tin cậy nào chứng minh các tuyên bố về rủi ro an ninh quốc gia của Trump và cáo buộc Tổng thống hành động vì động cơ chính trị để hỗ trợ chiến dịch tranh cử. Họ cũng cho rằng lệnh cấm là không cần thiết vì các cuộc đàm phán đã được tiến hành để cơ cấu lại quyền sở hữu TikTok nhằm giải quyết các vấn đề an ninh quốc gia mà chính quyền đưa ra.Các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ đại diện cho Trump phản bác rằng Tổng thống có quyền thực hiện các hành động an ninh quốc gia và lệnh cấm là cần thiết vì TikTok có liên kết với chính phủ Trung Quốc thông qua công ty mẹ ByteDance. Một bản tóm tắt của chính phủ gọi ByteDance là "cơ quan ngôn luận" của Trung Quốc, "thúc đẩy chương trình nghị sự và thông điệp" của Trung Quốc.Luật sư Daniel Schwei khẳng định bất kỳ mối lo ngại nào về quyền tự do ngôn luận đều "hoàn toàn không liên quan" đến các đặc quyền an ninh quốc gia của tổng thống. "Điều đáng lo ngại ở đây là rủi ro bảo mật dữ liệu và khiến dữ liệu dễ bị chính phủ Trung Quốc truy cập. Đây là mối đe dọa an ninh quốc gia trước mắt nhất, là mối đe dọa ngày nay", Schwei cho hay.TikTok gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart do chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok.TikTok hiện là tâm điểm cạnh tranh Mỹ - Trung. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Huyền Lê (Theo AFP, NPR)
Văn bản 173: 
"Cảm nhận chung là lợi ích, hạnh phúc và sự yên ổn của người dân thuộc tất cả các nhóm dân tộc ở Tân Cương tiếp tục tăng lên", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói trong hội nghị đảng Cộng sản về Tân Cương cuối tuần qua.Ông viện dẫn các chỉ số được cải thiện từ 2014 đến 2019 như GDP tăng trưởng trung bình 7,2% năm, chất lượng cuộc sống tăng lên, với tăng trưởng thu nhập của người dân tăng trung bình 9,1% năm, hơn 2,92 triệu trong 2,09 triệu người thoát nghèo.Theo ông, cần phải giáo dục 25 triệu người dân Tân Cương hiểu biết về đất nước Trung Quốc và hướng dẫn "tất cả các dân tộc hình thành quan điểm đúng đắn về đất nước, lịch sử, dân tộc"."Thực tiễn đã cho thấy chiến lược quản lý Tân Cương của đảng trong thời kỳ mới là hoàn toàn đúng đắn" và công tác dân tộc của Trung Quốc đã thành công, nên đó phải là cách tiếp cận lâu dài, Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh.Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức".Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Huyền Lê (Theo Reuters, Xinhua)
Văn bản 176: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.290.641 ca nhiễm và 1.001.970 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 255.611 và 3.884 ca sau 24 giờ, trong khi 24.609.019 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.319.656 ca nhiễm và 209.446 người chết, tăng lần lượt 35.306 và 291 ca so với một ngày trước đó. Số liệu mới cho thấy ca tử vong hàng ngày giảm đáng kể tại Mỹ.Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 82.767 ca nhiễm và 1.040 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.073.348 và 95.574. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 300 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.741. Số người nhiễm nCoV tăng 14.194 trong 24 giờ qua, lên 4.732.309.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Nga báo cáo thêm 99 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.324. Số ca nhiễm tăng 7.867, lên 1.151.438. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 670.766 ca nhiễm và 16.398 ca tử vong, tăng lần lượt 1.268 và 22. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 11.123 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 538.569, trong đó 31.727 người chết, tăng 27 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 434.969 ca nhiễm và 41.988 ca tử vong, tăng lần lượt 5.693 và 17 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm.Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh.Iran báo cáo 25.589 người chết, tăng 195, tổng số ca nhiễm là 446.448, tăng 3.362. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 304.226 ca nhiễm và 5.344 ca tử vong, tăng lần lượt 2.995 và 60 ca.Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 275.213 ca nhiễm, tăng 3.874 so với hôm trước, trong đó 10.386 người chết, tăng 78 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.700 người nhiễm, tăng 15 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì."Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói. "Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không? Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều".Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 184: 
Một máy bay vận tải Air Force Y-20 của quân đội Trung Quốc chở 117 bộ hài cốt hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đào Tiên Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, vào khoảng 11h20 sau khi rời sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc, trước đó cùng ngày.Một phái đoàn của quân đội Trung Quốc và các cựu chiến binh đã có mặt sẵn tại sân bay để đón máy bay. Các quan tài gỗ chứa hài cốt, phủ quốc kỳ Trung Quốc, sau đó được một đoàn hộ tống gồm 45 cảnh sát đưa tới nghĩa trang địa phương.Theo kênh truyền hình nhà nước CGTN, hai chiến đấu cơ J-11B đã được triển khai hộ tống chiếc Y-20 sau khi nó đi vào không phận Trung Quốc.Li Jingxian, quan chức cấp cao thuộc Bộ Cựu chiến binh, cho biết đây là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng một vận tải cơ Y-20 sản xuất trong nước để hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc, nhấn mạnh việc làm này sẽ giúp "thể hiện tốt hơn hình ảnh quốc gia".Kể từ năm 2014 đến nay, Trung Quốc đã thực hiện 7 chuyến hồi hương hài cốt binh sĩ từ Hàn Quốc. Bắc Kinh cho hay khoảng 360.000 binh sĩ thuộc lực lượng quân chí nguyện Trung Quốc đã thiệt mạng hoặc bị thương trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên.Khi Thế chiến II kết thúc, bán đảo Triều Tiên bị chia đôi thành hai miền bằng vĩ tuyến 38, với miền bắc được đặt dưới quyền quản lý của Liên Xô, còn miền nam do Mỹ kiểm soát. Chiến tranh Triều Tiên bùng nổ vào ngày 25/6/1950, khi quân đội Triều Tiên tràn xuống tấn công quân Hàn Quốc ở phía nam nhằm thống nhất bán đảo bằng vũ lực.Đến ngày 27/7/1953, sau hơn ba năm, tại phòng đàm phán ở Panmunjom nằm giữa biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc, hiệp định đình chiến được ký giữa tướng Nam Il, đại diện cho quân đội Triều Tiên và chí nguyện quân Trung Quốc, với tướng Mỹ William K. Harrison Jr., đại diện cho quân Liên Hợp Quốc.Seoul và Bình Nhưỡng về mặt lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh vì Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 chỉ kết thúc bằng hiệp định đình chiến chứ chưa có hiệp ước hòa bình.Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 191: 
Ngày càng lo lắng về kịch bản Nhà Trắng không có Donald Trump, Nga đang cố gắng xác định xem điều này có ý nghĩa như thế nào đối với các vấn đề nhạy cảm, từ vũ khí hạt nhân đến mối quan hệ với Trung Quốc, xuất khẩu năng lượng, những biện pháp trừng phạt hay kể cả các xung đột sâu rộng trên toàn cầu, theo những nguồn tin am hiểu vấn đề.Rất ít người cho rằng quan hệ Mỹ - Nga sẽ có triển vọng cải thiện nếu Trump tái đắc cử, song việc ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng mới thực sự là "tin xấu" đối với Moskva, giới quan sát đánh giá.Thắng lợi dành cho đảng Dân chủ thậm chí có thể khiến Điện Kremlin phải đẩy nhanh cuộc bầu cử quốc hội vào mùa xuân, trước khi chính phủ mới của Mỹ có thời gian áp đặt thêm các biện pháp cấm vận hay trừng phạt nhằm vào Nga, theo một nguồn tin giấu tên thân cận với Điện Kremlin.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ Christopher Wray tuần trước nói rằng Nga vẫn tiếp tục tiến hành một chiến dịch "rất tích cực" nhằm hạ thấp uy tín của Biden và gây chia rẽ trong chính trường Mỹ. Tuy nhiên, theo một quan chức tình báo cấp cao Anh, chính trị Mỹ hiện tại phân cực đến mức Nga không cần thiết phải can thiệp và tạo ra những tranh cãi mới.Gleb Pavlovsky, cựu cố vấn Điện Kremlin, nhận định giới lãnh đạo Nga vẫn chưa từ bỏ niềm tin đặt vào Trump. "Không rõ họ có thể mang đến cho Trump kiểu giúp đỡ như thế nào, nhưng họ sẽ giúp ông ấy, miễn là nó không gây ra bất kỳ bê bối lớn nào", Pavlovsky nói. "Họ không muốn phải chịu hiệu ứng boomerang".Tổng thống Trump đang làm cho công việc của Nga trở nên dễ dàng hơn bằng một cuộc chiến tranh thông tin riêng, trong đó bao gồm cả những tuyên bố lặp đi lặp lại rằng việc bỏ phiếu qua thư sẽ dễ dẫn đến gian lận. Tuyên bố này đang được các phương tiện truyền thông Nga khuếch đại.Giới chức Nga lâu nay vẫn bác bỏ những cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, kể cả cuộc bầu cử hiện nay lẫn năm 2016. Sự nhiệt thành ban đầu của Nga đối với Trump cũng đã giảm bớt. Các quan chức nước này cho rằng "hội chứng sợ Nga" trong nền chính trị Mỹ chắc chắn sẽ không đổi, bất kể ai ngồi ở Nhà Trắng.Tuy nhiên, sự tương phản giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ là rất rõ ràng. Trong khi Trump tuần trước nói rằng Trung Quốc và quy trình bỏ phiếu qua thư là hai mối đe dọa lớn hơn cả Nga, Biden lại khẳng định ông sẽ khiến Moskva phải trả giá cho hành vi can thiệp bầu cử Mỹ, gọi Nga là "đối thủ đáng gờm".Hôm 25/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với Mỹ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, đồng thời cam kết không can thiệp vào các cuộc bầu cử của nhau.Trong một thông báo do Điện Kremlin đưa ra, Putin kêu gọi hai nước "đảm bảo không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bao gồm cả bầu cử cũng như việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông".Giữa lúc đó, căng thẳng giữa Nga với Đức và Pháp đang tăng cao xung quanh vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc, làm gia tăng nguy cơ Moskva bị cô lập hoàn toàn nếu Trump thất cử.Mối lo về việc phương Tây sẽ áp các biện pháp trừng phạt mới lên Nga đã khiến giá trị đồng rouble rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4.Thái độ kiêng dè của Điện Kremlin đối với Biden đã có từ lâu, ít nhất là từ năm 2011, khi ông đến Moskva với tư cách phó tổng thống Mỹ dưới thời tổng thống Barack Obama. Biden khi đó đã nói với các lãnh đạo đối lập Nga rằng ông nghĩ Putin không nên tiếp tục tranh cử tổng thống."Nếu Biden đắc cử, chúng ta sẽ phải đối đầu với một phương Tây hợp nhất trên nền tảng chống Nga", Andrey Kortunov, người đứng đầu Hội đồng các Vấn đề Quốc tế thuộc Điện Kremlin, cảnh báo.Vũ Hoàng (Theo SCMP)
Văn bản 194: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 33.035.030 ca nhiễm và 998.086 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 316.899 và 5.960 ca sau 24 giờ, trong khi 24.382.757 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.284.350 ca nhiễm và 209.155 người chết, tăng lần lượt 53.818 và 889 ca so với một ngày trước đó. Bang New York, từng là tâm dịch Covid-19 tại Mỹ, hôm 26/9 ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới, mức cao nhất kể từ 5/6. Tuy nhiên, nhìn chung tình hình New York vẫn được cải thiện kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Các nhà hàng ở thành phố New York, hiện phục vụ khách ngoài trời, sẽ được phép phục vụ khách trong nhà từ 30/9 với công suất 25%.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 88.942 ca nhiễm và 1.123 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.990.513 và 94.533. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 697 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 141.406. Số người nhiễm nCoV tăng 25.412 trong 24 giờ qua, lên 4.717.991.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.225. Số ca nhiễm tăng 7.523, lên 1.143.571. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 669.498 ca nhiễm và 16.376 ca tử vong, tăng lần lượt 969 và 64. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 14.412 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 527.446, trong đó 31.700 người chết, tăng 39 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 429.277 ca nhiễm và 41.971ca tử vong, tăng lần lượt 6.042 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm.Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh.Iran báo cáo 25.394 người chết, tăng 172, tổng số ca nhiễm là 443.086, tăng 3.204. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 301.256 ca nhiễm và 5.284 ca tử vong, tăng lần lượt 2.747 và 88 ca.Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 271.339 ca nhiễm, tăng 4.494 so với hôm trước, trong đó 10.308 người chết, tăng 90 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.685 người nhiễm, tăng 20 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì."Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói."Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều".Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 198: 
"Các lực lượng vũ trang Nga phát hiện gần 30 phi cơ chiến lược của NATO hoạt động khá gần biên giới của chúng tôi hồi tháng 8", đại tướng Valery Gerasimov, tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, nói trên kênh RT ngày 26/9. "Chúng tôi lo ngại với tần suất NATO tiến hành các hoạt động gần biên giới Nga như vậy".Tiêm kích Nga xuất kích nhiều lần trong tháng 9 để ngăn máy bay NATO áp sát không phận nước này. Một trong những lần tiếp cận diễn ra tại biển Baltic hôm 8/9 khi một tiêm kích Su-27 nhận lệnh theo dõi trinh sát cơ RC-135 của Mỹ và Gulfstream IV của Thụy Điển.Ba oanh tạc cơ B-52H ngày 4/9 áp sát biên giới Nga từ phía Biển Đen, khiến quân đội nước này điều 4 tiêm kích Su-27 và 4 chiếc Su-30 tiếp cận. Các oanh tạc cơ Mỹ chuyển hướng sau đó và tiêm kích Nga quay về căn cứ an toàn.Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ ca ngợi chuyến bay và nói chúng chứng tỏ khả năng của NATO trong "răn đe Nga và đảm bảo cam kết với các đồng minh cùng đối tác". Tuy nhiên, tướng Gerasimov nói Nga "không đồng ý" với những gì đang diễn ra."Chúng tôi không muốn để xảy ra bất cứ sự cố nào có thể trở thành xung đột quân sự. Đó là lý do các phi công và hạm trưởng của chúng tôi được huấn luyện cách phản ứng và phải tuân thủ tất cả thỏa thuận pháp lý quốc tế", ông nói.Các đợt huấn luyện nhằm nâng cao sự tự tin của quân nhân trong đối phó với những tình huống căng thẳng, liên quan đến "các đơn vị trực chiến của phòng không, không quân và nhân viên điều hành bay", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho biết.Moskva nhiều lần đề cập đến những lần chạm mặt trên không với Mỹ và các thành viên hàng đầu của NATO, yêu cầu họ "cải thiện các thỏa thuận hiện tại về ngăn ngừa các hoạt động quân sự nguy hiểm"."Chúng tôi đã ký những thỏa thuận như vậy", tướng Gerasimov nói. "Tuy nhiên, một số chi tiết gồm thời gian, khoảng cách an toàn cùng quy trình tiếp cận dành cho máy bay và tàu thuyền đã bị bỏ qua. Nỗ lực chung để giảm căng thẳng cũng bị phớt lờ"."Không ai phản ứng lại với chúng tôi. Do đó chúng tôi cho rằng các chỉ huy quân đội của Mỹ và NATO đề đồng ý với tình hình như vậy", tổng tham mưu trưởng quân đội Nga nói.Tướng Gerasimov nói tập trận Kavkaz-2020, diễn ra ngày 21-26/9, là một trong những ví dụ rõ ràng nhất cho hoạt động huấn luyện này. Khoảng 80.000 quân nhân Nga trau dồi kỹ năng tác chiến ở các thao trường phía nam đất nước, cùng khoảng 1.000 binh sĩ Trung Quốc, Armenia, Belarus, Myanmar và Pakistan.Nga thông báo "toàn bộ mục tiêu, mục đích, đội hình và lịch trình" cho các tùy viên quân sự nước ngoài, mời họ tới quan sát các cuộc tập trận. Đại diện Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), Mỹ và các nước thành viên NATO cũng được thông báo."Liệu có cởi mở hơn thế được không? Thế nhưng chúng tôi không thấy hành động đáp lại từ phía Mỹ cùng các đồng minh NATO của họ", tướng Gerasimov nói. "Trái với sự cởi mở của Nga, NATO thích giữ bí mật với quan sát viên của chúng tôi, đăng thông báo rất ngắn gọn về ngày tháng và địa điểm nhưng không còn gì khác. Chúng tôi cung cấp công khai toàn bộ chi tiết, còn họ thì không".Nguyễn Tiến (Theo RT)
Văn bản 199: 
Lệnh hạn chế xuất khẩu thiết bị cho Tập đoàn Quốc tế Sản xuất Chất bán dẫn (SMIC), nhà sản xuất chip silicon lớn nhất Trung Quốc, được Bộ Thương mại Mỹ đưa ra sau khi kết luận rằng có "nguy cơ không thể chấp nhận" trong việc các thiết bị xuất khẩu cho tập đoàn này có thể được sử dụng cho mục đích quân sự.Các nhà sản xuất Mỹ cung cấp một số thiết bị nhất định cho SMIC từ nay phải xin giấy phép xuất khẩu cá nhân, theo nội dung thư của Bộ Thương mại Mỹ được tiết lộ hôm 25/9.Bộ Thương mại Mỹ hôm nay từ chối bình luận cụ thể về SMIC, nhưng cho biết Cục Công nghiệp và An ninh "liên tục theo dõi và đánh giá bất kỳ mối đe dọa tiềm tàng nào đối với an ninh quốc gia và lợi ích chính sách đối ngoại của Mỹ".Đầu tháng này, Lầu Năm Góc cho biết họ đang cân nhắc liệt SMIC vào danh sách đen, khi cho rằng tập đoàn này có sự "lẫn lộn" giữa công nghệ dân sự và quân sự.SMIC cho biết họ chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức nào về lệnh hạn chế mới và khẳng định không có quan hệ với quân đội Trung Quốc."SMIC nhắc lại rằng việc sản xuất chất bán dẫn và cung cấp dịch vụ chỉ phục vụ mục đích duy nhất là thương mại và dân sự. Công ty không có quan hệ với quân đội Trung Quốc và cũng không sản xuất vì mục đích quân sự", tuyên bố của SMIC nêu rõ.Với quy định mới, SMIC trở thành công ty công nghệ thứ hai của Trung Quốc phải đối mặt với các hạn chế thương mại, sau gã khổng lồ viễn thông Huawei.Động thái mới của Mỹ được cho sẽ làm trầm trọng thêm cuộc chiến thương mại giữa Bắc Kinh và Washington, cũng như leo thang thêm căng thẳng giữa hai nước. Mỹ - Trung gần đây đã đối đầu nhau trên nhiều lĩnh vực, từ thương mại, Covid-19, Hong Kong, Đài Loan hay Biển Đông, khiến mối quan hệ hai nước ở mức thấp đáng báo động.Thanh Tâm (Theo Reuters)
Văn bản 201: 
"Việt Nam hoan nghênh lập trường của các nước về Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và chia sẻ quan điểm đã nêu trong Tuyên bố Chủ tịch của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36 và Thông cáo chung của Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 53, rằng UNCLOS là khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên biển và đại dương", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo thường kỳ chiều 1/10.Bà Hằng trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam khi ba nước châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc (LHQ) vào 16/9 phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong đó, ba nước nhấn mạnh Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS) là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn.Theo người phát ngôn, lập trường của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến Biển Đông là nhất quán và đã được thể hiện nhiều lần. Việt Nam cho rằng các nước chia sẻ nguyện vọng và mục tiêu chung về duy trì và thúc đẩy hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông. Cùng với các nước ASEAN, Việt Nam mong tất cả các nước, trong đó có các đối tác của Hiệp hội, sẽ nỗ lực đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác tại Biển Đông, giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại cùng các biện pháp hoà bình khác theo luật pháp quốc tế, vì lợi ích chung, phù hợp với nguyện vọng của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế."Để thực hiện điều này, việc tôn trọng trật tự pháp lý trên biển và thực thi đầy đủ, thiện chí, trách nhiệm UNCLOS là thiết yếu. Việt Nam luôn đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào quá trình này", bà Hằng nói.
Văn bản 202: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc điện đàm ngày 25/9 với tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga nói rằng hai bên nên hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, đặc biệt là giữa lúc đại dịch Covid-19 hoành hành, và bày tỏ ủng hộ kế hoạch của Tokyo tổ chức Olympic vào năm tới.Ông Tập cũng kêu gọi hai bên bảo vệ chuỗi cung ứng và sản xuất công nghiệp ổn định, cũng như môi trường thương mại và đầu tư cởi mở, đồng thời cải thiện chất lượng và mức độ hợp tác song phương."Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với chính phủ mới của Nhật Bản để xử lý các vấn đề nhạy cảm, bao gồm vấn đề lịch sử, tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi và mở rộng giao lưu giữa hai nước nhằm nỗ lực xây dựng quan hệ song phương", ông Tập nói trong cuộc điện đàm.Đây là cuộc điện đàm đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước kể từ khi Thủ tướng Suga lên thay ông Shinzo Abe, người từ chức vì lý do sức khỏe hồi đầu tháng này. Tuy nhiên, cuộc nói chuyện giữa hai lãnh đạo không đề cập tới nhiều vấn đề tranh cãi dưới thời ông Abe như Hong Kong, Đài Loan, hay nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Hai bên cũng không nhắc tới chuyến thăm của ông Tập tới Nhật Bản, vốn dự kiến diễn hồi đầu năm nay nhưng bị hoãn do đại dịch Covid-19 bùng phát.Giới chuyên gia không chắc liệu mối quan hệ Trung - Nhật có thể hàn gắn tới mức nào dưới thời Suga, khi ngày càng nhiều người phản đối chuyến thăm Tokyo của ông Tập kể từ khi Bắc Kinh ban hành luật an ninh Hong Kong."Họ không đề cập gì tới chuyến thăm của ông Tập tới Nhật Bản, cũng như không nói liệu lời mời của Abe còn hiệu lực hay không", Liu Jiangyong, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Thanh Hoa, lưu ý.Zhang Jifeng, nhà nghiên cứu chuyên về vấn đề Nhật Bản của Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói rằng các vấn đề tồn tại đã lâu giữa hai nước không thể giải quyết trong một sớm một chiều, trong khi dư luận Nhật Bản vẫn gay gắt với Trung Quốc.Thanh Tâm (Theo SCMP)
Văn bản 203: 
"Tin tặc đã thực hiện một số vụ tấn công, nhưng tôi không phải là chuyên gia công nghệ thông tin để nhận định liệu chúng có liên quan đến vaccine Sputnik V hay không", Alexander Gintsburg, viện trưởng Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya, nói trên kênh Rossiya-1 hôm nay.Gintsburg nói ông không có đủ dữ liệu để nhận định mục tiêu của các đợt tấn công mạng này, nhưng ông khẳng định máy tính của các chuyên gia phát triển vaccine Covid-19 ở viện đã bị đột nhập.Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật Gamaleya là một trong các đơn vị chịu trách nhiệm phát triển vaccine Covid-19 mang tên Sputnik V, được Nga đăng ký ngày 11/8. Gintsburg cho biết đợt tấn công diễn ra vài tháng trước, khi Nga đang phát triển vaccine Covid-19.Sputnik V được phát triển dựa trên nền tảng được dùng cho các loại vaccine khác. Bộ Y tế Nga cho biết Sputnik V tạo kháng thể có hiệu lực trong khoảng hai năm và bắt đầu được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba hôm 9/9.Covid-19 bùng phát từ tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 33 triệu ca nhiễm, gần một triệu ca tử vong và hơn 24 triệu người đã bình phục. Đại diện khiến nhiều quốc gia dồn nguồn lực chưa từng có để phát triển vaccine, đồng thời làm dấy lên nghi vấn tin tặc một số nước tấn công đánh cắp thông tin.Anh, Mỹ và Canada hồi tháng 7 cáo buộc APT29, bị nghi thuộc tình báo Nga, âm mưu đánh cắp thông tin vaccine Covid-19. Tuy nhiên, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói Nga "không biết" và "không liên quan" tới nhóm tin tặc APT29, còn gọi là Cozy Bear.Truyền thông Tây Ban Nha hôm 18/9 cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp dữ liệu tại các phòng thí nghiệm đang nghiên cứu vaccine Covid-19 ở nước này. Lãnh đạo Cơ quan Mật Vụ Tây Ban Nha Paz Esteban cho biết tin tặc "triển khai chiến dịch thâm độc" nhằm vào đơn vị phát triển vaccine ở nước này lẫn nhiều nơi khác.Nguyễn Tiến (Theo TASS)
Văn bản 204: 
Nhưng đằng sau hậu trường, Trump đang xem xét kỹ lưỡng các video tranh luận của Biden năm 2008 và 2012, khi Biden tranh cử tổng thống và phó tổng thống, để tìm kiếm điểm yếu hoặc lỗ hổng mà ông có thể khai thác. Ông đang thảo luận với các phụ tá về những lời công kích sẽ tung vào đối thủ.Trump nói với các phụ tá rằng ông muốn nhắc đến Hunter, con trai vướng nhiều bê bối của Biden. Trump cũng muốn thể hiện Biden là chính trị gia kỳ cựu ở Washington nhưng có thành tích hạn chế, tập trung vào cách Biden đối phó với Trung Quốc khi còn đương chức phó tổng thống và cáo buộc Biden quá nể nang những người theo chủ nghĩa tự do hơn trong đảng Dân chủ, LA Times và Washington Post dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết.Trong khi đó, Biden đang vạch sách lược cùng một nhóm nhỏ cố vấn ở Wilmington, Delaware. Cựu phó tổng thống có kế hoạch công kích phong cách lãnh đạo của Trump không ổn định, bác bỏ những thông tin sai Tổng thống đưa ra và chỉ trích cách đối thủ xử lý Covid-19.Hai ứng viên sẽ bước vào cuộc tranh luận đầu tiên tại Cleveland, Ohio lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội). 6 chủ đề sẽ được thảo luận là hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề trong sự kiện kéo dài 90 phút.Đội ngũ của Trump coi tranh luận là cơ hội để lật ngược tình thế, khi các cuộc thăm dò cho thấy Biden đang dẫn trước. Các phụ tá của Trump tin rằng Tổng thống có khả năng ứng biến tốt hơn Biden vì ông đối mặt với các phóng viên Nhà Trắng gần như hàng ngày. Trong khi đó, Biden có trả lời phóng viên trên các chặng di chuyển để vận động tranh cử nhưng đã không tổ chức họp báo trong nhiều tháng.Tổng thống dường như đánh giá đối thủ đặc biệt thấp. Ông thường xuyên nói với những người ủng hộ rằng Biden, 77 tuổi, "không biết mình còn sống", nhấn mạnh rằng ông quá già cả và "lờ đờ". Sau khi Biden có một bài phát biểu đầy năng lượng, Trump, 74 tuổi, gợi ý rằng Biden đã dùng chất kích thích, dù không đưa ra bằng chứng.Chiến lược gia kỳ cựu của đảng Dân chủ Donna Brazile thừa nhận Biden yếu thế hơn về khả năng tranh luận. Nhưng các cố vấn của Biden coi những lời chế nhạo của Trump là một lợi thế, vì cho rằng Trump có thể "khinh địch". Họ chỉ ra Biden đã có những màn thể hiện ổn định trong các cuộc tranh luận ở vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ và những lần xuất hiện khác.Mặc dù Biden đôi khi nói vấp và đưa ra con số nhầm lẫn, các cố vấn của Biden cho rằng phong thái của ông có thể gây ấn tượng tốt với người xem vì tạo sự gần gũi hơn. "Ông ấy giống như chú Joe của mọi nhà. Ông ấy không phải là người nói năng trôi chảy nhất trong chính trường. Nhưng đó là lý do mọi người thích ông ấy", Lis Smith, cố vấn của đảng Dân chủ, nói.Quá tự tin trước các cuộc tranh luận trực tiếp có thể phản tác dụng. Obama từng yếu thế trong tranh luận đầu tiên năm 2012 với Mitt Romney. Các phụ tá và bà Michelle thuyết phục ông dành nhiều thời gian hơn chuẩn bị cho hai cuộc tranh luận tiếp theo và ông đã thể hiện tốt hơn.Các phụ tá đã thuyết phục Trump không nên đánh giá thấp Biden. "Ông ấy đã làm việc trong nhiều thập kỷ ở Thượng viện, nơi tất cả những gì ông ấy làm là tranh luận", Tim Murtaugh, phát ngôn viên chiến dịch của Trump, nói."Kỳ vọng của mọi người với Biden rất thấp. Vì thế, ông ấy chỉ cần thể hiện khá một chút thôi là người ta đã thấy ổn", chủ tịch Newsmax Christopher Ruddy, bạn thân của Trump, nói. "Tổng thống thì nói bất cứ điều gì ông ấy muốn. Tình thế có thể khá loạn".Các cuộc thăm dò cho thấy nhiều người không hài lòng về cách Trump xử lý Covid-19, khủng hoảng đã khiến hơn 200.000 người Mỹ tử vong. Đảng Dân chủ tin rằng dù Trump có tranh luận tốt hơn, Covid-19 sẽ tiếp tục làm lu mờ tất cả vấn đề khác trong các cuộc tranh luận và cuộc đua."Một phát ngôn thông minh hoặc một pha đáp trả sắc bén trong cuộc tranh luận sẽ không quan trọng bằng việc ngày hôm sau, bạn vẫn phải giúp con mình học trực tuyến hay đi tìm việc làm", Robert Barnett, cố vấn cho đảng Dân chủ, nói.Giống như hầu hết các lần xuất hiện của mình, Trump dự định chủ yếu dựa vào bản năng. Sự khó đoán, phá cách khiến ông là một đối thủ đặc biệt "khó nhằn" trong tranh luận trực tiếp.Biden dự định bác bỏ một số "lời nói dối nghiêm trọng nhất" của Trump, nhưng các phụ tá thận trọng với việc đi quá sâu vào xác minh phát ngôn của Tổng thống, một nguồn tin thân cận với chiến dịch của Biden, nói."Nếu không phản bác thông tin sai lệch Trump đưa ra mà chỉ cố gắng bám sát các quan điểm của mình về y tế hay những thứ khác, Biden sẽ vô tình 'chính thống hóa' những tuyên bố sai lệch của ông ấy", Jay Carney, thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời Obama, nói."Thế nhưng, nếu Biden chỉ chăm chăm sửa lời Trump, khán giả sẽ thấy đó không phải xác minh thông tin mà chỉ là đốp chát", Carney nói thêm.Tim Miller, đảng viên Cộng hòa chống Trump, từng làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống không thành công của cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush năm 2016, đồng ý rằng Trump thường khiến đối thủ không có lựa chọn dễ dàng. Bush và các ứng viên đảng Cộng hòa khác đã lâm vào thế khó này trong vòng bầu cử sơ bộ năm 2016."Người Mỹ có câu thành ngữ rằng 'đừng vật nhau với một con lợn vì bạn không muốn bị dính bùn'. Câu này có lý", ông nói. "Nhưng đồng thời, bạn không thể để Tổng thống thích nói gì thì nói".Trump đã sử dụng chiến thuật hăm dọa với Hillary Clinton vào năm 2016. Ông đứng sau lưng cựu ngoại trưởng khi bà đang hướng về phía các khán giả trong khán phòng, khiến Clinton chỉ trích Trump "rình rập" để làm bà mất tinh thần.Clinton được nhiều người coi là đã chiếm ưu thế trong cả ba cuộc tranh luận, nhưng điều đó không đưa bà đến chiến thắng, một phần vì bà không tạo được dấu ấn riêng mạnh mẽ. "Điều quan trọng với Joe Biden là tránh rơi vào cái bẫy đó", Smith nói.Bà dự đoán Trump sẽ cố gắng khiến Biden phân tâm và áp dụng các "chiêu trò" truyền thông, như ông đã làm ngay trước cuộc tranh luận thứ hai với Clinton năm 2016. Ông tổ chức một cuộc họp báo bất ngờ với 4 phụ nữ đã cáo buộc cựu tổng thống Bill Clinton tấn công tình dục và mời họ xem tranh luận trực tiếp.Người ủng hộ Biden lo lắng ông có thể mất bình tĩnh nếu bị Trump xoáy sâu vào vấn đề gia đình. Hunter, 50 tuổi, từ lâu đã là thành tâm điểm chú ý của Trump và các đồng minh, vì ông giữ chức trong hội đồng quản trị của một công ty năng lượng Ukraine trong khi cha mình điều phối chính sách Ukraine của chính quyền Obama. Không có bằng chứng cho thấy họ phạm tội. Trump đã bị xem xét bãi nhiệm vì gây sức ép thúc giục Ukraine điều tra nhà Biden, nhưng Thượng viện đã tha bổng ông.Ít chủ đề nào khiến Biden khó chịu như những lời công kích vào gia đình mình. Khi một cử tri ở Iowa cáo buộc ông cho Hunter đến Ukraine để kiếm lời từ quan hệ chính trị, Biden đáp lại gay gắt: "Anh là một kẻ dối trá chết tiệt. Đó không phải sự thật". Biden cũng thách thức cử tri thi chống đẩy và đọ IQ với mình vì người này bày tỏ lo ngại về tuổi tác của ông."Khi bạn công kích gia đình ông ấy, ông ấy trở nên rất nóng tính, đó là điều tôi lo lắng", John Morgan, nhà tài trợ chính của Biden, cho biết.Biden và các phụ tá sẽ diễn tập tranh luận trong những ngày tới. Cựu cố vấn Nhà Trắng Bob Bauer sẽ đóng vai Trump để tranh luận với Biden. Đây là hình thức tập dượt truyền thống để các ứng viên ghi nhớ thông tin và dữ liệu.Trong khi đó, Trump không diễn tập với một người nào đó đóng vai Biden mà chỉ bàn luận về các đòn công kích với một nhóm bạn bè và chiến lược gia quen thuộc. Cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie đảm nhận vai trò nổi bật trong việc cố vấn cho Trump về cuộc tranh luận, trong khi cố vấn chiến dịch cấp cao Jason Miller xem các video cũ của Biden và phân tích. Cựu thị trưởng New York Rudolph W. Giuliani và các cố vấn hàng đầu như Jared Kushner và Hope Hicks cũng hỗ trợ.Barnett nói rằng hầu hết ứng viên đều diễn tập như bước cuối cùng trong quá trình chuẩn bị tranh luận. Sau đó, các cố vấn dành hàng giờ để tinh chỉnh các đòn công kích và chiến lược "phòng thủ".Một số ứng viên xem lại video ghi hình diễn tập khi các cố vấn đánh giá đường đi nước bước của họ. Trump khẳng định ông không chuẩn bị theo kiểu đó nhưng Barnett bày tỏ nghi ngờ. "Trump biết rằng ông ấy đang trong trận chiến quan trọng cho chính mình và số phận của nhiệm kỳ hai", Barnett nói. "Ông ấy không thể xem nhẹ chuyện này".Phương Vũ (Theo LA Times/ Washington Post)
Văn bản 208: 
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm nay tới thăm và động viên binh sĩ tại căn cứ Cương Sơn, cơ sở bảo dưỡng thiết yếu của lực lượng phòng vệ trên không của hòn đảo. Tiêm kích của lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan trong những tháng qua phải liên tục xuất kích để chặn máy bay của quân đội Trung Quốc (PLA) áp sát hòn đảo.PLA triển khai nhiều đợt diễn tập quanh đảo Đài Loan trong tháng 9. Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển. Bắc Kinh sau đó tuyên bố "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan".Dù các tiêm kích, oanh tạc cơ của PLA không bay qua đảo Đài Loan, các hành động áp sát này gây áp lực ngày càng lớn cả về tài chính và hậu cần đối với lực lượng phòng vệ trên không của hòn đảo, khi họ phải đảm bảo phi cơ luôn sẵn sàng xuất kích mọi lúc.Trong chuyến thăm căn cứ phòng vệ trên không Cương Sơn, phía nam thành phố Cao Hùng, lãnh đạo Thái Anh Văn nhận được báo cáo chi tiết về hoạt động bảo trì chiến đấu cơ F-16 và các loại tiêm kích khác. Số máy bay quân sự này đang phải hoạt động ở tần suất cao nhất trong những tháng qua.Bà Thái tỏ ra ngạc nhiên khi biết một bộ phận nhỏ của tiêm kích hạng nhẹ F-CK-1, do Đài Loan tự phát triển và chế tạo, có giá lên giới 13.000 USD. Khi nói chuyện với các binh sĩ tại căn cứ phòng vệ trên biển Tả Doanh gần đó, lãnh đạo Thái Anh Văn hứa sẽ là người ủng hộ mạnh mẽ nhất với lực lượng phòng vệ Đài Loan.Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan thua kém về nhân lực, khí tài so với không quân PLA, khiến họ phải căng mình đối phó với các chuyến áp sát ngày càng tăng.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết mức độ đe dọa "gia tăng đáng kể" trong tháng 9, trong khi các máy bay của hòn đảo đã hoạt động trong nhiều năm, khiến chi phí bảo trì, bảo dưỡng tăng lên đáng kể, vượt mức dự trù từ trước. Các kỹ thuật viên ở căn cứ Cương Sơn cũng phải làm nhiều việc hơn kể từ đầu tháng 9.Đài Loan đang đổi mới phi đội tiêm kích của mình. Mỹ hồi năm 2019 đồng ý bán lô tiêm kích F-16V trị giá 8 tỷ USD cho hòn đảo, giúp nâng tổng số tiêm kích F-16 của Đài Loan lên 200 chiếc, nhiều nhất ở châu Á.Lãnh đạo nhánh hành pháp của Đài Loan Tôn Trinh Xương ngày 23/9 tỏ ra lo ngại về cái giá phải trả khi căng thẳng với Trung Quốc đại lục leo thang. "Mỗi lần máy bay của PLA áp sát đảo Đài Loan, lực lượng phòng vệ trên không của chúng tôi phải cất cánh và điều này cực kỳ tốn kém. Đây là gánh nặng không chỉ riêng cho Đài Bắc mà còn đặt lên vai Bắc Kinh", ông Tôn nói.Các quan chức an ninh của đảo Đài Loan nhận định Trung Quốc đại lục dường như đang triển khai "chiến dịch tiêu hao" nhằm vào hòn đảo khi thường xuyên điều máy bay áp sát. "Trung Quốc đại lục đang cố gắng bào mòn thể lực và tinh thần các phi công của phòng vệ Đài Loan bằng cách khiến họ liên tục xuất kích", một quan chức ngoại giao nước ngoài ở đảo Đài Loan cho biết.Trong báo cáo trước cơ quan lập pháp hồi tháng 8, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết các chuyến bay của PLA băng qua eo biển nhằm "giảm thời gian phản ứng" của hòn đảo, gây "áp lực rất lớn" lên nhân sự phụ trách phản ứng tại tiền tuyến."Các chuyến bay của PLA đến phía tây nam đảo Đài Loan, diễn ra cả ban đêm, là nỗ lực khiến hệ thống phòng không của chúng tôi mệt mỏi", báo cáo của cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết. "Nếu những chuyến bay này trở nên thường xuyên, chúng sẽ tăng gánh nặng đối với việc phản ứng của chúng tôi".Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh.Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên.Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 211: 
"Tổng thống Trump đã hành động nhằm vào khoảng 1% của con số khổng lồ đó, chủ yếu nhắm tới các nhà nghiên cứu Trung Quốc liên quan tới quân đội, những người đang ở đây vì lý do giả mạo hoặc thậm chí mạo danh", Matt Pottinger, phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng, cho biết hôm 30/9.Pottinger, người từng là quan chức hàng đầu phụ trách phát triển chính sách Trung Quốc cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói thêm đại đa số sinh viên Trung Quốc còn lại đều được chào đón ở đất nước này."Phần lớn sinh viên Trung Quốc là những người mà chúng tôi rất vui mừng khi họ tới đây. Nhiều người sẽ ở lại và bắt đầu những công việc kinh doanh tuyệt vời", Pottinger khẳng định.Bộ Ngoại giao Mỹ tháng này cho biết đã thu hồi thị thực của hơn 1.000 sinh viên và nhà nghiên cứu Trung Quốc vì "nguy cơ rủi ro an ninh". Bắc Kinh ngay lập tức gọi đây là hành vi "đàn áp" và "vi phạm nhân quyền".Số lượng lớn sinh viên Trung Quốc đang học tập tại Mỹ đem lại nguồn thu đáng kể cho các trường đại học nước này, dù đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nghiêm trọng việc quay trở lại các trường vào mùa thu.Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 213: 
Không chỉ người dân Canada, một trong những quốc gia phát triển nhất thế giới, suy nghĩ như vậy, mà cảm giác này còn hiện hữu ở đất nước đang vật lộn vì vấn đề sắc tộc và ứng phó Covid-19 như Myanmar. "Tôi cảm thấy tiếc cho người Mỹ, nhưng không thể giúp được gì vì chúng tôi là một quốc gia rất nhỏ bé", U Myint Oo, một thành viên quốc hội Myanmar, cho hay.Trong bối cảnh đại dịch vẫn hoành hành và cuộc bầu cử tổng thống ở nước Mỹ cận kề, phần lớn thế giới đều đang dõi theo dõi theo với nhiều sắc thái cảm xúc, pha trộn giữa ngỡ ngàng, thất vọng và bối rối, bình luận viên Hannah Beech của NY Times nhận xét.Hình ảnh toàn cầu của Mỹ được cho là xấu đi trước cả khi Covid-19 bùng phát, với việc chính quyền Tổng thống Donald Trump theo đuổi quan điểm "nước Mỹ trên hết", rút Washington khỏi những thỏa thuận quốc tế quan trọng như hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, hay thỏa thuận hạt nhân Iran mà các cường quốc mất tới 15 năm đàm phán. Sau 4 năm cầm quyền của Trump, danh tiếng của nước Mỹ giờ đây dường như đang "rơi tự do".Theo kết quả thăm dò tại 13 quốc gia của Trung tâm Nghiên cứu Pew công bố hôm 14/9, quan điểm tích cực toàn cầu về hình ảnh của Mỹ đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần hai thập kỷ, với chỉ 34%, trong khi tỷ lệ tín nhiệm dành cho Trump là 16%. Khoảng 84% người tham gia khảo sát đánh giá Mỹ xử lý Covid-19 không tốt.Ngay cả người dân từ những quốc gia đang phát triển ở châu Phi hay Mỹ Latinh mà Trump từng mỉa mai cũng bày tỏ quan ngại về nước Mỹ hiện nay. Họ nêu ra các dẫn chứng như đại dịch chưa được kiểm soát, làn sóng biểu tình rầm rộ về bất bình đẳng chủng tộc và xã hội chưa nguôi, trong khi Tổng thống Mỹ tỏ ra ngần ngại chuyển giao quyền lực trong hòa bình nếu thất bại trước đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden, điều được cho là nền tảng của bầu cử dân chủ.Mexico có lẽ từng là mục tiêu bị Trump công kích gay gắt nhất, khi ông chủ Nhà Trắng từng tuyên bố sẽ buộc người dân nước này phải trả tiền cho bức tường biên giới giữa hai quốc gia, biện pháp mà ông cho rằng giúp ngăn người nhập cư bất hợp pháp hiệu quả, đồng thời được đánh giá là "vũ khí" tranh cử đắc lực. Giờ đây, thay vì tức giận và hoang mang, người dân Mexico lại bày tỏ thương cảm cho nước Mỹ."Chúng tôi từng ngước nhìn Mỹ để tìm nguồn cảm hứng quản trị dân chủ. Đáng buồn thay, điều đó không còn nữa. Trở nên vĩ đại đơn giản là không đủ", Eduardo Bohorquez, giám đốc Tổ chức Minh bạch Quốc tế tại Mexico, cho hay.Tại Indonesia, quốc gia có số dân theo đạo Hồi đông nhất thế giới, nhiều người cảm giác Mỹ đang xa rời những nước còn lại. "Thế giới nhận thấy sự gắn kết xã hội đang dần tan rã trong nội bộ nước Mỹ, cùng sự hỗn loạn khi xử lý Covid-19. Có một khoảng trống lãnh đạo cần được lấp đầy, nhưng Mỹ đang không hoàn thành vai trò đó", Yenny Wahid, chính trị gia kiêm nhà hoạt động người Indonesia, nêu ý kiến.Bà Wahid, con gái cố tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid, lo ngại rằng thái độ phớt lờ các nguyên tắc dân chủ của Trump có thể làm trầm trọng tình trạng lạm dụng quyền lực. "Trump đã truyền cảm hứng cho nhiều lãnh đạo bảo thủ. Họ bắt chước phong cách của ông ấy", bà nói. Các lãnh đạo Philippines, Brazil hay Mexico được ví như phiên bản của Trump với những phát ngôn gây chia rẽ, công kích truyền thông và người bất đồng ý kiến với mình.Hộ chiếu Mỹ, thứ từng giúp người dân nước này dễ dàng đến hầu hết quốc gia khác trên thế giới, hiện không còn là công cụ thông hành có giá trị. Do Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,2 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 208.000 người chết, hành khách từ Mỹ bị cấm nhập cảnh tại phần lớn quốc gia châu Âu, châu Á, châu Phi, châu Đại Dương và cả Mỹ Latinh.Bộ Ngoại giao Mỹ đã cố gắng thể hiện vai trò trong cuộc chiến chống Covid-19 toàn cầu, ngay cả khi nước này phải vật lộn để cung cấp đủ vật tư cho các nhân viên y tế của chính họ vào giai đoạn đầu đại dịch.Hồi tháng 3, Mỹ chuyển 10.000 găng tay và 5.000 khẩu trang phẫu thuật, cùng các vật tư y tế khác cho Thái Lan, quốc gia hiện chỉ ghi nhận hơn 3.500 ca nhiễm nCoV và gần 60 người chết. Dù tình hình đại dịch không quá nghiêm trọng, hầu hết người Thái vẫn đeo khẩu trang nơi công cộng và nước này chưa bao giờ thiếu khẩu trang."Thông qua sự hào phóng của người dân Mỹ và hành động của chính phủ, Mỹ tiếp tục thể hiện vai trò lãnh đạo toàn cầu khi đối mặt với đại dịch Covid-19", thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ có đoạn.Tuy nhiên, Sok Eysan, phát ngôn viên đảng Nhân dân Campuchia cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen, dường như không nghĩ vậy."Ông ấy sở hữu rất nhiều vũ khí hạt nhân, nhưng lại bất cẩn trước một dịch bệnh vô hình", Sok Eysan đề cập đến Trump. Campuchia hiện chỉ ghi nhận 270 ca nhiễm nCoV và không có trường hợp tử vong nào.Ánh Ngọc (Theo NY Times)
Văn bản 215: 
Vương Văn Bân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm 25/9 tuyên bố báo cáo của Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) "chẳng có gì ngoài tin đồn vu khống", cáo buộc tổ chức này nhận tiền từ các quỹ nước ngoài để "hỗ trợ dàn dựng những lời dối trá chống lại Trung Quốc"."Hãy nhìn vào các con số, có hơn 24.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương, gấp 10 lần so với Mỹ", ông Vương nói. "Nghĩa là cứ 530 người Hồi giáo ở Tân Cương thì có một nhà thờ, nghĩa là số nhà thờ trên đầu người cao hơn so với nhiều quốc gia Hồi giáo".ASPI hôm 24/9 công bố báo cáo ước tính 16.000 nhà thờ Hồi giáo ở Tân Cương đã "bị phá hủy hoặc phá hoại từ năm 2017 theo chính sách của Bắc Kinh". Ước tính dựa trên ảnh vệ tinh và mẫu của 900 địa điểm tôn giáo trước năm 2017, bao gồm các nhà thờ Hồi giáo, đền thờ và các địa điểm linh thiêng."Chính phủ Trung Quốc đã bắt tay vào một chiến dịch có chủ địch nhằm viết lại các di sản văn hóa của Khu tự trị Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, nhằm biến những truyền thống văn hóa bản địa đó trở thành công cụ cho 'dân tộc Trung Quốc'", trích báo cáo của ASPI.Trung Quốc bị theo dõi chặt chẽ mọi động thái với người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ, đồng thời bị cáo buộc cưỡng ép lao động ở Tân Cương, nơi Liên Hợp Quốc dẫn các báo cáo cáo buộc một triệu người Hồi giáo "bị cưỡng ép làm việc trong các trại tập trung". Tuy nhiên, Trung Quốc phủ nhận ngược đãi người Duy Ngô Nhĩ, tuyên bố các trại này là trung tâm đào tạo nghề nhằm đối phó chủ nghĩa cực đoan.Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Văn bản 216: 
Cảnh sát bang New South Wales (NSW) tuần này tiết lộ một vụ bắt cóc lừa đảo nhằm vào sinh viên Trung Quốc. Một người đàn ông 22 tuổi bị những kẻ lừa đảo thuyết phục rằng phải cho phép một nữ sinh trung học hoàn toàn xa lạ vào ở trong căn hộ của mình dưới dạng bảo vệ nhân chứng.Nữ sinh 18 tuổi cũng bị chính những kẻ đó thuyết phục. Chúng tự xưng là cảnh sát Trung Quốc, buộc cô phải tới trốn trong căn hộ của người đàn ông ở Chatswood, thành phố Sydney.Cảnh sát cho hay hai người xa lạ ở cùng nhau 8 ngày trong căn hộ. Trong thời gian đó, cô gái đã gửi nhiều ảnh và video về cảnh mình bị "bắt cóc" cho gia đình qua mạng xã hội WeChat.Những kẻ bắt cô gửi tin nhắn này tự xưng là các nhà chức trách Trung Quốc, yêu cầu người thân gửi tiền để cô bé được trả tự do. Cô gái gửi tin nhắn trong lúc người đàn ông ra khỏi căn hộ để đi học, vì vậy, anh ta không biết cô gái đã thuyết phục bố mẹ mình ở Trung Quốc trả tiền chuộc.Không có nạn nhân nào bị đánh đập hay gặp nguy hiểm. Ngay cả khi người đàn ông rời khỏi căn hộ, cô gái cũng không cố trốn chạy. Nhưng điều này cũng không ngăn cản được bố mẹ cô gái trả 213.000 USD tiền chuộc cho kẻ lừa đảo qua tài khoản ngân hàng đăng ký ở Bahamas.Cảnh sát NSW cho hay vụ lừa đảo bị phát hiện trong tháng 9 này là một trong 9 vụ được báo cáo trong tiểu bang năm nay, số tiền bị lừa lên tới gần 3,5 triệu đôla.Họ cho biết cả cô gái và người đàn ông thậm chí không hề biết đó là trò lừa đảo tới khi được cảnh sát tìm thấy. Họ đã lần theo dấu vết cô gái qua điện thoại di động."Có vẻ như những kẻ lừa đảo này vẫn tiếp tục hoạt động và lại săn tìm những cá nhân dễ bị tổn thương trong cộng đồng, những người ở xa gia đình", Darren Bennett, trưởng phòng điều tra của cảnh sát NSW nói."Trong vụ này, chúng tôi được khai báo những kẻ lừa đảo bắt đầu liên hệ với cô gái từ tháng 7 qua email của những kẻ tự xưng là cảnh sát Trung Quốc, cho biết thông tin cá nhân của cô gái đã bị sử dụng trái phép trên một gói hàng bị chặn lại ở nước ngoài"."Những kẻ đứng sau trò lừa đảo 'bắt cóc ảo' này liên tục điều chỉnh kịch bản và phương pháp luận nhằm lợi dụng lòng tin của người dân vào chính quyền".Ước tính các vụ lừa đảo bắt cóc ảo trên toàn cầu đã gây thiệt hại hàng tỷ USD. Những kẻ lừa đảo thường nhằm vào thanh niên Trung Quốc, bao gồm cả sinh viên trao đổi tại Australia.Theo Lennon Chang, giảng viên tội phạm học ở Đại học Monash, những trò lừa đảo kiểu này đã hoạt động gần 30 năm. Nạn nhân thường nhận được cuộc gọi của những kẻ lừa đảo, nói bằng tiếng Hán, tự xưng là người của chính phủ hoặc cảnh sát Trung Quốc.Chúng thường nói rằng hộ chiếu hay thị thực của họ có vấn đề, hoặc họ đang bị điều tra vì liên quan tới một kiện hàng, trước khi thông báo họ phải khai báo với một quan chức khác để xác nhận thêm thông tin.Nạn nhân dần bị thuyết phục cách duy nhất để giải quyết vấn đề là chụp ảnh bản thân bị bắt cóc nhằm đảm bảo người thân sẽ trả tiền chuộc. Những vụ lừa đảo thế này đã xảy ra tại Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á, Chang cho biết.Cảnh sát Victoria từng báo cáo về các vụ lừa đảo "bắt cóc ảo", cho biết năm nay chưa xảy ra vụ nào."Những kẻ lừa đảo có thể rất hung hãn, có thể đã đe dọa khiến nạn nhân sợ hãi", phát ngôn viên cảnh sát Victoria nói. "Điều quan trọng là hãy nhớ không làm theo hướng dẫn chuyển tiền hoặc cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân chi tiết nào".Theo báo cáo hồi tháng 6 của Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng Australia, các cuộc điện thoại liên quan tới giả mạo "các nhà chức trách Trung Quốc" nằm trong số 5 loại các vụ lừa đảo được báo cáo năm ngoái.Năm 2019 đã xảy ra gần 1.200 vụ lừa đảo với số tiền lên tới 2 triệu USD, theo trang web Scamwatch của chính quyền liên bang Australia. Số vụ lừa đảo năm 2018 ít hơn nhưng số tiền bị lừa lại nhiều hơn.Cảnh sát cho hay những vụ lừa đảo thế này xuất hiện ở Australia từ 5 năm trước. Nhưng các cuộc điều tra ban đầu bị cản trở bởi lo ngại việc nâng cao nhận thức cộng đồng có thể gây hại cho thị trường sinh viên quốc tế, cũng như sự hợp tác thiếu chặt chẽ với các nhà chức trách Trung Quốc trong việc truy lùng khoản tiền lừa đảo.Từ năm 2018, cảnh sát đã công khai hơn về các vụ lừa đảo nhằm cảnh báo, nhưng hiếm vụ nào bị khởi tố và hợp tác với phía Trung Quốc vẫn chưa được cải thiện.Hồng Hạnh (Theo Guardian)
Văn bản 218: 
Trung Quốc hôm nay tuyên bố đã mở cuộc điều tra vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 25/9 tại cơ sở nghiên cứu của Huawei, đang được xây dựng trong khu công nghiệp Hồ Tùng Sơn, thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông.Chính quyền thành phố ban đầu cho hay tất cả công nhân xây dựng đã được sơ tán. Tuy nhiên trong một tuyên bố sau đó cùng ngày, họ cho hay "lực lượng cứu hoả đã tìm kiếm kỹ lưỡng và phát hiện ba người chết bên trong tòa nhà".Các nạn nhân được xác định là nhân viên của công ty quản lý khu công nghiệp. 140 lính cứu hoả đã được triển khai tới hiện trường và đám cháy đã được khống chế.Truyền hình nhà nước CCTV phát các hình ảnh từ hiện trường cho thấy khói đen cuồn cuộn bốc lên từ tòa nhà nơi cơ sở nghiên cứu của Huawei đang được xây dựng.Huawei cho biết tòa nhà nơi xảy ra hỏa hoạn "kết cấu thép và vẫn chưa đưa vào sử dụng". Trụ sở chính Huawei nằm ở thành phố Thâm Quyến, nhưng "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc này có một khu phức hợp văn phòng lớn nằm ở Đông Hoản.Mai Lâm (Theo AFP)
Văn bản 224: 
"Tôi biết chúng ta đang đánh giá lực lượng Mỹ tại Thái Bình Dương. Họ được bố trí và chuẩn bị rất kỹ lưỡng, giống như một mũi tên từ California đến Nhật Bản và nhắm vào bán đảo Triều Tiên để bảo đảm sẵn sàng ứng phó ngay khi xuất hiện vấn đề tại khu vực này. Tuy nhiên, đó không phải cấu trúc tốt trong 10-20 năm nữa, chúng ta cần đánh giá lại", tư lệnh thủy quân lục chiến Mỹ David Berger nói trong hội thảo trực tuyến của lực lượng này hôm 25/9.Tướng Berger cho rằng thủy quân lục chiến Mỹ đã triển khai tại Nhật Bản và Hàn Quốc kể từ khi nổ ra Chiến tranh Triều Tiên vào năm 1950, nhưng mối đe dọa từ Trung Quốc buộc lực lượng này phải tái cấu trúc nhân lực và khí tài để duy trì khả năng răn đe."Chúng ta phải phân tán rộng hơn, đồng thời tính đến Guam. Chúng ta phải có lực lượng phân bổ đều trên Thái Bình Dương, cho phép phối hợp với đồng minh và đối tác nhằm răn đe những quốc gia đang tìm cách thay đổi hiện trạng toàn cầu được thành lập từ hàng chục năm nay như Trung Quốc", ông nói thêm.Đề xuất này từng được tướng Berger đề cập trong tài liệu Hướng dẫn Kế hoạch Tư lệnh năm 2019, theo đó thủy quân lục chiến cần tăng cường hiệp đồng với hải quân Mỹ tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dường, đồng thời tái trang bị các loại vũ khí cho kịch bản xung đột với Trung Quốc.Lực lượng Mỹ ở châu Á hiện tập trung chủ yếu ở Nhật Bản với nòng cốt là Hạm đội 7 thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, sở hữu 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, cùng 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến.Báo cáo "Đánh giá Sức mạnh Trung Quốc" do Lầu Năm Góc công bố hồi đầu tháng cảnh báo về nguy cơ các căn cứ tại Nhật Bản và Guam bị tấn công, trong khi nhiều nhà phân tích cũng đặt dấu hỏi về tập trung lực lượng Mỹ tại một số căn cứ lớn ở Nhật và Hàn Quốc.Vũ Anh (Theo USNI)
Văn bản 225: 
"Vào cuối tháng 6, Quốc vụ viện Trung Quốc thông qua kế hoạch chương trình sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19", quan chức Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Zheng Zhongwei nói trong buổi họp báo tại Bắc Kinh hôm qua."Sau khi được phê duyệt, ngày 29/6 chúng tôi liên lạc với các đại diện liên quan của Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Trung Quốc và nhận được sự ủng hộ, cảm thông từ WHO", Zheng nói thêm.Trung Quốc phát động chương trình tiêm vaccine khẩn cấp hồi tháng 7 cho hàng trăm nghìn nhân viên cốt cán và các nhóm hạn chế khác được coi là có nguy cơ lây nhiễm cao, thậm chí dù hiệu quả và tính an toàn của vaccine chưa được xác định do các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba chưa hoàn thành, khiến giới chuyên gia lo ngại.Tiến sĩ Mariangela Simão, trợ lý tổng giám đốc WHO, nói tại cuộc họp báo ở Geneva hôm 25/9, rằng các quốc gia có quyền tự chủ cấp phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ sản phẩm y tế nào theo quy định và luật pháp quốc gia đó. Chuyên gia WHO Soumya Swaminathan hồi đầu tháng cho biết việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 là "giải pháp tạm thời" và giải pháp lâu dài nằm ở việc hoàn thành các thử nghiệm Giai đoạn ba, giai đoạn cuối trước khi giới chức xem xét cấp phép.Trung Quốc không công khai chi tiết về chương trình sử dụng khẩn cấp. Ít nhất ba ứng viên vaccine Trung Quốc, gồm hai vaccine do Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) và một từ Sinovac Biotech đang trong thử nghiệm Giai đoạn ba ở nước ngoài, đã được đưa vào chương trình sử dụng khẩn cấp. Ứng viên vaccine thứ tư do CanSino Biologics phát triển đã được phê duyệt để sử dụng trong quân đội Trung Quốc hồi tháng 6.Tại cuộc họp báo, Zheng nói rằng năng lực sản xuất vaccine Covid-19 hàng năm của Trung Quốc dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc.Huyền Lê (Theo Reuters)
Văn bản 233: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.718.131 ca nhiễm và 992.126 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 335.927 và 5.286 ca sau 24 giờ, trong khi 24.145.803 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.230.487 ca nhiễm và 208.266 người chết, tăng lần lượt 51.447 và 865 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Thống đốc Florida Ron DeSantis ngày 25/9 dỡ bỏ tất cả các hạn chế đối với các cơ sở kinh doanh, cho phép nhà hàng và quán bar hoạt động hết công suất. Ông nói rằng mối đe dọa đã giảm đến mức đủ để cho phép bang này bước vào giai đoạn mở cửa cuối cùng. Phòng tập gym, cơ sở giải trí và chăm sóc cá nhân sẽ được phép hoạt động hết công suất trong giai đoạn cuối.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.473 ca nhiễm và 1.093 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.901.576 và 93.410. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 654 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 140.537. Số người nhiễm nCoV tăng 29.704 trong 24 giờ qua, lên 4.689.613.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Nga báo cáo thêm 108 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.056. Số ca nhiễm tăng 7.212, lên 1.136.048. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 4.122 ca nhiễm mới và 114 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 735.198 và 31.232.Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 15.797 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 513.034, trong đó 31.661 người chết, tăng 150 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 423.236 ca nhiễm và 41.936 ca tử vong, tăng lần lượt 6.874 và 34 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm.Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh.Iran báo cáo 25.222 người chết, tăng 207, tổng số ca nhiễm là 439.882, tăng 3.563. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hồi giữa tháng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 299.361 ca nhiễm và 5.196 ca tử vong, tăng lần lượt 2.630 và 69 ca.Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 266.845 ca nhiễm, tăng 4.823 so với hôm trước, trong đó 10.218 người chết, tăng 113 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.665 người nhiễm, tăng 11 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.WHO cảnh báo ngày 25/9 rằng số ca tử vong do nCoV có thể lên đến hai triệu nếu các biện pháp chống dịch không được duy trì. "Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng trường hợp khẩn cấp của WHO Michael Ryan nói."Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều".Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 244: 
Giới chức thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, cho biết đám cháy bùng phát từ tòa nhà của Huawei trên đường A Lý Sơn, nơi tập đoàn viễn thông Trung Quốc dự định đặt cơ sở nghiên cứu. Một nguồn tin cho biết cơ sở sẽ nghiên cứu vật liệu, thử nghiệm công nghệ ăng ten 4G và 5G cho Huawei.140 lính cứu hỏa được điều tới hiện trường và đã dập tắt được đám cháy. Vật liệu gây cháy chủ yếu là bông cách âm sử dụng trong tòa nhà, lực lượng cứu hỏa thành phố Đông Hoản cho biết trong thông cáo khác.Video hiện trường cho thấy những đám khói đen cuồn cuộn bốc ra từ tòa nhà sơn màu xanh và trắng nằm gần hồ Tùng Sơn. Phát ngôn viên của Huawei thông báo chưa thể cung cấp thông tin chi tiết về vụ cháy.Giới chức thành phố Đông Hoản chưa thông báo về thương vong trong vụ hỏa hoạn. "Tòa nhà bị cháy là kết cấu thép và chưa được đưa vào sử dụng", tài khoản mạng xã hội của chính quyền Đông Hoản cho biết.Huawei đặt trụ sở chính tại thành phố Thâm Quyến và sở hữu khu phức hợp văn phòng rộng lớn được thiết kế theo kiến trúc châu Âu ở Đông Hoản. Khoảng 25.000 nhân viên của Huawei làm việc tại khu phức hợp này.Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)
Văn bản 247: 
Giám đốc An ninh Toàn cầu TikTok Roland Cloutier hôm 25/9 tuyên bố sẽ cho phép các cơ quan quản lý, chính phủ cùng các tổ chức thương mại truy cập và kiểm tra mã nguồn của ứng dụng.Trong văn bản đệ trình lên Ủy ban phụ trách vấn đề can thiệp nước ngoài thông qua mạng xã hội của Australia, TikTok cho biết nhân viên chính phủ đủ điều kiện có thể xem thuật toán và kiểm tra mã nguồn của họ tại trung tâm ở Los Angeles và Washington, Mỹ hoặc bằng hình thức trực tuyến.Cloutier cũng cho biết thêm mã nguồn của TikTok không giống với mã nguồn được chủ sở hữu ByteDance sử dụng cho Douyin, một phiên bản của ứng dụng tại Trung Quốc.TikTok đang nằm trong "tầm ngắm" của nhiều nước với lo ngại "đe dọa an ninh quốc gia". Tại Mỹ, ByteDance, Oracle và Walmart đã đạt thỏa thuận cho phép TikTok tiếp tục hoạt động tại quốc gia này.ByteDance cho biết họ sẽ thành lập một công ty con ở Mỹ có tên là TikTok Global, trong đó họ sẽ sở hữu 80% cổ phần. Tuy nhiên, Oracle và Walmart lại cho biết phần lớn quyền sở hữu TikTok Global sẽ nằm trong tay người Mỹ, tuân thủ theo lệnh hành pháp ngày 14/8 của Tổng thống Donald Trump rằng ByteDance phải từ bỏ quyền sở hữu TikTok trong vòng 90 ngày.Tổng Giám đốc của TikTok Australia Lee Hunter cho biết "thỏa thuận đang diễn ra" và ông không biết rõ về các cuộc thảo luận. TikTok đã được đăng ký kinh doanh tại Australia vào năm ngoái và hai trong ba giám đốc của công ty ở Australia là giám đốc điều hành cấp cao của ByteDance.Thủ tướng Australia Scott Morrison hồi tháng 7 từng tuyên bố chính phủ của ông đang xem xét TikTok, sau khi ứng dụng này rơi vào "tầm ngắm" của Mỹ với cáo buộc có thể được tình báo Trung Quốc khai thác. Tuy nhiên, Morrison tháng trước nước cho biết vẫn chưa tìm thấy bằng chứng để quyết định cấm ứng dụng này.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 248: 
Cơ quan phòng vệ Đài Loan trong thông cáo hôm nay cho biết cuộc diễn tập được tổ chức trên quần đảo Mã Tổ, cách bờ biển Trung Quốc đại lục khoảng 18,5 km và đảo Đài Loan khoảng 211 km. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng công bố ảnh chụp một khẩu pháo đang khai hỏa và các binh sĩ nạp đạn cho nó.Quân đội Trung Quốc (PLA) gần đây tăng cường hoạt động quân sự gần đảo Đài Loan, điều nhiều oanh tạc cơ, trinh sát cơ, tiêm kích và máy bay săn ngầm áp sát hòn đảo. Bắc Kinh thông báo đợt triển khai nhằm đáp trà "hành vi thông đồng" giữa Đài Bắc và Washington, đồng thời là tuyên bố sẵn sàng bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach thăm đảo Đài Loan hồi tuần trước."Động cơ tiêm kích gầm rú hay tiếng pháo vang rền, âm thanh đó mang lại sự yên tâm khi lực lượng phòng vệ bảo vệ quê hương", trang Facebook của phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết. "Hãy dành tràng pháo tay cho các binh sĩ! Hãy là người ủng hộ chúng tôi mạnh mẽ nhất".Đài Bắc kiếm soát hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nằm sát Trung Quốc đại lục sau khi Quốc dân đảng rút về đảo Đài Loan năm 1949. Lần cuối cùng PLA và phòng vệ Đài Loan đụng độ trên quy mô lớn là vào năm 1958 tại hai quần đảo Mã Tổ và Kim Môn. Không quân và hải quân PLA khi đó pháo kích hai hòn đảo trong hơn một tháng.Quần đảo Mã Tổ và Kim Môn nay là địa điểm du lịch nổi tiếng. Cơ quan phòng vệ Đài Loan triển khai lực lượng đáng kể tại đây do đánh giá hai quần đảo là mục tiêu có khả năng bị PLA tiến đánh đầu tiên khi nổ ra xung đột.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển.Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết".Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh.Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên.Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Văn bản 249: 
"Họ đã thực hiện các hoạt động vượt quá giới hạn của công việc ngoại giao thông thường và chuyển sang làm những điều như các điệp viên", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói hôm 23/9, đề cập tới lãnh sự quán Trung Quốc tại New York.Tuyên bố của Pompeo được đưa ra sau khi sĩ quan Baimadajie Angwang thuộc Sở Cảnh sát New York bị bắt vì cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, điều mà Bắc Kinh tuyên bố là "hoàn toàn bịa đặt". Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo thêm sẽ có nhiều nhà ngoại giao và đặc vụ của Trung Quốc bị bắt sắp tới.Đây không phải lần đầu tiên các lãnh sự quán Trung Quốc ở Mỹ bị chính quyền Trump nhắm tới. Hồi tháng 7, lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston đã phải đóng cửa vì cáo buộc gián điệp tương tự."Chúng tôi quyết định đóng cửa vì họ tham gia vào hoạt động gián điệp và đó là điều khoản pháp lý. Điều này không chỉ là một giả thuyết về cáo buộc gián điệp. Đó là kết quả phân tích dựa trên dữ liệu và thực tế", Pompeo nói thêm.Ngoại trưởng Mỹ hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương.Trung Quốc hồi tháng 7 gọi yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán ở Houston của Mỹ là "sự leo thang chưa từng có", "khiêu khích chính trị đơn phương", phá hoại quan hệ hai nước. Bắc Kinh sau đó yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để đáp trả.Bắc Kinh cũng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương.Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 254: 
Thẩm phán Laurel Beeler ở San Francisco hôm 19/9 ra phán quyết chống lại việc thi hành lệnh cấm tải WeChat, cùng những giao dịch khác với ứng dụng này, của chính phủ Mỹ, sau khi quyết định được Washington công bố vào ngày 18/6 với lý do lo ngại an ninh quốc gia.Trong hồ sơ gửi tới Beeler hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng phán quyết của bà là sai lầm khi "cho phép tiếp tục tự do sử dụng WeChat, một ứng dụng trên di động mà nhánh hành pháp xác định là mối đe dọa với an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Mỹ". Chính phủ yêu cầu Beeler phản hồi trước ngày 1/10.Hồ sơ đề cập tới việc Tencent, chủ sở hữu WeChat, đề xuất tạo một phiên bản mới của ứng dụng tại Mỹ, triển khai những biện pháp bảo mật cụ thể, hợp tác với các nhà cung cấp của Mỹ để lưu trữ dữ liệu người dùng, đồng thời trao quyền quản lý ứng dụng mới thông qua một thực thể tại Mỹ. Tuy nhiên, theo Bộ Tư Pháp Mỹ, những đề xuất này vẫn cho phép Tencent nắm quyền sở hữu WeChat và không giải quyết được lo ngại của Washington về tập đoàn.Để củng cố lập luận, Bộ Tư pháp Mỹ công khai một phần bản ghi nhớ vào ngày 17/9 của Bộ Thương mại Mỹ. "Ứng dụng thu thập và truyền thông tin cá nhân nhạy cảm của người dân Mỹ, thứ mà Tencent có thể truy cập, lưu trữ chúng tại các trung tâm dữ liệu ở Trung Quốc và Canada", bản ghi nhớ có đoạn.Trong khi đó, thẩm phán Beeler cho biết những người dùng WeChat, nguyên đơn trong phán quyết của bà, "đã chỉ ra những băn khoăn nghiêm trọng về giá trị của Tu chính án thứ nhất", trong đó quy định bảo vệ quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, họp hội và kiến nghị.Thêm vào đó, bà đánh giá "bằng chứng về mối đe dọa an ninh quốc gia liên quan đến Trung Quốc là đáng kể, nhưng bằng chứng cụ thể về WeChat lại rất khiêm tốn".WeChat có trung bình 19 triệu người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ, theo số liệu từ công ty phân tích Apptopia hồi đầu tháng 8. Ứng dụng khá phổ biến đối với sinh viên Trung Quốc, người Mỹ sống tại Trung Quốc và một số người Mỹ có quan hệ cá nhân hoặc làm ăn với Trung Quốc.Ánh Ngọc (Theo Reuters)
Văn bản 263: 
Tướng Jeremy Sloane, chỉ huy căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam, hôm 24/9 nói với các phóng viên trong cuộc họp báo trực tuyến rằng không quân Trung Quốc tung ra video oanh tạc cơ H-6K phóng tên lửa vào mục tiêu giống căn cứ của ông đúng vào thời điểm Mỹ đang tiến hành đợt diễn tập Valiant Shield 2020 gần Guam."Về video đó, họ biết rõ thời gian chúng tôi tổ chức diễn tập. Đó là video tuyên truyền thuần túy nhằm đe dọa và dằn mặt chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi luôn quan tâm đến việc bảo vệ hòn đảo và binh sĩ", tướng Sloane nói.Diễn tập Valiant Shield 2020 được Mỹ tổ chức ngày 14-25/9 trên Thái Bình Dương với sự tham gia của tàu sân bay USS Ronald Reagan, tàu đổ bộ tấn công USS America, tàu đổ bộ vận tải USS New Orleans, tàu bến đổ bộ USS Germantown và nhiều tàu mặt nước khác, cùng hơn 100 máy bay và hơn 11.000 binh sĩ."Cuộc diễn tập vẫn diễn ra theo kế hoạch. Nó bảo đảm rằng chúng tôi được huấn luyện và sẵn sàng làm nhiệm vụ trong nhiều chiến dịch tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương để hỗ trợ đồng minh và đối tác", tướng Sloane nói thêm.Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương.Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc cho biết video "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thông điệp mà Trung Quốc phát tới Mỹ qua video này là rất rõ ràng."Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực", Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, nhận định.Các chỉ huy hải quân Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng dự đoán rằng căn cứ Mỹ trên đảo Guam sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột với Trung Quốc.Mỹ gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập hải quân trên Thái Bình Dương, cũng như Biển Philippines và Biển Đông với sự tham gia của 3 tàu sân bay, đồng thời đẩy mạnh hoạt động trinh sát và tuần tra tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 266: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.382.204 ca nhiễm và 986.840 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 327.978 và 6.489 ca sau 24 giờ, trong khi 23.893.811 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.179.040 ca nhiễm và 207.401 người chết, tăng lần lượt 45.388 và 901 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 23/9 kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 85.919 ca nhiễm và 1.144 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.816.103 và 92.317. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 743 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 139.808. Số người nhiễm nCoV tăng 29.992 trong 24 giờ qua, lên 4.657.702.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Nga báo cáo thêm 149 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.948. Số ca nhiễm tăng 6.595, lên 1.128.836. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Nga đang đàm phán và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Tổng thống Vladimir Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 667.049 ca nhiễm và 16.283 ca tử vong, tăng lần lượt 1.861 và 77. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 10.653 ca nhiễm mới và 84 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 704.209 và 31.118.Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học từ ngày 21/9.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 16.096 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 497.237, trong đó 31.511 người chết, tăng 52 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm thủ đô Paris, sẽ ban hành hạn chế mới như giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 416.363 ca nhiễm và 41.902 ca tử vong, tăng lần lượt 6.634 và 40 trường hợp. Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh ước tính mỗi ngày có chưa đến 10.000 người nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với con số 100.000 ca mới/ngày mà nước này dự đoán vào giai đoạn cao điểm.Năng lực xét nghiệm của Anh đã tăng đáng kể từ sau đợt dịch đầu tiên, nhưng vẫn đang bị quá tải khi nhiều người dân không thể xét nghiệm hoặc phải vượt quãng đường rất xa để đến nơi có thể xét nghiệm, kết quả trả về cũng bị chậm trễ. Điều này dẫn tới nhiều chỉ trích nhằm vào hệ thống y tế Anh.Iran báo cáo 25.015 người chết, tăng 175, tổng số ca nhiễm là 436.319, tăng 3.521. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi từng cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 296.755 ca nhiễm và 5.127 ca tử vong, tăng lần lượt 2.180 và 36 ca.Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, bày tỏ lạc quan nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 262.022 ca nhiễm, tăng 4.634 so với hôm trước, trong đó 10.105 người chết, tăng 128 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.654 người nhiễm, tăng 14 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Vũ Anh (Theo Reuters)
Văn bản 268: 
Ý tưởng "Kênh đào Kra", thường được gọi là tham vọng "kênh đào Panama châu Á", đã xuất hiện từ hơn 300 năm trước, nhằm tận dụng lợi thế vị trí trung tâm của Thái Lan ở Đông Nam Á bằng cách tạo tuyến hàng hải cắt qua phần hẹp nhất của Bán đảo Mã Lai để tăng tốc vận chuyển thương mại.Những người ủng hộ dự án cho biết nó sẽ giúp tàu chở hàng rút ngắn hai ngày so với hành trình đi qua eo biển Malacca, một trong những tuyến đường vận chuyển nhộn nhịp nhất thế giới và hiện là tuyến đường biển ngắn nhất nối Ấn Độ và Trung Đông với châu Á - Thái Bình Dương.Năm 2004, một ủy ban Thượng viện Thái Lan đã gạt ý tưởng xây kênh đào. Gần đây, kế hoạch biến Thái Lan trở thành tiền đồn hậu cần quốc tế quan trọng lại được nêu ra, nhưng không phải là tham vọng "kênh đào Panama châu Á".Nội các Thái Lan thông qua nghiên cứu tính khả thi trị giá 68 triệu baht (2,2 triệu USD) để xem xét một tuyến đường sắt và đường cao tốc có khả năng kết nối hai cảng nước sâu sẽ được xây dựng ở hai bên của Eo đất Kra.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Saksiam Chidchob nói hồi tháng trước rằng tuyến cầu lục địa 100 km dành riêng cho vận chuyển container này sẽ thay thế dự án kênh đào, vốn được dự đoán là sẽ gây ra nhiều tác động tới môi trường.Khi Thái Lan đang chật vật phục hồi sau tác động kinh tế của Covid-19, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết các cảng và cầu lục địa sẽ đảm bảo sự ổn định kinh tế của Thái Lan trong thời gian dài, và dần chuyển nền kinh tế từ phụ thuộc vào du lịch và xuất khẩu sang định hướng công nghệ hơn.Ý tưởng xây kênh đào là một đại kế hoạch, nhưng lịch sử các dự án tương tự không thành hiện thực đã khiến các nhà phân tích và doanh nghiệp e dè. Các nhà quan sát cho rằng việc xây kênh đào hay cầu lục địa đều gặp những chướng ngại về tài chính, quản lý, các vấn đề an ninh và ngoại giao, cũng như sự không chắc chắn về tương lai địa chính trị của Thái Lan khi cạnh tranh ảnh hưởng của Mỹ - Trung ở khu vực ngày càng sâu sắc.Sumeth Suwanphrom, thành viên của nhóm vận động dân sự Hiệp hội Nghiên cứu và Phát triển Kênh đào Thái Lan, cho biết một nghiên cứu của quốc hội hồi đầu năm ước tính chi phí đào kênh và xây dựng cảng ở hai bên eo đất là hai nghìn tỷ baht (64 tỷ USD). Với khoản đầu tư quy mô như vậy, ông hy vọng nhiều quốc gia sẽ hợp tác giúp Thái Lan quản lý dự án.Sumeth cho biết ý tưởng kênh đào đã được một tướng về hưu "hồi sinh" vì ông đánh giá nó sẽ tạo ra việc làm và mang lại sự phát triển rất cần thiết cho nền kinh tế phụ thuộc vào đánh bắt hải sản và du lịch của các tỉnh miền nam Thái Lan, đồng thời cũng giúp dập tắt phong trào ly khai vốn là vấn đề nhức nhối nhiều năm qua ở khu vực này.Trong khi đó, các nhà phê bình chỉ ra rằng con kênh sẽ ngăn cách các tỉnh miền nam Thái Lan với phần còn lại của đất nước, có khả năng "đổ thêm dầu" vào lửa xung đột.Một yếu tố khác là mối quan tâm của Trung Quốc và khả năng họ tham gia xây dựng kênh đào Kra, vốn là chủ đề được đồn đoán trong nhiều năm. Hiệp hội Kênh đào Thái Lan từ lâu đã nói rằng Trung Quốc sẽ hỗ trợ dự án đào kênh, nhưng nhiều người, trong đó có phó giáo sư kinh tế Aksornsri Phanishsarn từ Đại học Thammasat, cho rằng Bắc Kinh không cần phải tìm đến một con kênh để kết nối hàng hải trong khu vực."Trung Quốc có các dự án hậu cần khác để kết nối với Ấn Độ Dương, như cảng nước sâu Kyaukpyu ở bang Rakhine tại tây Myanmar", bà nói, đồng thời cho biết thêm rằng một cây cầu lục địa sẽ là phương thức vận tải hiệu quả hơn kênh đào và nó sẽ là xương sống hậu cần cho hai đặc khu kinh tế của Thái Lan, Hành lang kinh tế phía Nam và phía Đông.Ian Storey, chuyên gia tại Viện ISEAS-Yusof Ishak, cho rằng Trung Quốc không thể hiện rõ ràng họ có tham gia vào dự án kênh đào của Thái Lan hay không."Vào giữa những năm 2000, các nhà phân tích chiến lược Trung Quốc cho rằng con kênh sẽ tăng cường an ninh năng lượng của đất nước bằng cách giảm số tàu chở dầu mang cờ Trung Quốc cần phải quá cảnh qua eo biển Malacca, nơi họ coi là nằm trong tầm 'kiểm soát' của Mỹ'", ông viết trong một báo cáo năm 2019.Năm 2013, Chủ tịch Trung Quốc lúc bấy giờ là Hồ Cẩm Đào đã gọi sự phụ thuộc nhiều của Trung Quốc vào eo biển Malacca và nguy cơ tàu chở hàng cho Trung Quốc bị chặn đường ở khu vực này trong tình huống xung đột là "Thế tiến thoái lưỡng nan Malacca". "Mặc dù Thế tiến thoái lưỡng nan Malacca luôn bị phóng đại, các nhà phân tích chiến lược ở Trung Quốc vẫn xem kênh đào Kra là một cách hữu ích để phân tán rủi ro", Storey viết. "Bắc Kinh chưa bao giờ chính thức quảng bá con kênh như một dự án thuộc Sáng kiến Vành đai và Con đường. Tuy nhiên, theo quan điểm của nhiều nhà phân tích Thái Lan, Bắc Kinh đang âm thầm thúc đẩy các công ty Trung Quốc hỗ trợ xây dựng kênh đào".Nhưng đối với nhiều người Thái Lan, trong bối cảnh đại dịch, việc Trung Quốc có tham gia hay không không đáng quan tâm bằng vấn đề kinh tế trong nước. Ghanyapad Tantipipatpong, chủ tịch Hội đồng Công ty Chuyển hàng ở Thái Lan, cho biết các lập luận về cả cầu lục địa lẫn kênh đào đều có thiếu sót."Trọng tâm là giảm thời gian di chuyển cho tàu hàng, nhưng sẽ mất bao lâu để hàng hóa đi qua? Các cơ sở và hạ tầng khác thì sao?", bà nói. "Việc xây dựng cảng ở hai đầu của con kênh sẽ làm phá hoại các rạn san hô ở cả hai bên, môi trường và du lịch sẽ bị ảnh hưởng".Ghanyapad nói rằng với tình hình suy thoái thương mại toàn cầu do Covid-19 và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, nhiều người trong lĩnh vực xuất khẩu của Thái Lan không chắc liệu dự án có thể thu hồi vốn được hay không."Thời gian xử lý khi tàu đi qua cảng Busan hoặc cảng Singapore là 24 giờ, trong khi cảng Laem Chabang tại đông Thái Lan mất nhiều thời gian hơn, vì vậy kênh đào Thái Lan chưa chắc có thể rút ngắn thời gian nếu quản lý cảng thiếu hiệu quả".Theo Sumeth, ý tưởng cầu lục địa còn không mang tính thực tiễn bằng kênh đào, vì container phải được dỡ xuống ở một đầu cầu và bốc lên tàu khác ở đầu kia. "Kênh đào sẽ giúp tiết kiệm khoảng thời gian đó", ông nói.Storey nói rằng trong khi một tuyến đường dành riêng cho xe container trên đất liền rẻ hơn đáng kể so với một con kênh, "sự thật mà nói, cả hai đều không khả thi về mặt kinh tế"."Vào thời điểm nhu cầu hàng hóa toàn cầu sụt giảm và giá dầu giảm kịch sàn, các công ty vận tải biển không cần phải giảm thời gian di chuyển đi hai ngày - lợi ích mà cả cầu đường bộ và kênh đào được cho là sẽ mang đến. Các công ty vận tải container kiếm tiền nhờ khả năng đúng hẹn chứ không phải thời gian đi nhanh hơn", ông nói."Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu do Covid-19, rất ít nhà đầu tư sẵn sàng bỏ tiền vào các dự án chỉ tạo ra lợi nhuận ít ỏi. Hơn nữa, chính phủ của Thủ tướng Prayuth đang bận đối phó với những yêu cầu hiến pháp dân chủ hơn và cải cách chế độ quân chủ từ người biểu tình. Họ không có nguồn lực chính trị để xem xét các sáng kiến như thế này", Storey nói thêm.Phương Vũ (Theo SCMP)
Văn bản 269: 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó hỏa thiêu thi thể.Tổng thống Moon Jae-in nói việc Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải giải thích, xin lỗi vì bắn chết quan chức nước này, đồng thời trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Các phương tiện truyền thông nhà nước Triều Tiên gồm Rodong Sinmun và hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay vẫn im lặng trước sự việc.Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, đăng các thông tin về nỗ lực trên cả nước nhằm ngăn chặn dịch Covid-19, nhưng không đề cập đến vụ quan chức Hàn Quốc thiệt mạng. "Ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm là tiền tuyến để bảo vệ người dân và tổ quốc của chúng ta. Mọi người nên làm hết sức mình và củng cố để bức tường chống virus của chúng ta vững như sắt", tờ báo viết.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng cho hay chưa có thông tin nào từ Triều Tiên về sự việc. Khi được hỏi về việc liệu chính phủ có tiếp tục thúc đẩy hợp tác hai miền hay không, phó phát ngôn viên Bộ Thống nhất hàn Quốc, Cho Hey-sil cho hay họ sẽ theo dõi chặt chẽ các phản ứng của Triều Tiên, đồng thời xem xét các vấn đề liên quan một cách "toàn diện" và "cẩn thận" trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào.Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ tháng 7/2008, sau khi nữ du khách Hàn Quốc Park Wang-ja bị một binh sĩ Triều Tiên bắn chết khi đi lạc vào khu vực cấm ở khu nghỉ mát trên núi Kumgang, phía đông Triều Tiên.Triều Tiên đã phản ứng khá nhanh sau cái chết của công dân Hàn Quốc khi đó. Một ngày sau sự việc, Bình Nhưỡng ra tuyên bố bày tỏ sự tiếc thương với công dân này, song không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào.Vụ bắn chết quan chức Hàn được cho là sẽ tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6. Giới quan sát cho rằng sự việc có thể cản trở các nỗ lực thúc đẩy hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.Mai Lâm (Theo Yonhap)
Văn bản 275: 
"Nếu thoả thuận có thể đạt được theo các điều khoản của chúng tôi, chúng tôi sẽ cho phép. Nếu không, TikTok sẽ bị đóng cửa", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin phát biểu hôm 30/9 tại một hội nghị các nhà đầu tư của CNBC. "Tổng thống chú trọng an ninh quốc gia. Bất cứ thương vụ nào cũng phải đáp ứng đầy đủ mọi vấn đề an ninh quốc gia của chúng tôi".Bộ trưởng Mnuchin nhấn mạnh toàn bộ mã nguồn của TikTok sẽ phải được chuyển Mỹ. "Oracle sẽ chịu trách nhiệm xây dựng lại bộ mã, thanh lọc và đảm bảo nó an toàn trên cơ sở điện toán đám mây của họ", ông nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance, chủ sở hữu TikTok, phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động.Nhà Trắng cáo buộc TikTok là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia khi thu thập dữ liệu người dùng Mỹ và hợp tác với chính phủ Trung Quốc. Cả ByteDance và Bắc Kinh đều bác bỏ các cáo buộc này.Ứng dụng chia sẻ video hiện thu hút hơn 100 triệu người dùng ở Mỹ.Trước áp lực từ chính quyền Trump, TikTok đã nỗ lực đàm phán với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart, nhưng thương vụ mua lại ứng dụng này chưa hoàn tất.Hai công ty dự kiến mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ, đồng nghĩa ByteDance vẫn nắm 80% cổ phần trong TikTok Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.Thẩm phán Tòa án Liên bang Quận Columbia Carl Nicholas hôm 27/9 ra phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải xuống theo yêu cầu của TikTok, đồng nghĩa TikTok có thể hoạt động mà không bị gián đoạn ít nhất cho đến khi diễn ra phiên tòa đầy đủ, liên quan lệnh cấm TikTok do chính quyền Trump áp đặt.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 276: 
Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ hải quân đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương.Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc (PLA) cho biết video của không quân nước này "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt".Trong bài xã luận đăng ngày 22/9, Global Times tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho rằng việc truyền thông phương Tây nói video trên thể hiện "đòn tấn công mô phỏng vào căn cứ Mỹ ở Guam" là sự "suy diễn thái quá", nhưng khẳng định nó thể hiện năng lực tung đòn phản công của Trung Quốc."Nếu quân đội Mỹ điều oanh tạc cư từ các căn cứ ở Thái Bình Dương tới răn đe Trung Quốc và gây ra những mối đe dọa trực tiếp, máy bay ném bom H-6K của PLA trên thực tế có khả năng tung đòn phản công hiệu quả vào các căn cứ đó, cũng như các lực lượng và căn cứ tiền phương của Mỹ. Đó là những gì mà không quân Trung Quốc muốn truyền tải qua video, theo nhận định của tôi", Wei Dongxu, tác giả bài xã luận, viết.Tuy nhiên, Wei cho rằng video của không quân Trung Quốc "đơn thuần thể hiện khả năng đáp trả tương xứng", không nhằm vào một lực lượng, vị trí hay quốc gia nhất định. Ông cũng ca ngợi năng lực tác chiến của H-6K, mẫu oanh tạc cơ hiện đại nhất trong biên chế không quân Trung Quốc."Oanh tạc cơ H-6K có thể tăng phạm vi tác chiến và mang theo tên lửa hành trình với tầm bắn hơn 1.000 km. Điều đó có nghĩa là chúng có thể tấn công chính xác các mục tiêu ở chuỗi đảo thứ nhất hoặc thứ hai", bài xã luận viết.Khái niệm "chuỗi đảo thứ nhất" và "chuỗi đảo thứ hai" do cựu ngoại trưởng Mỹ John Dulles đưa ra năm 1951 nhằm kiềm chế Liên Xô và Trung Quốc trong Chiến tranh Lạnh."Chuỗi đảo thứ nhất" gồm các đảo chính của Nhật Bản, đảo Đài Loan, miền bắc Philippines và bán đảo Malay. "Chuỗi đảo thứ hai" bắt đầu từ phía bắc quần đảo Nhật Bản, kéo dài đến đảo Halmahera của Indonesia, trong đó đảo Guam là hạt nhân.Global Times nhận định Mỹ "chiếm thế thượng phong" về sức mạnh quân sự dọc theo "chuỗi đảo thứ hai" với các nhóm tác chiến tàu sân bay cùng "oanh tạc cơ với số lượng và chất lượng hàng đầu thế giới"."Dù sức mạnh tổng thể của không quân và hải quân Trung Quốc còn kém xa Mỹ, song nếu Washington đe dọa trực tiếp đến an ninh quốc phòng và chiến lược của Bắc Kinh từ các căn cứ ở chuỗi đảo thứ hai, PLA hoàn toàn đủ khả năng khiến họ trả giá", Wei viết trong bài xã luận.Đảo Guam nằm ở giữa Thái Bình Dương, cách Trung Quốc khoảng 2.900 km về phía đông nam. Guam nằm đủ gần lục địa châu Á để không quân Mỹ thiết lập căn cứ dành cho oanh tạc cơ, trinh sát cơ và máy bay tiếp liệu, song hòn đảo đủ xa để gây khó khăn cho đối phương, trừ những lực lượng sở hữu vũ khí tinh vi nhất.Giới chuyên gia nhận định tên lửa Trung Quốc khó vượt qua được các hệ thống phòng thủ bảo vệ đảo Guam của Mỹ. Lục quân Mỹ triển khai một Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Guam, đang xem xét triển khai hệ thống Aegis Ashore và có thể điều các tổ hợp phòng không Patriot PAC-3 tới hòn đảo khi xảy ra khủng hoảng.Nguyễn Tiến (Theo Global Times)
Văn bản 280: 
Phát biểu khi tới vận động tranh cử ở Delaware hôm 23/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố ông không coi mối quan hệ Mỹ - Trung là một "trò chơi có tổng bằng không". "Có rất nhiều nguy cơ trong mối quan hệ này", Biden nói."Tôi sẽ kiên quyết về việc Trung Quốc vi phạm nhân quyền, quân sự hóa ở Biển Đông và nhiều vấn đề khác. Các phân tích gần đây chỉ ra rằng Trung Quốc biết tôi sẽ rất thẳng thắn nhưng họ cũng lo ngại rằng tôi sẽ cứng rắn. Tôi không phủ nhận điều đó, chẳng có gì phải bào chữa", cựu phó tổng thống Mỹ nói.Bình luận được ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đưa ra sau bài phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 22/9, khẳng định Bắc Kinh chuộng hòa bình, "không có ý định gây chiến tranh lạnh hay nóng với bất kỳ quốc gia nào" và không muốn tham gia vào trò chơi có tổng bằng không.Trong khi đó, bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Trump cũng tại kỳ họp chỉ trích cách Trung Quốc phản ứng với Covid-19 và kêu gọi Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm về "virus Trung Quốc".Quan hệ xấu đi giữa Bắc Kinh và Washington đang trở thành vấn đề quan trọng trước cuộc bầu cử Mỹ vào 3/11. Trump chỉ trích Biden quá "mềm mỏng" với Trung Quốc và cho rằng cựu phó tổng thống là ứng cử viên ưu tiên của Bắc Kinh. Trong khi đó, Biden chỉ trích Trump đã nhường lại tầm ảnh hưởng toàn cầu của Washington cho Bắc Kinh bằng việc làm suy yếu các đồng minh của Mỹ.Chính quyền của Trump đã tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc khi phát động chiến tranh thương mại, cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp tài sản trí tuệ và ban hành các lệnh cấm nhằm vào gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei, cấm các ứng dụng của Trung Quốc như TikTok, WeChat. Mỹ cũng ra lệnh trừng phạt Bắc Kinh liên quan vấn đề Biển Đông, Hong Kong, và Tân Cương.William Evanina, Giám đốc Trung tâm An ninh và Phản gián Quốc gia Mỹ (NCSC) dẫn một báo cáo tình báo của Mỹ hồi tháng 8 cho thấy Bắc Kinh không muốn Trump tái đắc cử vào tháng 11 vì ông được cho là người "không thể đoán trước".Mai Lâm (Theo SCMP)
Văn bản 281: 
"Cấm du khách lưu trú tại khách sạn Cuba và cấm họ dùng rượu, xì gà Cuba nhập khẩu ở Mỹ là động thái hạn chế quyền của công dân Mỹ và ảnh hưởng đến các gia đình hai nước. Kẻ thù của Cuba đã sai khi cho rằng những hành động cơ hội như vậy của Tổng thống Trump có thể phá vỡ ý chí của người dân Cuba", Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez Parrilla đăng trên Twitter hôm 24/9.Tuyên bố của Parrilla được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump công bố lệnh cấm người Mỹ ở các cơ sở thuộc sở hữu của chính phủ Cuba và hạn chế nhập khẩu rượu, thuốc lá từ nước này.Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Cuba và áp cấm vận thương mại với nước này vào những năm 1960. Hai nước bắt đầu bày tỏ ý định bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 2014 và đã có nhiều hạn chế được nới lỏng dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama.Tuy nhiên, kể từ khi nhậm chức tháng 1/2017, Trump thắt chặt các hạn chế đối với Cuba mà Obama đã nới lỏng. Tháng 6/2019, chính quyền Trump siết hạn chế đi lại với Cuba, loại bỏ hình thức đi lại theo nhóm với mục đích giáo dục.Washington cũng không cho phép tàu chở khách, tàu giải trí, máy bay tư nhân và công ty đến Cuba. Họ nói rằng động thái này nhằm gây áp lực hơn nữa đối với chính phủ Cuba vì họ ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.Bộ Y tế Cuba hồi tháng 4 cho biết các lệnh cấm vận bất công của Mỹ khiến nước này khó tìm nguồn cung cấp vật tư y tế ứng phó Covid-19. Havana nói thêm một lô hàng dụng cụ xét nghiệm, khẩu trang và máy thở do tập đoàn Alibaba của Trung Quốc tặng đã không thể tới Cuba vì công ty vận tải Mỹ sợ vi phạm chính sách trừng phạt.Ngọc Ánh (Theo Sputnik)
Văn bản 282: 
Kể từ khi các đại học mở cửa lại vào cuối tháng 8, khoảng 37 triệu sinh viên Trung Quốc đã được đặt dưới lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trong khuôn viên trường.Tại Đại học Sơn Tây, miền trung nước này, sinh viên bị cấm ra ngoài và luôn có bảo vệ túc trực ở cổng để đảm bảo không ai được phép rời đi khi chưa được ban quản lý phê duyệt, theo nữ sinh Zhang Li. Zhang kể rằng cô chưa hề đặt chân ra ngoài từ khi học kỳ bắt đầu, dù suốt nhiều tháng nay không có ca nhiễm mới nào được ghi nhận trong cộng đồng.Đại dịch đã được kiểm soát ở hầu khắp Trung Quốc và tại hầu hết thành phố, chỉ có một số ca nhiễm ngoại nhập. Theo Bộ Y tế Trung Quốc, nước này ghi nhận 7 ca Covid-19 mới hôm 23/9, tất cả đều ngoại nhập. Hiện còn 167 ca đang điều trị ở Trung Quốc. Các nhà hàng và rạp phim đã mở cửa nhưng vẫn áp dụng quy tắc giữ vệ sinh và giãn cách.Điều này gây nên sự bất bình rộng rãi trong sinh viên và giảng viên. Trên mạng xã hội Weibo, có những bài đăng cho thấy sinh viên la hét trong ký túc xá hơn 30 phút. Một từ khóa liên quan đến chủ đề này đã thu hút hơn 150 triệu lượt đọc.Việc kiểm soát ra vào chặt chẽ đồng nghĩa với giá thực phẩm trong trường tăng vọt, còn giờ tắm rửa và sử dụng Internet bị cắt giảm. Hơn nữa, quy định dường như chỉ nhắm đến sinh viên, còn các cán bộ giảng viên thì được ngoại lệ.Zhang đã nhìn thấy các giảng viên, công nhân xây dựng và nhân viên căng tin ra vào tự do, không cần giấy phép."Nhiều kế hoạch của chúng tôi đã tan vỡ do lệnh phong tỏa, chúng tôi không thể đi làm thêm, tham gia các khóa huấn luyện hay học lái xe, thi lấy bằng chứng nhận", Zhang nói.Đối với Chen Chen, một sinh viên năm hai ở đại học Nông nghiệp Nam Trung Quốc, thành phố Quảng Châu, các quy định trên dường như mang tính hình thức. Khi quay lại trường hôm 28/8, Chen trải qua nhiều lớp đăng ký và đo thân nhiệt. Nhưng tuần này, tân sinh viên học quân sự trong trường và không cần tuân thủ các quy định giãn cách.Đây không phải là lần đầu tiên phong cách quản lý cứng nhắc ở Trung Quốc gây tranh cãi trên mạng xã hội. Hồi tháng 8, chính quyền Tân Cương ở phía tây Trung Quốc từng phải nới lỏng các quy định phong tỏa sau khi người dân phàn nàn trên Weibo rằng họ bị kẹt trong nhà hơn một tháng.Phản ứng trước sự bức xúc của sinh viên, giới chức của ban kiểm soát và ngăn ngừa đại dịch thuộc Bộ Giáo dục Trung Quốc đã chỉ đạo các sở giáo dục địa phương thanh tra việc quản lý ở các trường. Trường đại học cũng được yêu cầu cân nhắc ý kiến của sinh viên và giảng viên, theo một thông báo được Bộ Giáo dục Trung Quốc đăng tải tuần trước.Ban quản lý các trường đại học được yêu cầu đơn giản hóa thủ tục với những sinh viên muốn rời khỏi trường vì lý do y tế, đi thực tập, xin việc hoặc thăm gia đình. Nhưng đối với những sinh viên như Zhang, sự chờ đợi dường như vô tận."Tôi chắc phải viết hơn 10 lá thư, nhưng ban quản lý chưa bao giờ hồi đáp. Họ bỏ qua tất cả các khiếu nại của sinh viên", cô nói.Anh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 285: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 34.442.935 ca nhiễm và 1.023.522 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 314.846 và 5.684 ca sau 24 giờ, 25.634.071 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.490.075 ca nhiễm và 212.509 người chết, tăng lần lượt 48.073 và 875 ca so với một ngày trước đó.Sức sống mới đang dần trở lại thủ đô Washington, khi nhiều điểm tham quan nổi tiếng bắt đầu tái mở cửa sau 6 tháng ngừng hoạt động, dù các rạp chiếu phim vẫn đóng cửa và nhà hàng chỉ được hoạt động một nửa công suất. Những biện pháp hạn chế nhằm phòng chống nCoV khác nhau giữa các bang, thậm chí thay đổi theo hạt.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh cho các bang để hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch, trong bối cảnh chính phủ đang thúc đẩy tái mở cửa trường học và doanh nghiệp.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, hôm qua báo cáo thêm 81.693 ca nhiễm và 1.096 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 6.391.960 và 99.804.Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9 cho thấy khoảng 63,78 triệu người Ấn Độ đã nhiễm Covid-19, cao hơn khoảng 10 lần số liệu được công bố. Có rất nhiều lý do cho điều này, nhưng chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ.Dù ca nhiễm tại Ấn Độ tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác, Bộ Y tế nước này vẫn chỉ ra dấu hiệu tích cực là tỷ lệ khỏi bệnh đã tăng gần 100% trong tháng qua, thêm rằng hơn 82% tổng số ca nhiễm, tương đương hơn 5 triệu người đã hồi phục và xuất viện.Ấn Độ hai tuần trước mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 805 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 144.767. Số người nhiễm nCoV tăng 35.643 trong 24 giờ qua, lên 4.849.229.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Thành phố Manaus, thủ phủ bang Amazonas, gần đây quyết định đóng cửa các quán bar và khu vực ven sông nhằm kiềm chế đợt bùng phát nCoV mới. Diễn biến này có thể làm đảo lộn giả thuyết rằng Manaus là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới đạt miễn dịch cộng đồng.Nga báo cáo thêm 169 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 20.891. Số ca nhiễm tăng 8.945, lên 1.185.231. Nga đã nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Tuần trước, Điện Kremlin cho biết họ không có kế hoạch áp đặt những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp số ca nhiễm nCoV mới vẫn tăng. Trong khi đó, Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo dài kỳ nghỉ của các trường học thêm một tuần để hạn chế virus lây lan, đồng thời khuyến cáo những người có bệnh mạn tính hoặc trên 65 tuổi nên ở nhà.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ 10 thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 676.084 ca nhiễm và 16.866 ca tử vong, tăng lần lượt 1.745 và 132. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Chính phủ Nam Phi mở biên với tất cả quốc gia châu Phi từ ngày 1/10, trong khi vẫn cấm du khách từ 50 quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao, bao gồm Anh, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Pháp. Những người đi lại vì mục đích công việc, nhà ngoại giao, nhà đầu tư và người thi đấu thể thao từ các quốc gia rủi ro cao được phép nhập cảnh.Hành khách đến Nam Phi cần xuất trình kết quả âm tính nCoV được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành, hoặc chịu cách ly bắt buộc và tự trả phí. Nước này từ hồi tháng 6 đã dần nới lỏng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu thế giới, trong nỗ lực phục hồi nền kinh tế.Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, nước từng là vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 9.419 ca nhiễm mới và 182 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 778.607 và 31.973.Chính phủ Tây Ban Nha ngày 1/10 thông báo kế hoạch phong tỏa Madrid, thủ đô với ba triệu dân và 9 thành phố xung quanh. Người dân ở đây không được rời khỏi khu vực nếu không vì mục đích thiết yếu. Quán bar và nhà hàng phải đóng cửa từ 23h mỗi ngày, công viên và sân chơi bị đóng cửa, chỉ cho phép tụ tập tối đa 6 người.Tuy nhiên, chính quyền địa phương của Madrid phản đối quyết định này, nói rằng nó không có cơ sở pháp lý. Họ nói rằng tình hình ở đây đã "ổn định" và cảnh báo khu vực có thể đưa vụ này ra tòa.Số ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.970 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 577.505, trong đó 32.019 người chết, tăng 63 trường hợp.Chính phủ Pháp gần đây tăng cường biện pháp kiềm chế virus, nhưng vẫn cố gắng tránh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai. Từ ngày 28/9, các quán bar tại Paris và một số thành phố lớn khác phải đóng cửa vào lúc 22h.Các chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát nCoV mới, cùng những bệnh theo mùa như cúm, có nguy cơ khiến tình hình xấu đi rất nhanh. Số bệnh nhân Covid-19 phải nằm phòng điều trị tích cực đã chạm mức cao nhất trong vòng ba tháng.Anh ghi nhận 460.178 ca nhiễm và 42.202 ca tử vong, tăng lần lượt 6.914 và 59 trường hợp.Chính phủ Anh thông báo thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội ở khu vực đông bắc đất nước từ hôm nay, nhằm ứng phó với tỷ lệ nhiễm nCoV cao và ngày càng tăng tại đây. Người dân thuộc khu vực này sẽ bị phạt tiền nếu bị phát hiện gặp người từ hộ gia đình khác trong không gian kín.Dù số ca nhiễm đang tăng trở lại ở nhiều nơi trên đất nước, chính phủ Anh cho biết họ muốn tránh lệnh phong tỏa toàn quốc lần hai. Thay vào đó, họ chọn phương án thực hiện các biện pháp cấp địa phương, nhằm cố gắng kiềm chế sự lây lan của virus. Tuy nhiên, người dân khiếu nại rằng sự khác biệt ngày càng nhiều giữa các địa phương dễ gây nhầm lẫn.Iran, vùng dịch lớn nhất Trung Đông,báo cáo 26.380 người chết, tăng 211, trong khi tổng số ca nhiễm là 461.044, tăng 3.825. Số ca nhiễm nCoV đã gia tăng ở gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran. Tổng thống Hassan Rouhani tuần trước cho biết chính phủ không có kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn. Tuy nhiên, một số biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở thủ đô Tehran và nhiều thành phố khác sẽ vô cùng chặt chẽ.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 314.079 ca nhiễm và 5.562 ca tử vong, tăng lần lượt 2.415 và 59 ca.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 28/9 tuyên bố các biện pháp hạn chế tại thủ đô Manila và khu vực xung quanh sẽ được gia hạn thêm một tháng, tới ngày 31/10. Các thành viên nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cho biết họ không thể lơ là, mặc dù muốn thúc đẩy nền kinh tế.Hầu hết doanh nghiệp được phép tái mở cửa từ khi Manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8. Tuy nhiên, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách an toàn, trong khi trẻ em, người già và phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên ở nhà. Chính phủ đặt mục tiêu xét nghiệm 10 triệu người, tương đương 1/10 dân số, vào quý II năm sau.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 291.182 ca nhiễm, tăng 4.174 so với hôm trước, trong đó 10.856 người chết, tăng 116 ca.Thủ đô Jakarta nối lại các biện pháp giãn cách xã hội trên quy mô lớn từ hôm 14/9, có hiệu lực trong hai tuần, do tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt. Thống đốc Jakarta Anies Baswedan cho biết điều này là cần thiết nhằm ngăn hệ thống y tế sụp đổ. Bất kỳ ai dương tính nCoV, bao gồm cả những người không có triệu chứng, vẫn bị cách ly bắt buộc tại cơ sở của chính quyền.Jakarta bắt đầu áp đặt hạn chế nhằm ngăn nCoV từ hồi đầu tháng 4, nhưng dần nới lỏng vào tháng 6. Tuy nhiên, vài tuần sau, số ca nhiễm mới ở thủ đô tăng vọt. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để thực thi các biện pháp hạn chế từng thường xuyên bị phớt lờ, nhưng việc buộc người dân tuân thủ vẫn gặp nhiều khó khăn do nền kinh tế lao dốc.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 23 người chết và 57.784 người nhiễm, tăng 19 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Phát ngôn viên WHO Margaret Harris hôm 30/9 thừa nhận việc hơn một triệu người chết vì nCoV trên toàn cầu là "một cột mốc vô cùng đáng buồn", thêm rằng nhiều nạn nhân đã phải ra đi một cách "khó khăn và cô đơn" trong khi gia đình họ không thể nói lời từ biệt.Tuy nhiên, bà Harris chỉ ra "điều tích cực" về đại dịch là nó "có thể ngăn chặn được, không phải bệnh cúm".Huyền Lê (Theo AFP, Worldometer)
Văn bản 288: 
Người phụ nữ ba con này nằm trong số 6.600 thành viên cộng đồng thiểu số dân tộc Di, những người đã rời khỏi 38 ngôi làng miền núi ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, đến một thị trấn mới xây theo sáng kiến chống đói nghèo của chính phủ.Những người nông dân từng canh tác bên sườn núi nay được nhận vào làm việc trong một trang trại trồng táo. Trẻ con, những em bé chỉ biết nói tiếng Lô Lô mẹ đẻ, nay đi học tại trường mẫu giáo giảng dạy bằng tiếng Hán, ngôn ngữ chính thức của Trung Quốc."Mọi người đều ở cùng nhau", Ashibusha, 26 tuổi, nói.Trong khi những quốc gia khác đầu tư vào phát triển khu vực nghèo đói, Bắc Kinh không ngần ngại thực hiện dự án tham vọng hơn, đó là di dời các cộng đồng dân tộc thiểu số tới những thị trấn mới xây trong nỗ lực hiện đại hóa đất nước. Đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố mục tiêu chấm dứt đói nghèo cùng cực vào cuối năm nay.Nhà chức trách Trung Quốc tuyên bố những sáng kiến này đã giúp hàng triệu người thoát đói nghèo, nhưng chúng cũng đòi hỏi những hành động quyết liệt, như phải di dời cả cộng đồng đến nơi ở mới.Một số người chỉ trích động thái này là nỗ lực xóa bỏ các nền văn hóa, vì nó thúc đẩy các nhóm dân tộc thiểu số chấp nhận ngôn ngữ và lối sống của người Hán, vốn chiếm hơn 90% dân số Trung Quốc.Trước những chỉ trích như vậy, giới chức Trung Quốc đã mời phóng viên AP đến Gan'en, khu tái định cư của người Di ở Thành Bắc, Châu tự trị dân tộc Di ở Lương Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, và 4 thôn nữa là Xujiashan, Qingshui, Daganyi và Xiaoshan để cho thấy họ quan tâm tới văn hóa các dân tộc thiểu số tới mức nào.Những khu tái định cư này thuộc dự án mà chính quyền coi là đã thành công trong việc phát triển cộng đồng dân tộc Di ở Lương Sơn, tỉnh Tứ Xuyên. Đây cũng là một trong số hàng trăm sáng kiến được đưa ra trong 4 thập kỷ qua nhằm đưa phồn vinh từ khu vực phía đông của Trung Quốc tới các vùng nông thôn và khu vực phía tây.Việc di dân hàng loạt tới các khu tái định cư bởi một số khu dân cư ở miền núi quá xa xôi, cách trở, theo Wang Sangui, giám đốc Viện Nghiên cứu Xóa đói Giảm nghèo Trung Quốc thuộc đại học Nhân dân Bắc Kinh. "Không thể giải quyết nghèo đói tuyệt đối nếu không di dời họ", ông nói.Tại Tứ Xuyên, nơi có những khu vực nghèo đói nhất Trung Quốc, chính quyền đã rót 12 tỷ USD tái định cư 1,4 triệu người, theo Bành Thanh Hoa, bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên. Ông cho hay số tiền này bao gồm xây 370.000 ngôi nhà mới và hơn 110.000 km đường giao thông nông thôn.Tại khu tái định cư Gan'en, chính quyền chi 60 triệu USD xây 25 tòa nhà màu trắng giống hệt nhau với tổng cộng 1.440 căn hộ, cùng một bệnh viện, một trường mẫu giáo và một trung tâm dưỡng lão.Những người làm thủ công bán đồ trang sức, đầu bò được sơn vẽ và quần áo truyền thống cho khách du lịch người Hán. Phụ nữ dân tộc Di có thể học nghề bảo mẫu, công việc đang có nhu cầu cao ở thành thị Trung Quốc, trong các lớp học thực hành bằng búp bê nhựa màu hồng.Biển báo ven đường kêu gọi người dân nói ngôn ngữ chính thức với những khẩu hiệu như "Hãy nói tiếng Hán khi vào trường mẫu giáo", "Nói tiếng Hán lưu loát sẽ thuận tiện hơn cho mọi người", "Ai cũng nói tiếng Hán, bông hoa văn minh sẽ nở khắp mọi nơi".Tranh vẽ trên tường các tòa nhà mô tả người Di và người Hán sinh sống hòa hợp. Một bức vẽ cảnh em bé ôm trái tim trang trí bằng biểu tượng búa liềm.Trong thôn Xujiashan, thu nhập bình quân của các hộ gia đình đã tăng từ 260 USD năm 2014 lên 1.600 USD, theo phó bí thư thôn Zhang Lixin.Bí thư châu tự trị Lương Sơn Lin Shucheng thừa nhận sáng kiến di dời dân không hoàn toàn vì mục đích kinh tế."Các nhà chức trách muốn xóa bỏ những thói quen lỗi thời", Lin nói, nhắc tới những tập tục như của hồi môn xa hoa, giết thịt quá nhiều động vật để làm đám tang và thói quen vệ sinh kém. "Chúng tôi đang chiến đấu chống lại những thói quen thâm căn cố đế".Chính quyền Lương Sơn khẳng định họ đang bảo tồn ngôn ngữ Lô Lô của người Di thông qua chương trình giáo dục song ngữ ở trường học, thành lập một tờ báo và một kênh truyền hình tiếng Lô Lô nhờ sự giúp đỡ của chính phủ."Chúng tôi bảo vệ và thúc đẩy việc học, sử dụng và phát triển tiếng Di", bí thư tỉnh Tứ Xuyên nói.Lin, bí thư Lương Sơn, cho hay khu vực này cũng giống nhiều nơi khác ở Trung Quốc, đang khó khăn vì Covid-19. Tuy nhiên, công tác chống đói nghèo đang quay lại đúng hướng và nhà chức trách tự tin có thể hoàn thành mục tiêu xóa đói nghèo đúng thời hạn mà chính phủ giao phó.Những người lớn tuổi trong thôn hoan nghênh sáng kiến chống đói nghèo của chính quyền bởi đời sống của họ được cải thiện."Giờ chúng tôi muốn ăn gì đều có", cụ bà Wang Deying, 83 tuổi, có 5 đứa cháu, nói. "Bây giờ đến lợn cũng được ăn cơm".Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 289: 
"Joshua bị bắt khi đang trình báo với đồn cảnh sát quận Central vào khoảng 13h (12h giờ Hà Nội). Vụ bắt liên quan đến việc tham gia vào một cuộc tụ tập trái phép ngày 5/10 năm ngoái. Anh cũng bị cho là vi phạm luật chống người biểu tình đeo khẩu trang", theo bài đăng trên tài khoản Twitter chính thức của Joshua Wong.Jonathan Man, luật sư của Joshua Wong sau đó cũng xác nhận Wong bị bắt khi trình báo cảnh sát liên quan đến một vụ án khác. "Wong bị cáo buộc tham gia tụ tập bất hợp pháp khi hàng trăm người tuần hành để phản đối lệnh cấm đeo mặt nạ, khẩu trang mà chính quyền ban hành", luật sư cho hay.Tháng 11 năm ngoái, Tòa án tối cao Hong Kong phán quyết lệnh cấm người biểu tình đeo khẩu trang, mặt nạ hay sơn vẽ lên mặt là vi hiến.Wong được bảo lãnh chiều cùng ngày. "Dù có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ tiếp tục đối kháng và hy vọng sẽ cho thế giới biết rằng người Hong Kong chọn cách không đầu hàng như thế nào", Wong nói với phóng viên.Trong các bài đăng trên tài khoản mạng xã hội sau đó, nhà hoạt động này cũng cáo buộc vụ bắt hôm nay là "lạm dụng hệ thống tư pháp hình sự bằng cách đặt ra những cáo buộc đã bị phán quyết là vi hiến", tuyên bố "không đầu hàng" và cho biết một phiên tòa sẽ diễn ra ngày 30/9.Wong trở thành thủ lĩnh của phong trào biểu tình "ô dù" do sinh viên lãnh đạo vào năm 2014 nhằm phản đối Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu Hong Kong năm 2017. Phong trào được gọi là biểu tình "ô dù" do người tham gia mang theo ô để che mưa, nắng và bảo vệ trước hơi cay.Joshua Wong thành lập đảng Demosisto năm 2016 và cho biết một trong những mục tiêu của đảng này là đòi quyền tự quyết cho đặc khu Hong Kong sau năm 2047. Đây là thời điểm hết hiệu lực của Tuyên bố chung Trung - Anh, trong đó quy định Hong Kong được quyền duy trì hệ thống pháp lý và tiền tệ riêng, độc lập với Trung Quốc đại lục theo mô hình "Một quốc gia, hai chế độ" trong thời hạn 50 năm kể từ khi đặc khu được trao trả vào năm 1997.Tuy nhiên, Wong rời Demosisto và đảng cũng giải tán hồi cuối tháng 6, vài giờ sau khi Trung Quốc thông qua luật an ninh Hong Kong. Joshua Wong từng bày tỏ lo ngại sẽ bị "nhắm mục tiêu" khi luật an ninh Hong Kong có hiệu lực. Wong cho rằng các nhà báo, nhóm nhân quyền, tổ chức phi chính phủ và người nước ngoài cũng có thể trở thành mục tiêu của luật an ninh mới với tội danh kích động lật đổ chính quyền.Luật an ninh Hong Kong hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các "trường hợp nghiêm trọng" thuộc về chính quyền trung ương.Chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong khẳng định luật an ninh mới củng cố nguyên tắc "Một quốc gia, hai chế độ" và chỉ nhắm đến một nhóm đối tượng nhỏ, trong khi quyền lợi, tự do của người Hong Kong cũng như lợi ích các nhà đầu tư nước ngoài vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, Mỹ và nhiều các nước châu Âu chỉ trích luật này, gọi đây là sự hủy hoại tự chủ, tự do của Hong Kong và làm suy yếu nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ".Huyền Lê (Theo AFP)
Văn bản 292: 
Global Times hôm 24/9 trích các nguồn thạo tin cho biết hai học giả Australia Clive Hamilton và Alex Joske đã bị cấm vào Trung Quốc theo điều luật Quản lý Xuất nhập cảnh của nước này.Tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, không nêu lý do hai học giả Australia bị cấm nhập cảnh, song đều gọi họ là những người "chống Trung Quốc".Lệnh cấm đối với hai học giả Hamilton và Joske được đưa ra sau khi giới chức Australia thu hồi thị thực của hai học giả Trung Quốc hồi đầu tháng vì cáo buộc "đe dọa an ninh quốc gia".Hamilton, giáo sư tại Đại học Charles Sturt ở thủ đô Canberra, năm 2018 đã xuất bản một cuốn sách trong đó cáo buộc Trung Quốc thực hiện chiến dịch gây ảnh hưởng tới nền chính trị Australia.Joske là một nhà phân tích tại Viện Chính sách Chiến lược Australia, được Global Times mô tả là "khét tiếng vì đã tung ra những tuyên truyền chống Trung Quốc và bịa đặt các vấn đề bôi nhọ" nước này.Australia hiện chưa bình luận về thông tin.Quan hệ Australia - Trung Quốc vốn nghiêm trọng do nhiều vấn đề như thương mại và cạnh tranh ảnh hưởng ở khu vực Thái Bình Dương. Căng thẳng hai nước gần đây tiếp tục gia tăng sau khi Canberra kêu gọi mở điều tra độc lập về nguồn gốc của Covid-19.Australia tháng này cũng nêu tên Trung Quốc là một quốc gia thuộc phạm vi điều tra về cáo buộc can thiệp từ nước ngoài. Bắc Kinh được cho là "trong tầm ngắm" về chống can thiệp nước ngoài của Canberra từ lâu, song liên tục phủ nhận cáo buộc này.Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Global Times)
Văn bản 293: 
Theo kết quả khảo sát do 3 tổ chức về người Mỹ gốc Á thực hiện, được công bố hôm 15/9, tiến hành trên 1.569 cử tri Mỹ gốc Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản và Philippines, 54% người được hỏi dự định bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, trong khi chỉ 30% ủng hộ Tổng thống Donald Trump.Tuy nhiên, người gốc Việt là nhóm gốc Á duy nhất ủng hộ Trump nhiều hơn Biden. Trong số những cử tri gốc Việt đã đăng ký đi bầu, gần một nửa ủng hộ Trump, 1/3 nghiêng về Biden. Đây cũng là nhóm gốc Á duy nhất trong khảo sát thiên về đảng Cộng hòa so với Dân chủ, dù có 34% xác định mình không theo đảng phái nào.Với Henry Nguyễn, 28 tuổi, kết quả trên là một lời nhắc nhở về sự chia rẽ ngày càng lớn giữa thế hệ trẻ người Việt có quan điểm tự do hơn với thế hệ cha mẹ có quan điểm bảo thủ."Thế hệ già hơn họ xuất phát từ trải nghiệm tị nạn", Henry nói. "Họ tin vào quân đội và bạo lực vì họ bước ra từ chiến tranh".Henry, người tốt nghiệp đại học California tại Los Angeles năm 2015, sống cùng cha mẹ ở Hawthorne, Los Angeles. Dù dành nhiều thời gian đọc tin tức và tham gia các nhóm hoạt động chính trị của người Việt trên Facebook, anh cảm thấy rất khó để bàn luận về chính trị với cha mẹ mình, những người sẽ bỏ phiếu cho Trump vào tháng 11 tới.Henry dự định bỏ phiếu cho Biden, cho hay sự ủng hộ của ứng viên Dân chủ với người khuyết tật là một trong những lý do chính. Những giới hạn hiện nay của Đạo luật Người khuyết tật "khiến những người như tôi khó có cơ hội thực tập hoặc được thăng chức trong công việc", anh nói.Lớn lên, Henry cũng có quan điểm bảo thủ do ảnh hưởng từ cha mẹ. Anh chỉ thay đổi khi đã rời khỏi trường đại học. "Hồi trung học, tôi đi theo quan điểm của gia đình và khi học cấp ba, tôi chưa bao giờ thực sự bàn luận về chính trị", Henry cho biết.Gina Nguyễn, tân sinh viên đại học Nam California, ở Biloxi, Mississippi, cũng chỉ quan tâm tới chính trị sau khi Trump đắc cử."Tôi chắc chắn tin vào biến đổi khí hậu và những vấn đề như quyền của người đồng tính", Gina nói. "Nhưng thậm chí một số vấn đề nổi cộm nhất bây giờ, như phá thai, cần sa, tôi chưa từng nghĩ tới trước năm 2016".Gina cho hay sự thờ ơ với chính trị của mẹ cô là lý do khiến cô chưa bao giờ nghĩ đến chính trị. Dù sang Mỹ định cư năm 1995, đây là năm đầu tiên bà đăng ký bỏ phiếu. Gina cho biết mẹ cô chỉ đăng ký sau khi nghe tin về các vụ cướp phá, bạo loạn trong phong trào biểu tình chống phân biệt chủng tộc Black Lives Matter (BLM).Dù Gina ủng hộ BLM và ở trong nhóm bầu cho Biden, mẹ cô lại bầu cho Trump."Tôi đã cố gắng nói chuyện với mẹ về vấn đề này nhưng rất khó", Gina nói. "Nếu tôi cố gắng giải thích về quan điểm của mình, cuộc trao đổi sẽ biến thành giận dữ và bực tức, nó khiến cho mẹ bị kích động. Vì thế tôi rất sợ nói chuyện về chủ đề này".Alex Lưu, một nhà thơ 24 tuổi ở San Gabriel Valley, mô tả mình là "một người dân chủ trong một ngôi nhà đầy người bảo thủ". Tuy nhiên, anh không lo lắng về việc cha mẹ bỏ phiếu cho Trump vào tháng 11 vì họ không đi bầu.Cha mẹ của Lưu có khuynh hướng bảo thủ, nhưng họ bức xúc về cách Trump ứng phó chậm trễ với Covid-19. Họ cũng không thích việc ông gọi Covid-19 là "virus Trung Quốc" hay "virus Vũ Hán", làm gia tăng tình trạng thù ghét chống người gốc Á. Tuy nhiên, những cảm xúc này không đủ để khiến họ đi bầu."Lần duy nhất họ đi bầu là cho Bill Clinton, vì cha tôi thích cách ông ấy điều hành nền kinh tế khi đó", Lưu nói. "Do vị thế của tầng lớp trung lưu chúng tôi, họ nghĩ rằng bất kỳ điều gì xảy ra sẽ không ảnh hưởng trực tiếp đến mình trừ khi liên quan đến thuế".2/3 cử tri Mỹ gốc Việt cho biết họ xem công việc và nền kinh tế là vấn đề "cực kỳ quan trọng" trong cuộc bầu cử sắp tới. Tỷ lệ này cao hơn tất cả các nhóm còn lại trong khảo sát.Giống Gina, Lưu sẽ bỏ phiếu cho Biden, dù anh sẽ bầu cho bất kỳ ứng viên nào của đảng Dân chủ. Lưu đánh giá cao các ứng viên ủng hộ cải cách nhà tù, dành nhiều ngân sách hơn cho giáo dục và ủng hộ người da màu. Lưu cũng từng lớn lên với tư tưởng bảo thủ do ảnh hưởng của cha mẹ."Cha tôi là người đứng đầu gia đình và các nhóm bạn của ông ấy, vì vậy, rất nhiều điều ông ấy nói, mọi người luôn đồng ý", Lưu cho hay.Quan điểm của anh đã thay đổi vào năm cuối trung học, khi lần đầu tiên biểu diễn tại các cuộc thi thơ và nghe về trải nghiệm của những người da màu khác."Đó là khi tôi đạt được sự đồng cảm với người khác, tầng lớp khác và cuộc đấu tranh của họ", Lưu nói. "Tôi và bạn bè không thảo luận về chính trị ở trường".Việc thiếu các cuộc thảo luận chính trị là một vấn đề phổ biến trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt lớn tuổi, Joe Nam Do, nhà tổ chức cộng đồng của Văn phòng các vấn đề Châu Á và Đảo Thái Bình Dương của thị trưởng Washington, nói."Thật không may, tôi nghĩ rằng rất nhiều người Mỹ gốc Việt thờ ơ và sẽ không bỏ phiếu", Do nói. "Tôi nghĩ rằng điều này phản ánh những gì bạn thấy rất nhiều ở nước Mỹ: sự nhiệt tình về phía Trump, sự ủng hộ ảm đạm đối với một Biden không truyền được cảm hứng".Do cho rằng nhiều cử tri gốc Việt ủng hộ Trump đơn giản chỉ vì quan điểm cứng rắn với Trung Quốc của ông, điều mà Gina cũng nhận thấy ở mẹ cô. Quan hệ với Trung Quốc dường như là một trong những vấn đề quan trọng nhất với các cử tri gốc Việt lớn tuổi.Trong cuộc khảo sát trên, 1/3 người gốc Việt cho rằng chính sách đối ngoại của Mỹ ở châu Á là một vấn đề "cực kỳ quan trọng", tỷ lệ cao nhất trong số các nhóm gốc Á.Gina và Henry nhấn mạnh rằng ảnh hưởng từ bạn bè và mạng xã hội đã thúc đẩy chủ nghĩa bảo thủ của người Việt. Trong khi mẹ của Gina thảo luận các vấn đề hiện nay với bạn bè tại chùa của bà, thì cha mẹ của Henry tìm hiểu về chính trị qua các video ủng hộ Trump trên YouTube. Vì cha mẹ anh không được học đại học, họ phát triển quan điểm tiêu cực về vấn đề nhập cư chỉ dựa trên những kênh thông tin kiểu này.Lưu cho rằng sự thiếu tiếp cận cử tri là một lý do khác khiến cha mẹ anh thờ ơ với bầu cử tổng thống. Khoảng một nửa số người khảo sát cho hay họ đã không được đảng Dân chủ hoặc đảng Cộng hòa liên hệ gì trong năm qua."Cha mẹ tôi nghĩ miễn là chúng tôi biết tự chăm sóc bản thân, chúng tôi sẽ ổn. Đất nước này sẽ vận hành như nó vốn có và chúng tôi chỉ cần ổn thôi", Lưu nói. "Tôi cảm thấy các chính trị gia đã không làm hết sức để nâng cao nhận thức về những vấn đề thực sự ảnh hưởng tới chúng tôi".Lưu hy vọng vào một thế hệ trẻ gốc Việt năng động hơn, tích cực hơn về chính trị. "Số phận của đất nước phụ thuộc về sức mạnh của từng cá nhân chúng ta", Lưu nói. "Tại sao lại lãng phí một thời điểm lịch sử như thế?".Anh Ngọc (Theo USC Annenberg Media)
Văn bản 294: 
"Hãy biết rằng khi một nhà ngoại giao Trung Quốc tiếp cận bạn, điều đó có thể không phải vì tinh thần hợp tác hay hữu nghị", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói trong sự kiện ở thủ phủ bang Wisconsin hôm 23/9, cảnh báo về "các chiến dịch gián điệp và gây ảnh hưởng" của Trung Quốc ngay cả ở cấp địa phương."Chính phủ liên bang không thể canh chừng từng chút đối với những hành vi này. Chúng tôi cần sự giúp đỡ của các bạn. Bảo vệ lợi ích của người Mỹ đòi hỏi sự cảnh giác, bắt đầu từ bạn và tất cả nghị sĩ bang, bất kể đảng phái", Pompeo nhắn gửi tới các quan chức.Ngoại trưởng Mỹ nói Bộ Ngoại giao nước này đang xem xét các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Mỹ - Trung và Hội đồng Thúc đẩy Hòa bình Thống nhất Trung Quốc, vì nghi ngờ các tổ chức này đang cố gây ảnh hưởng đến chính trị gia địa phương cùng các doanh nghiệp và trường học Mỹ.Pompeo cho biết thêm hai tổ chức này có liên quan tới Ban Công tác Mặt trận Thống nhất Trung Quốc, cơ quan thuộc Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ cũng yêu cầu các quan chức ở Wisconsin tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và sàng lọc đầu tư, đồng thời khuyến khích các doanh nhân "phớt lờ" những cảnh báo từ Trung Quốc về vấn đề Đài Loan.Bắc Kinh đã nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc cũng khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ.Quan hệ Mỹ - Trung Quốc đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan và ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận.Tổng thống Trump cũng coi các biện pháp cứng rắn với Trung Quốc như một trong những phần quan trọng nhất trong chiến dịch tái tranh cử của ông, đồng thời cáo buộc đối thủ đảng Dân chủ Biden mềm mỏng với Bắc Kinh.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 295: 
"Trung Quốc đã xây dựng ba căn cứ không quân, 5 trận địa phòng không và 5 sân bay trực thăng gần Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định với Ấn Độ kể từ năm 2017 đến nay", báo cáo mang tên "Động lực quân sự thể hiện ý định của Trung Quốc dọc biên giới Ấn Độ" được Stratfor, hãng tư vấn tình báo và an ninh có trụ sở tại Mỹ, công bố ngày 22/9 cho biết.Trong báo cáo, tác giả Sim Tack, chuyên gia phân tích toàn cầu cấp cao của Stratfor, cho rằng nỗ lực tăng cường cơ sở hạ tầng quân sự này cho thấy sự thay đổi trong chính sách của Trung Quốc đối với các tranh chấp lãnh thổ."Cuộc đối đầu trên cao nguyên Doklam năm 2017 dường như làm thay đổi các mục tiêu chiến lược của Trung Quốc, khiến họ tăng gấp hơn hai lần số căn cứ quân sự gần biên giới với Ấn Độ trong ba năm qua", theo Tack.Báo cáo cho rằng việc các cơ sở quân sự Trung Quốc mọc lên một cách nhanh chóng ở khu vực tranh chấp trong hai năm qua đã làm gia tăng đáng kể căng thẳng với Ấn Độ, dẫn tới các cuộc xô xát hồi tháng 5 và vụ ẩu đả chết người giữa quân đội hai nước tại thung lũng Galwan hôm 15/6.Dựa trên ảnh vệ tinh và các nguồn tin khác, báo cáo nhận định 4 trong số 5 sân bay trực thăng mới của quân đội Trung Quốc (PLA) dọc LAC được xây dựng sau các vụ đụng độ tại khu vực Ladakh hồi đầu tháng 5.Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc hồi tháng 62017 bắt đầu cuộc đối đầu trong 73 ngày tại khu vực Doklam, gần ngã ba Sikkim - Bhutan - Tây Tạng. Đợt đối đầu này được giải quyết sau các cuộc hội đàm căng thẳng giữa Ấn Độ và Trung Quốc, song PLA đã kịp xây dựng cơ sở quân sự cùng sân bay trực thăng và điều quân tới đồn trú ở bắc Doklam.PLA sau đó nhanh chóng xây dựng nhiều công trình gần LAC, gồm các tuyến đường mới, cầu cống và sân bay trực thăng, đồng thời tăng cường lực lượng và triển khai thêm tiêm kích tại các căn cứ không quân ở Hotan và Kashgar thuộc Tân Cương, Gargunsa, Lhasa-Gonggar và Shigatse thuộc Tây Tạng.Ấn Độ cho biết PLA kéo cáp quang quân sự tới những vị trí xảy ra đụng độ như hồ Pangong Tso và Suối Nước nóng (Kyam), song Trung Quốc bác tin này. Một lượng lớn tăng thiết giáp, pháo và tên lửa phòng không được Trung Quốc triển khai ở các khu vực hậu phương dọc theo LAC.Báo cáo của Stratfor nhận định chiến lược của Trung Quốc dọc theo LAC giống những vùng lãnh thổ khác họ tham gia tranh chấp. "Trung Quốc muốn tăng cường khả năng triển khai sức mạnh không quân dọc theo biên giới với Ấn Độ và khai thác khoảng trống tiềm ẩn trong năng lực của nước này, đồng thời củng cố vị thế quân sự quyết liệt trong tranh chấp biên giới", báo cáo có đoạn.Căng thẳng dọc theo LAC đã gia tăng nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9 giữa quan chức hai nước.Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp.Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh.Nguyễn Tiến (Theo Times of India)
Văn bản 299: 
TikTok hôm nay đệ đơn lên Tòa án Liên bang Quận Columbia, yêu cầu thẩm phán ra một phán quyết sơ bộ chặn quy định mới của Bộ Thương mại Mỹ, trong đó buộc Apple và Google gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn này khỏi thị trường Mỹ, cũng như ngăn người đang dùng TikTok cập nhật phần mềm, bắt đầu từ chủ nhật tuần này."Đơn giản là không có cái cớ khẩn cấp thực sự nào ở đây có thể biện minh cho hành động đột ngột như vậy của chính phủ Mỹ. Và không có lý do chính đáng nào để lệnh cấm được thực thi ngay lập tức", TikTok cho biết trong đơn nộp lên tòa án.Bộ Tư pháp Mỹ từ chối bình luận thông tin, trong khi TikTok cho biết lệnh cấm ứng dụng nếu được thi hành sẽ gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho công ty.TikTok thuộc sở hữu của công ty ByteDance, Trung Quốc, gần đây đã xúc tiến một thỏa thuận nhằm giúp ứng dụng này tiếp tục được hoạt động tại Mỹ, sau khi Trump hồi tháng 8 ký các sắc lệnh hành pháp buộc ByteDance phải bán lại cổ phần cho một công ty Mỹ, nếu không sẽ phải ngừng hoạt động. Nhà Trắng cáo buộc sự hiện diện của ứng dụng tại Mỹ là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.Tuần trước, Trump cho hay thỏa thuận giữa TikTok với hai công ty Mỹ gồm hãng công nghệ Oracle và chuỗi siêu thị bán lẻ Walmart đang được xúc tiến. Theo đó, hai công ty sẽ mua lại tổng cộng 20% cổ phần của một công ty mới mang tên TikTok Global, đặt trụ sở tại Mỹ. Tuy nhiên, Trump hôm 21/9 tuyên bố sẽ không chấp nhận thỏa thuận nếu ByteDance vẫn duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh ByteDance chưa hoàn tất thỏa thuận với Oracle và Walmart. Hai bên vẫn chưa thống nhất được về các điều khoản phân chia cổ phần, cũng như ai sẽ kiểm soát dữ liệu và thuật toán của TikTok.TikTok có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, nhưng đang trở thành tâm điểm trong cuộc ganh đua căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân trước đó khẳng định lập luận của Washington về an ninh quốc gia để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Mai Lâm (Theo NYTimes)
Văn bản 300: 
Nguồn tin giấu tên trong quân đội Ấn Độ hôm 23/9 cho biết tài liệu xác định tính cần thiết của máy bay không người lái (UAV) Mỹ sẽ được trình lên Hội đồng Mua sắm Quốc phòng để thúc đẩy thương vụ mua 30 UAV MQ-9B của nước này.Hợp đồng sẽ chia làm hai giai đoạn, trong đó 6 chiếc MQ-9B với giá trị khoảng 600 triệu USD được đặt mua lập tức và bàn giao trong vài tháng, 24 chiếc còn lại bàn giao trong 3 năm tiếp theo.Ấn Độ hồi năm 2017 lên kế hoạch mua 22 UAV Sea Guardian, phiên bản tuần thám hàng hải phi vũ trang của dòng MQ-9 Reaper, cho hải quân. New Delhi sau đó thay đổi ý định và quyết định mua các phiên bản vũ trang của dòng Reaper để trang bị cho cả ba quân chủng.Bộ Quốc phòng Ấn Độ thường mất vài năm để hoàn thành một hợp đồng mua sắm vũ khí. Tuy nhiên, căng thẳng với Trung Quốc ở khu vực biên giới dường như thúc đẩy Ấn Độ đẩy nhanh quy trình, nhằm nhanh chóng sở hữu phi đội 6 máy bay MQ-9B và tăng cường khả năng trinh sát ở khu vực tranh chấp."Các phi cơ có thể lấy từ những chiếc vừa xuất xưởng, vốn dự kiến trang bị cho quân đội Mỹ và đồng minh. Chưa rõ chúng có kèm theo tên lửa Hellfire và các loại vũ khí đối đất khác hay không", nguồn tin cho hay.Hải quân Ấn Độ coi những chiếc MQ-9 là yếu tố thay đổi cuộc chơi trong khu vực, nhờ hàng loạt thiết bị trinh sát và vũ khí hiện đại, cùng khả năng hoạt động liên tục đến 35 giờ và tầm bay lớn. Chúng cũng có thể hiệp đồng tác chiến cùng máy bay tuần thám P-8I Poseidon và trực thăng đa năng MH-60R trong biên chế hải quân Ấn Độ.Tuy nhiên, quân đội Ấn Độ hồi năm ngoái tỏ ý nghi ngờ năng lực UAV Mỹ sau vụ Iran bắn hạ chiếc RQ-4N trị giá 200 triệu USD. "Chúng tôi đặc biệt lo ngại về hiệu quả tác chiến và khả năng sống sót của UAV Mỹ trong không phận nguy hiểm dọc biên giới giữa Ấn Độ với Pakistan và Trung Quốc, những nước sở hữu hệ thống phòng không hiện đại", quan chức không quân Ấn Độ giấu tên cho hay.Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần đụng độ trên biên giới từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể.Vụ ẩu đả đẫm máu khiến căng thẳng song phương lên cao chưa từng có, thúc đẩy hai nước tăng cường triển khai binh sĩ và các loại khí tài hạng nặng lên biên giới. Ấn Độ đang tiến hành chiến dịch hậu cần quy mô lớn nhằm tích trữ lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh, trong khi Trung Quốc cũng tăng cường diễn tập ở cao nguyên Tây Tạng và khu tự trị Tân Cương giáp với Ấn Độ.Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân. Giới chức quân sự hai nước mới đây nhất trí sẽ không tăng thêm lực lượng ở biên giới, nhưng chưa thảo luận phương án rút bớt quân.Vũ Anh (Theo India Today)
Văn bản 313: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 32.054.226 ca nhiễm và 980.351 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 312.008 và 6.418 ca sau 24 giờ, trong khi 23.635.455 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.133.702 ca nhiễm và 206.500 người chết, tăng lần lượt 38.922 và 1.120 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.CDC ngày 23/9 ra tuyên bố kêu gọi người Mỹ ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 89.688 ca nhiễm và 1.152 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.730.184 và 91.173. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 818 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.977. Số người nhiễm nCoV tăng 29.550 trong 24 giờ qua, lên 4.624.885.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus.Nga báo cáo thêm 150 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.799. Số ca nhiễm tăng 6.431, lên 1.122.241. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả.Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin ngày 20/9 cho biết.Putin ngày 22/9 đề nghị tiêm miễn phí vaccine Sputnik-V cho các nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cảm ơn Putin và cho biết họ sẽ nghiên cứu đề xuất này.Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 665.188 ca nhiễm và 16.206 ca tử vong, tăng lần lượt 1.906 và 88. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm tăng trở lại tại Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu. Nước này báo cáo thêm 11.289 ca nhiễm mới và 130 ca tử vong, nâng tổng số lên lần lượt 693.556 và 31.034.Khu vực Madrid áp đặt biện pháp phong tỏa một phần với gần một triệu người. Cư dân tại các khu dân cư đông đúc có thu nhập thấp ở miền nam thủ đô kể từ 21/9 chỉ được phép rời khu vực để đi làm, khám bệnh hoặc đưa con đi học.Ca nhiễm mới ở Pháp cũng tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 13.072 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 481.141, trong đó 31.459 người chết, tăng 43 trường hợp.Các quán bar và nhà hàng ở Marseille, thành phố lớn thứ hai của Pháp phải đóng cửa từ 23/9. 8 thành phố lớn khác, bao gồm Paris, sẽ ban hành hạn chế mới, bao gồm giới hạn tụ tập ở nơi công cộng dưới 10 người và áp giờ đóng cửa sớm hơn với các quán bar.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 409.729 ca nhiễm và 41.862 ca tử vong, tăng lần lượt 6.178 và 37 trường hợp. Nước này từ 24/9 yêu cầu các quán rượu, quán bar và các địa điểm khác đóng cửa từ 22h. Nhà hàng cũng sẽ bị hạn chế phục vụ tại bàn.Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao.Iran báo cáo 24.840 người chết, tăng 184, tổng số ca nhiễm là 432.798, tăng 3.605. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 294.591 ca nhiễm và 5.091ca tử vong, tăng lần lượt 2.833 và 44 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 257.388 ca nhiễm, tăng 4.465 so với hôm trước, trong đó 9.977 người chết, tăng 140 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 27 người chết và 57.639 người nhiễm, tăng 12 ca. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Singapore sẽ thí điểm chương trình thẻ thông hành cho các lãnh đạo doanh nghiệp cần đi công tác thường xuyên, khi họ tiếp tục nới lỏng một số hạn chế liên quan đến Covid-19. Chính phủ cho biết số lượng thẻ sẽ bị giới hạn trong giai đoạn đầu.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét.Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
Văn bản 314: 
Tserik ngồi trên con ngựa đua, phi nước đại về phía Timur, hướng dẫn viên người Mông Cổ cho Mark Daffey, phóng viên CNN. Đầu đội mũ lông cáo, thân trên mặc áo khoác da, dưới mặc quần dài thêu, bên tay phải là một con chim ưng lớn thuộc giống đại bàng lông vàng châu Á, Tserik nom thật bắt mắt."Nhìn lông mày với gò má của anh ấy kìa", Timur nói. "Anh ấy thật cao lớn và mạnh mẽ. Các cô gái nhìn thấy anh ấy là chết mê chết mệt"."Đúng thế đấy", Bata, vợ của Timur, nói, hơi đỏ mặt. "Nếu so sánh cậu ấy với Timur về ngoại hình, chắc chắn là tôi sẽ chọn Tserik".Tserik ngồi trên lưng ngựa, bên cạnh là 4 thợ săn khác. Anh cao hơn họ gần một cái đầu, vai rộng, vuông vắn, cơ bắp nổi lên cuồn cuộn. Tserik tên đầy đủ là Jenisbek Tserik, nghĩa là "chiến binh thép", cái tên thể hiện đầy đủ tài năng của anh.Tserik là bậc thầy cưỡi ngựa, luôn chiến thắng trong các cuộc thi đấu vật. Anh từng được mời đến Dubai tham gia triển lãm. Với một người dân tộc Kazakhstan bán du mục sống ở tỉnh Bayan-Ölgii xa xôi trên thảo nguyên Mông Cổ, bất kỳ chuyến đi nước ngoài nào cũng giống như tới thăm một hành tinh khác, còn Dubai hào nhoáng giống như một vũ trụ khác.26 tuổi, chưa lấy vợ, Tserik nói có 5 cô bạn gái, bao gồm một người ở Dubai, một người ở Kazakhstan. Không rõ anh nói đùa hay thật nhưng Timur và Bata cho rằng khả năng ấy rất lớn.Cũng như đấu vật, Tserik là một cung thủ vô địch, giành được vô số giải thưởng về đi săn cùng chim ưng ở Bayan-Ölgii, nơi thú vui này đã tồn tại hàng thế kỷ và phổ biến hơn bất kỳ nơi nào khác trên hành tinh.Tục đi săn cùng chim ưng bắt nguồn từ một vương quốc xưa ở Trung Á, nơi hậu duệ của Thành Cát Tư Hãn định cư bên biển hồ Aral tới khi Đế quốc Nga đem quân xâm lược buộc họ phải chạy trốn tới vùng núi Altai ở Mông Cổ.Sau đó, khi Liên Xô và Trung Quốc phân chia biên giới khu vực này vào đầu thế kỷ 20, người Kazakhstan bị chia cắt và không thể quay lại. Họ tiếp tục sống cuộc đời bán du mục ở Tây Mông Cổ, nơi thú vui truyền thống như săn bắt cùng đại bàng vẫn tiếp nối từ thế hệ này sang thế hệ khác."Người Mông Cổ luôn tự hào về tài huấn luyện chiến mã. Còn người Kazakhstan luôn tự hào về tài huấn luyện chim ưng săn mồi", Bata giải thích.Điều này thể hiện rõ qua cách họ bước đi và cư xử. 5 thợ săn biết mình đang được quan sát, họ ưỡn ngực và thẳng lưng mỗi khi ống kính máy ảnh hướng về. Lông mày nhíu lại và mím môi như thể đã quen với việc làm người mẫu.Lễ hội Đại bàng đầu tiên được tổ chức ở thủ phủ Ölgii năm 1999. Nhưng đến tận bây giờ, vẫn ít người nước ngoài tìm đến đây. Khi Daffey hỏi Timur về số lượng người tới dự mùa lễ hội năm nay, anh trả lời "rất nhiều"."Nhiều là bao nhiêu?" Daffey hỏi."Khoảng 800", Timur trả lời.Lễ hội bắt đầu vào đầu tháng 10. Một lễ hội khác nhỏ hơn được tổ chức ở Sagsai hai tuần trước. Trong mỗi sự kiện, có tới 100 thợ săn thi thố tài năng của mình, nơi những con chim ưng được coi là thần điêu của thảo nguyên sẽ biểu diễn kỹ năng săn cáo hay nhặt đồng xu trên lưng ngựa.Ngoài ra, còn một cuộc thi xem thợ săn nào được nhiều cô gái truy đuổi nhất. Tserik chắc chắn là người được theo đuổi nhiều nhất trong vài năm qua, Daffey nghĩ.Tuy nhiên, mùa săn chỉ bắt đầu khi đã hết khách du lịch. Từ tháng 10 đến tháng 2, các thợ săn sẽ đi theo cặp vào núi, một người truy lùng con mồi, một người thả chim ưng theo dõi con mồi từ trên cao dọc sườn núi. Giải thưởng bao gồm cáo và thỏ rừng, những con thú cho bộ lông sang trọng để làm ra những chiếc mũ ấm áp nhất, giống như vương miện mà Tserik và bạn anh đội trên đầu.Cuộc săn có thể kéo dài vài ngày, đòi hỏi sự nhẫn nại của cả thợ săn và đại bàng. Daffey hỏi Timur liệu các cặp vợ chồng có bỏ nhau vì người chồng dành nhiều thời gian cho chim hơn cho vợ không?"Khi mọi phụ nữ chưa lấy chồng trong thung lũng đang xếp hàng chờ cậu, giống như chờ Jenisbek, ai còn cần lấy vợ chứ?", anh nhún vai nói.Hồng Hạnh (Theo CNN)
Văn bản 316: 
Pascale Ferrier, 53 tuổi, sinh ra tại Pháp nhưng nhập tịch Canada từ năm 2015. Một số nguồn tin cho biết bà này vẫn giữ hai quốc tịch Pháp - Canada và sống ở tỉnh Quebec, Canada.Ferrier bị bắt hôm 20/9 tại biên giới Mỹ và Canada sau khi nói với các nhân viên Hải quan và Tuần tra Biên giới rằng bà đang bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã vì những bức thư chứa chất ricin. Người phụ nữ này mang theo dao và một khẩu súng đã nạp đạn dắt ở thắt lưng khi bị bắt.Một tài khoản Twitter hôm 29/5 đăng bài: "Có ai đó có thể bắn vào mặt Trump chưa? Tôi chờ nhiều năm lắm rồi". Tài khoản dường như thuộc về Ferrier hôm 9/9 trả lời: "Tôi vừa đọc bài đăng này. Tôi đồng ý. Chẳng có ai làm gì cả, đã đến lúc phải thay đổi", kèm theo hashtag "killtrump" (giết Trump). Hiện bài đăng này đã bị xóa.Cùng ngày hôm đó, người này cũng bị cáo buộc trả lời người nào đó trên Twitter rằng: "Tôi nghĩ ra cái tên mới cho Trump: "tên hề bạo chúa xấu xa". Tài khoản mang tên Pascale Ferrier và đặt địa điểm tại Laval, Quebec. Trong phần tiểu sử, Ferrier tự mô tả mình là một "người du cư sáng tạo công nghệ".Ferrier sống ở Mỹ năm ngoái nhưng bị trục xuất về Canada sau khi giới chức phát hiện bà này ở quá thời hạn thị thực 6 tháng và sử dụng bằng lái xe giả, New York Times dẫn lời quan chức tình báo cấp cao cho hay. Hồ sơ tòa án cho thấy tháng 3/2019, Ferrier bị bắt ở Texas vì giả mạo hồ sơ chính phủ. Bà này cũng bị bắt vì sở hữu vũ khí không có giấy phép và chống người thi hành công vụ.Cáo buộc giả mạo hồ sơ chính phủ được hủy bỏ hồi tháng 5 sau khi Ferrier ngồi tù 20 ngày. Đó cũng là lúc giới chức phát hiện bà này ở quá hạn thị thực.Một tài khoản Facebook có tên Pascale Ferrier mô tả bản thân là người làm nghề tự do, trong khi một số nguồn tin nói rằng bà là lập trình viên máy tính. Một trang kinh doanh trên Facebook có tên La Techno-Creative Nomade do Ferrier điều hành, đăng bằng tiếng Pháp về việc đến Texas vào tháng 6/2019 và "thất vọng" vì các mặt hàng được sản xuất ở Trung Quốc, Mexico."Tôi muốn mua một số thứ đặc trưng ở Texas, như mũ, ủng hoặc quần áo cao bồi, nhưng tôi rất thất vọng khi thấy hầu hết mặt hàng đều được sản xuất ở nước ngoài (Trung Quốc, châu Á, Mexico...) và đó thường là những thứ chất lượng kém với giá cao. Cuối cùng tôi không mua gì bởi khi đi đâu đó, tôi muốn mua hàng nội địa! Nếu tôi ở Mỹ, tôi muốn mua các sản phẩm sản xuất tại Mỹ", theo bài đăng.Phần tiểu sử trên Facebook nói nơi ở của Ferrier là Saint-Hubert, Quebec và giới chức cho biết các bức thư chứa ricin được gửi đi từ địa điểm này.Ngoài lá thư gửi tới Nhà Trắng, Ferrier cũng bị nghi ngờ gửi 5 lá thứ khác chứa đầy chất ricin cho cảnh sát ở Texas. "Chúng tôi tin rằng tổng cộng 6 lá thư đã được gửi: một tới Nhà Trắng và 5 tới Texas", phát ngôn viên Cảnh sát Kỵ binh Hoàng gia Canada (RCMP) tại Quebec cho hay.Các sĩ quan RCMP đã khám xét một chung cư ở Saint-Hubert hôm 21/9, nhưng không cho biết nơi cư trú liên quan Ferrier như thế nào. Ferrier hầu tòa tại New York hôm 22/9 với tội danh đe dọa tổng thống Mỹ, nhưng không nhận tội. Do bị coi là có nguy cơ bỏ trốn cao, Ferrier hiện bị giam không được bảo lãnh và phiên tòa tiếp theo diễn ra ngày 28/9.Ricin có tự nhiên trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Ricin có thể gây tử vong trong vòng 36 đến 72 giờ kể từ khi tiếp xúc với một lượng nhỏ như đầu kim. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn.Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Năm 2014, một người đàn ông ở Mississippi bị kết án 25 năm tù vì gửi thư phủ đầy chất ricin cho cựu tổng thống Barack Obama và các quan chức khác.Nữ diễn viên truyền hình Shannon Richardson bị tuyên án 18 năm tù vào năm 2014 vì gửi dầu thầu dầu cho Obama và cựu thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Năm 2018, một cựu quân nhân hải quân bị cáo buộc gửi những lá thư độc hại tới Lầu Năm Góc và Nhà Trắng.Huyền Lê (Theo New York Post, AP, Fr24news)
Văn bản 320: 
Trung Quốc đang dần cho phép nhiều người nước ngoài nhập cảnh hơn sau khi cấm tất cả công dân nước ngoài, bao gồm những người có giấy phép cư trú hoặc làm việc tại Trung Quốc, hồi tháng ba để chống Covid-19.Người nước ngoài có giấy phép cư trú liên quan đến việc làm, vấn đề cá nhân và đoàn tụ gia đình có thể vào lại nước này mà không cần xin thị thực mới, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố.Người nước ngoài có giấy phép cư trú hết hạn sau ngày 28/3 có thể nộp đơn xin thị thực tại các đại sứ quán và lãnh sự quán Trung Quốc. Nhưng tất cả người nhập cảnh "phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định chống dịch của Trung Quốc", tuyên bố có đoạn viết, ám chỉ việc xét nghiệm Covid-19 và cách ly 14 ngày.Hồi tháng 8, Trung Quốc đã cho phép người từ 36 quốc gia châu Âu xin lại thị thực mà không cần thư mời. Trước đó, Trung Quốc mở biên với lao động nước ngoài tay nghề cao theo thỏa thuận đặc biệt với một số ít quốc gia.Trung Quốc gần như đã kiềm chế được Covid-19, khởi phát từ thành phố Vũ Hán vào cuối năm ngoái. Nước này ghi nhận hơn 85.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Mặc dù Trung Quốc chứng kiến một số đợt bùng phát nhỏ trong mùa hè, hầu hết trường hợp được báo cáo trong những tuần gần đây là ca ngoại nhập.Phương Vũ (Theo AFP/Ecns)
Văn bản 321: 
"Điều mà các chủ tịch đã phát hiện trong quá trình điều tra là chính quyền Obama biết rằng vị trí của Hunter Biden trong hội đồng quản trị công ty gas Ukraine Burisma là có vấn đề và gây trở ngại cho việc thực thi hiệu quả chính sách với Ukraine", báo cáo công bố hôm nay có đoạn viết, nhắc đến công việc của con trai Biden khi ông làm phó tổng thống dưới thời Obama. Báo cáo cáo buộc Hunter và những người thân khác "lợi dụng vị trí" của Biden.Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa và Vấn đề Chính phủ Thượng viện Ron Johnson và Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Charles E. Grassley, cả hai thuộc đảng Cộng hòa, là đồng tác giả của báo cáo. Hai ông cáo buộc chính quyền Obama phớt lờ "những dấu hiệu cảnh báo rõ ràng".Hai quan chức dưới thời Obama George Kent và Amos Hochstein nói rằng họ đã bày tỏ quan ngại về công việc của Hunter và nguy cơ xung đột lợi ích với chính sách Ukraine của Mỹ."Mối lo ngại của Kent bị phớt lờ và vào tháng 9/2016, ông đã nhấn mạnh trong một email cho các đồng nghiệp rằng sự hiện diện của Hunter Biden trong hội đồng quản trị Burisma rất khó xử đối với tất cả quan chức Mỹ muốn thúc đẩy chương trình nghị sự chống tham nhũng ở Ukraine", báo cáo có đoạn viết.Tuy nhiên, báo cáo nói rằng "không rõ vai trò của Hunter Biden trong hội đồng quản trị của Burisma ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ đối với Ukraine đến mức nào".Việc hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa ra báo cáo chỉ vài tuần trước ngày bầu cử tháng 11 và vài ngày trước cuộc tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden khiến các đảng viên Dân chủ lo ngại hai ông đang cố gắng hỗ trợ Trump trong giai đoạn nước rút. Phe Dân chủ dự kiến công bố báo cáo của riêng họ để phản bác lại các phát hiện của phe Cộng hòa.Johnson đã khẳng định trong nhiều tháng rằng cuộc điều tra của ông không được thúc đẩy bởi việc Biden tranh cử tổng thống, nhưng ông từng nói rằng báo cáo sẽ làm dấy lên câu hỏi liệu cựu phó tổng thống có phù hợp để vào Nhà Trắng hay không.Phản ứng trước báo cáo của phe Cộng hòa, phát ngôn viên chiến dịch Biden Andrew Bates chỉ trích Johnson "lãng phí hàng tháng trời" để điều tra trong khi lẽ ra nên giám sát cách phản ứng của chính quyền liên bang đối với Covid-19.Hunter, 50 tuổi, con trai thứ hai của Biden, là luật sư và cố vấn đầu tư gây nhiều tranh cãi khi từng đảm nhiệm chức vụ cấp cao trong các công ty Trung Quốc và Ukraine khi bố làm phó tổng thống. Hunter cũng có nhiều lùm xùm về đời tư và tình ái. Trump và một số chính trị gia đảng Cộng hòa coi Hunter như "gót chân Achilles" của Biden.Trong cuộc điện thoại hồi tháng 7/2019, Trump hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra Hunter. Luật sư riêng của Trump cáo buộc Biden khi còn là phó tổng thống Mỹ đã tìm cách sa thải công tố viên Viktor Shokin, người điều tra các giao dịch kinh doanh của con trai ông. Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Hunter hoặc Biden vi phạm luật ở Ukraine và cả hai đều bác bỏ các cáo buộc.Cuộc điện thoại với Tổng thống Ukraine đã khiến Trump bị xem xét bãi nhiệm với cáo buộc lôi kéo sự can thiệp của nước ngoài vào bầu cử Mỹ để giúp ông tái đắc cử. Thượng viện tha bổng Trump hồi tháng hai.Phương Vũ (Theo Hill/AP)
Văn bản 325: 
Dự luật đang chờ được bỏ phiếu tại Thượng viện Mỹ. Sự khác biệt về các điều khoản giữa Hạ viện và Thượng viện cần được thảo luận thống nhất, trước khi đưa tới Nhà Trắng để Tổng thống Donald Trump xem xét.Đây là động thái mới nhất của các nghị sĩ Mỹ nhằm gây áp lực lên Trung Quốc về chính sách tại Tân Cương. Trung Quốc bị cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt người Duy Ngô Nhĩ và các dân tộc thiểu số Hồi giáo khác trong những trại tập trung.Tuy nhiên, nước này khẳng định đây là "trung tâm đào tạo nghề" nhằm chống lại mối đe dọa từ chủ nghĩa tôn giáo cực đoan. Bắc Kinh tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 327: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm 23/9 cho biết khi rút khỏi các thỏa thuận quốc tế về kiểm soát lượng khí thải carbon, Mỹ đã thất bại trong "nghĩa vụ hạn chế lượng khí thải và không thực hiện những hành động dù là nhỏ nhất để bảo vệ Trái đất"."Điều này rõ ràng cản trở nghiêm trọng tiến độ giảm lượng khí thải toàn cầu. Một quốc gia như vậy có tư cách gì để chỉ trích Trung Quốc", ông Uông nhấn mạnh.Tuyên bố của ông Uông được đưa ra sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết tại cuộc họp Liên Hợp Quốc hôm 22/9 rằng nước này sẽ đạt mức phát thải cao nhất vào năm 2030 và đạt mục tiêu "carbon trung tính" (không tăng lượng khí thải ròng) vào năm 2060.Ông Tập cho biết thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu Paris đã "vạch ra các bước tối thiểu cần thực hiện để bảo vệ Trái đất" và "tất cả các nước phải tôn trọng thỏa thuận này".Tuyên bố về mục tiêu "carbon trung tính" của Chủ tịch Trung Quốc đã nhận được sự khen ngợi từ rất nhiều chuyên gia. Joeri Rogelj, một chuyên gia khí hậu tại Viện Grantham, London, gọi cam kết của ông Tập là "bất ngờ và mở mang tầm mắt."Helen Mountford, chuyên gia khí hậu tại Viện Tài nguyên Thế giới ở Washington, cho biết tuyên bố từ Bắc Kinh sẽ thúc đẩy làn sóng tích cực trong giới ngoại giao và các cam kết khí hậu lớn hơn từ các nước khác.Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu được 195 nước, trong đó có Mỹ, thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận Paris vào tháng 6/2017. Tháng 11/2019, Washington thông báo quá trình rút khỏi thỏa thuận sẽ hoàn tất trước ngày 4/11 năm nay.Ngọc Ánh (Theo AFP)
Văn bản 329: 
Diễn viên hài người Pakistan Zaid Hamid ngày 20/9 đăng lên Twitter video cho thấy các tân binh Trung Quốc, trên người đeo dải băng đỏ chào mừng họ nhập ngũ, vừa khóc vừa hát khi ngồi trên chiếc xe buýt được cho là "đưa họ tới khu vực biên giới Ladakh giáp Ấn Độ". "Chính sách một con của Trung Quốc đã ảnh hưởng đến sĩ khí của những người anh em này", Hamid viết.Đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, sau đó là Twitter và Facebook. Đây là một phần trong video dài đăng trên trang Tuần tin Phụ Dương hôm 15/9, trong đó các tân binh tới từ thành phố này ngồi trên một chiếc xe buýt và hát bài "Hoa xanh trong quân ngũ", vốn nổi tiếng trong quân đội Trung Quốc (PLA), với vẻ mặt xúc động và một số bật khóc.Truyền thông Đài Loan đã dẫn video này và cho rằng các tân binh Trung Quốc "khóc vì sợ hãi" khi được triển khai đến khu vực biên giới với Ấn Độ, vốn trong tình trạng căng thẳng suốt nhiều tháng."Các tân binh trong video là sinh viên đại học, 5 người trong số này chủ động xin tới đóng tại Tây Tạng, giáp vùng Ladakh", Taiwan News, trang tin của Đài Loan, đưa tin hôm qua. "Sau khi lên xe buýt, họ được thông báo rằng sẽ được triển khai tới biên giới, nên đã bật khóc".Truyền thông Trung Quốc sau đó phản bác mạnh mẽ và nói báo chí tại đảo Đài Loan diễn giải sai về video của các binh sĩ PLA. "Khi đó họ vừa tạm biệt cha mẹ và hát bài 'Hoa xanh trong quân ngũ', sau đó tới bài 'Về nhà mừng chiến công' với tâm trạng hoàn toàn trái ngược với những gì truyền thông Đài Loan đưa tin", tờ Global Times đưa tin.Global Times cho biết truyền thông Đài Loan "cố gắng tạo dựng hình ảnh binh sĩ PLA sợ chiến trận, song khi mô tả các diễn biến chính, họ dùng từ ngữ mơ hồ như 'được cho là' hay 'có thể'", đồng thời khẳng định những người đăng lại nội dung chế nhạo PLA là "người dùng Twitter ở Ấn Độ".Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc nhiều lần đụng độ từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể.Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp và nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp.Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh.Nguyễn Tiến (Theo Hindustan Times)
Văn bản 333: 
Phát biểu qua video trực tuyến tại kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) hôm nay, Tổng thống Philippines Duterte đề cập tới phán quyết của Tòa Trọng tài năm 2016, bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Đây là lần đầu tiên ông Duterte phát biểu trước Liên Hợp Quốc."Phán quyết hiện là một phần của luật pháp quốc tế, vượt ra ngoài sự thỏa hiệp và ngoài tầm với của các chính phủ muốn buông lỏng hoặc không thừa nhận", ông Duterte nói trong bài phát biểu được ghi hình trước ở Manila, được phát tại UNGA 75. "Chúng tôi kiên quyết phản đối những nỗ lực chống lại phán quyết này", Tổng thống Philippines khẳng định.Ông Duterte cũng cảm ơn các quốc gia đã ủng hộ chiến thắng của Philippines trong vụ kiện của Philippines đối với yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc năm 2016, gọi đây là "chiến thắng của lý trí trước sự hấp tấp, luật pháp trước sự rối loạn và sự thân thiện trước tham vọng".Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), The Hague, Hà Lan, ngày 12/7/2016 tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Theo Tòa Trọng tài, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines.Phán quyết còn cho rằng Trung Quốc đã cản trở các quyền của ngư dân Philippines tại bãi cạn Scarborough bằng cách ngăn họ tiếp cận khu vực này. Ngoài ra, việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng các đảo nhân tạo là không phù hợp với nghĩa vụ của một quốc gia trong quá trình giải quyết tranh chấp.Bắc Kinh liên tục bác bỏ phán quyết của PCA. Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và quân sự hóa thành tiền đồn trên biển.Trung Quốc gần đây còn thực hiện một loạt hoạt động gây hấn ở Biển Đông trong bối cảnh các nước tập trung đối phó với Covid-19. Bắc Kinh điều tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó bám sát tàu khoan của Malaysia. Tàu Trung Quốc cũng đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Bắc Kinh còn đơn phương tuyên bố thành lập các đơn vị hành chính ở Biển Đông, đặt tên cho các thực thể và cấm đánh bắt cá.Phát biểu tại họp báo thường kỳ chiều 17/9 ở Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định "Việt Nam nhất quán lập trường coi Hoàng Sa và Trường Sa là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam. Lập trường nhất quán và xuyên suốt đó đã được bày tỏ nhiều lần, dưới nhiều hình thức khác nhau, kể cả ở Liên Hợp Quốc, được nhiều quốc gia tôn trọng, ủng hộ".Mai Lâm (Theo Inquirer)
Văn bản 336: 
Trong Thông tư 32 được ban hành ngày 15/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam quy định từ ngày 1/11, học sinh THCS, THPT được dùng điện thoại di động và các thiết bị khác trong giờ học, nếu được giáo viên cho phép và để phục vụ học tập. Văn bản này thay đổi hoàn toàn so với Thông tư 12 năm 2011, cấm học sinh dùng điện thoại di động, máy nghe nhạc trong giờ học dưới mọi hình thức. Quy định cấm giáo viên "sử dụng điện thoại di động khi đang dạy học trên lớp" cũng được bỏ.Thông tư mới làm dấy lên nhiều ý kiến tranh cãi trong cả giáo viên lẫn phụ huynh Việt Nam về việc có nên cho phép học sinh mang điện thoại vào lớp và cần quản lý như thế nào để việc sử dụng điện thoại trong giờ học đảm bảo hiệu quả.Chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt Nam đang sinh sống ở thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cho hay giống như các trường Việt Nam lâu nay, đa phần các trường học ở Trung Quốc đều cấm học sinh sử dụng điện thoại di động trong lớp học. "Trường học từ cấp một đến cấp ba đều không cho sử dụng điện thoại. Thậm chí cháu tôi học đại học rồi cũng bị cấm. Nếu có thì là do học sinh lén sử dụng", chị Yến, người lấy chồng Trung Quốc, có hai con trai đang học tiểu học ở trường công, chia sẻ với VnExpress.Trung Quốc chưa có luật cấm học sinh sử dụng điện thoại ở trường học nhưng theo chị Yến, các trường đều e ngại thiết bị điện tử thông minh sẽ khiến học sinh mất tập trung trong giờ học và một số em có thể sử dụng để lên mạng tìm đáp án khi làm bài kiểm tra.Vấn đề hạn chế học sinh sử dụng điện thoại từng được đưa ra bàn bạc nhiều lần trong ngành giáo dục Trung Quốc. Triệu Chí Trung, hiệu trưởng Học viện Địa lý và Môi trường thuộc Đại học Sư phạm Hải Nam, từng đề xuất cấm học sinh 16 tuổi trở xuống sử dụng điện thoại di động trong bài viết đăng trên Nhật báo Pháp chế ngày 12/2/2019.Tháng 8/2018, "Đề xuất phương án phòng ngừa cận thị ở thanh thiếu niên nhi đồng", do Bộ Giáo dục Trung Quốc cùng 8 bộ khác đưa ra, cũng đề nghị cấm học sinh đưa điện thoại di động, máy tính bảng và thiết bị điện tử cá nhân vào lớp học. Nhà trường cần thống nhất cách quản lý nếu cho phép học sinh mang các thiết bị này tới lớp.Ngành giáo dục Nhật Bản cũng áp dụng quy định khắt khe về việc học sinh sử dụng điện thoại. Từ năm 2009, Bộ Giáo dục Nhật Bản cấm tất cả học sinh tiểu học lẫn THCS mang điện thoại tới trường. Chỉ một số trường hợp được ngoại lệ nếu cha mẹ đăng ký với nhà trường và trình bày được lý do con họ cần có điện thoại di động, ví dụ dùng trong trường hợp khẩn cấp.Tuy nhiên, quy định này vừa được nới lỏng cách đây hai tháng, trong bối cảnh lượng học sinh trung học sử dụng điện thoại di động ngày càng tăng và nhiều học sinh phải về nhà muộn do tham gia các hoạt động ngoại khóa.Theo chính sách mới nhất được áp dụng từ tháng 7, học sinh Nhật Bản từ cấp THCS sẽ được phép mang điện thoại đến trường để liên lạc trong các trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, việc nới lỏng đi kèm với 3 điều kiện của Bộ Giáo dục Nhật Bản, bao gồm cha mẹ phải hạn chế các chức năng trên điện thoại của con cái, trường học phải quy định rõ nơi cất điện thoại và ai chịu trách nếu các thiết bị bị mất. Các sở giáo dục trên toàn quốc cũng phải thiết lập các quy định riêng cho học sinh, phụ huynh và nhà trường để đảm bảo học sinh sử dụng điện thoại một cách phù hợp.Riêng tại tỉnh Osaka, cả học sinh tiểu học và THCS đều được phép mang điện thoại đến trường để liên lạc khi khẩn cấp. Quyết định này được đưa ra sau trận động đất lớn ở Osaka vào tháng 6/2018, khiến nhiều học sinh bị mắc kẹt và một em tử vong.Chị Thu Giang, ở quận Shinagawa, thủ đô Tokyo, người có con đang học tiểu học, cho biết do độ tuổi còn quá nhỏ, các bé không được sử dụng điện thoại trong lớp. Tuy nhiên, chị vẫn an tâm khi để con tự đi học một mình, bởi tất cả các trường trong quận đều phát cho mỗi học sinh một thiết bị thông minh có thể phát tín hiệu khi gặp người xấu. Bố mẹ có thể đăng ký tích hợp chức năng gọi điện thoại vào đó nhưng chỉ dùng trên đường đến trường và từ trường về nhà, tuyệt đối không sử dụng trong giờ học.Trong khi đó, các trường học và phụ huynh ở phương Tây thoải mái hơn với việc cho phép học sinh được sử dụng điện thoại và việc quản lý chủ yếu dựa vào ý thức tự giác của các em."Nhìn chung học sinh Đức được phép mang điện thoại đến trường, nhưng trong lớp phải tắt điện thoại và chỉ sử dụng trong giờ giải lao", thầy giáo Nguyễn Thế Tuyền, giáo viên tiếng Đức và Toán tại thủ đô Berlin, cho biết. "Khi làm bài kiểm tra, học sinh phải nộp điện thoại cho thầy cô giáo, hết giờ kiểm tra thì nhận lại".Thầy Tuyền cho biết các trường học Đức không cấm điện thoại bởi đây là thiết bị liên lạc cần thiết trong trường hợp đột xuất. Hầu hết học sinh Đức có ý thức tốt nên không xảy ra trường hợp sử dụng điện thoại với mục đích cá nhân trong giờ học. Tại các lớp học của thầy Tuyền, học sinh cũng được khuyến khích tự giác."Thỉnh thoảng có em quên tắt tiếng điện thoại là xin lỗi ngay", ông cho hay.Chị Thu Phương, ở thành phố Auckland, New Zealand, cho con trai sử dụng điện thoại di động từ khi lên cấp 3 nhưng rất an tâm bởi có cách quản lý hoạt động trực tuyến của con."Học sinh New Zealand được phép mang điện thoại đến trường và xin phép thầy cô sử dụng trong lớp học. Điểm hay là Wifi ở trường chỉ phục vụ mục đích tra cứu thông tin chứ không vào mạng xã hội được", chị Phương cho biết. "Tôi không cho tiền để mua 4G và giá 4G ở New Zealand cũng rất đắt. Khi đi học về, con sử dụng Wifi ở nhà nên tôi cũng có thể kiểm soát được".Nhà trường cũng rất quan tâm đến các xu hướng trên mạng xã hội và phối hợp với phụ huynh để hướng dẫn, giáo dục con cái về việc online. Gần đây, chị Phương đã nhận được thư nhắc nhở phụ huynh về một clip tự tử trên TikTok và Facebook, trong đó hướng dẫn học sinh không nên xem các clip có nội dụng trên và cần trao đổi với cha mẹ, thầy cô khi gặp vấn đề về tinh thần. Họ cũng hướng dẫn học sinh xoá, báo cáo và phân biệt các clip tương tự để tránh những ảnh hưởng không tốt tới các em.Sống tại thành phố Santa Ana, bang California, Mỹ, anh Nigel Phạm, người có con gái đang học lớp 10, cho biết mình cho con sử dụng điện thoại hai năm nay và em được phép mang đến trường."Tuy nhiên, việc sử dụng cũng bị hạn chế, chỉ trong giờ nghỉ giải lao và ăn trưa", anh nói. "Trong lớp, nếu cần, giáo viên sẽ cho phép học sinh dùng chromebook, tức máy tính xách tay chạy trình duyệt Google Chrome, của trường để học và làm bài".Ông Lương Tạ, ở Cypres, California, cho rằng điện thoại thông minh bây giờ đã trở thành vật tùy thân nên không chỉ người lớn mà phần đông học sinh cũng đều sở hữu. Ngoài chức năng liên lạc, các em có thể dùng để tra từ điển, đọc sách, thời khóa biểu, báo giờ."Nhiều thầy cô giáo ở các trường trung học Mỹ đã cho học sinh dùng điện thoại thông minh để tương tác trong lớp học. Tôi từng có dịp tham quan một lớp học và thấy học sinh dùng điện thoại thông minh để trả lời câu hỏi qua một ứng dụng và cô giáo dùng nó để tổng kết ý kiến", ông kể.Hai con của ông Tạ nay đã vào đại học và được bố cấp điện thoại từ năm lớp 7, khi đây vẫn còn là thứ xa xỉ. Là người đam mê công nghệ, ông dự đoán trước thiết bị điện tử sẽ vô cùng phát triển và hữu ích trong tương lai nên không cấm đoán, nhưng đặt ra những quy định rất nghiêm khắc đối với việc sử dụng điện thoại của các con."Điện thoại thông minh là con dao hai lưỡi, biết sử dụng thì rất có lợi. Tương lai, chuyện dùng điện thoại di động trong lớp học chỉ có tăng và không giảm, vì vậy không nên cấm học sinh sử dụng trong lớp học cho việc học", ông nói. "Tuy nhiên, sẽ có những học sinh thiếu ý thức, sử dụng điện thoại với mục đích không tốt trong giờ học, tệ hơn nữa là chìm đắt trong thế giới ảo hay tiếp cận những văn hóa phẩm đồi trụy".Ông cho rằng cả phụ huynh lẫn các nhà giáo dục đều phải có trách nhiệm trong việc giáo dục và quản lý việc sử dụng điện thoại của các học sinh, xem đây là việc cần thiết như giáo dục giới tính."Nhà trường và thầy cô giáo phải có những tiết giáo dục cho các em ý thức sử dụng điện thoại, nhận biết cái nào có lợi, cái nào có hại", ông nêu ý kiến. "Cha mẹ cần rèn luyện cho các con ý thức tự giác từ bé và dung hòa việc sử dụng điện thoại với đời sống thực. Họ cũng cần phải cập nhật kỹ thuật để gần gũi và chung nhịp với con hơn, kiểm tra con cái khi cần".Anh Nigel Phạm đồng tình với quan điểm này, bởi hạn chế học sinh sử dụng điện thoại là đồng nghĩa với việc hạn chế cơ hội tiếp cận những cái hay của thế giới."Quan điểm của tôi là cho phép con cái sử dụng điện thoại nhưng thoả thuận cha mẹ được phép kiểm tra và giới hạn các ứng dụng. Chúng ta cũng nên thường xuyên trao đổi với con cái những thông tin trên Internet để giúp con cái nhận xét cái gì đúng sai, cái nên xem và không nên", anh nói.Ông Tuyền cho rằng ngành giáo dục Việt Nam nên mạnh dạn trong vấn đề này để tiến tới tìm ra giải pháp hợp lý, đừng nên "không quản lý được thì cấm". "Dần dần sẽ xây dựng cho học sinh ý thức tự giác trong việc sử dụng điện thoại mà vẫn giữ cho môi trường học đường dân chủ, văn minh", ông Tuyền nói.Anh Ngọc
Văn bản 339: 
Trong cuộc tranh luận tổng thống hỗn loạn, xấu xí như "tai nạn tàu hỏa" tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, một trong số điều ít ỏi mà hai ứng viên Donald Trump và Joe Biden tìm thấy điểm chung là thái độ chống Trung Quốc.Song cả hai chỉ trích lẫn nhau vì quá mềm mỏng với Bắc Kinh. Trump cáo buộc Biden bị Trung Quốc "bịt mắt" trong suốt thời gian làm phó tổng thống. Ngược lại, Biden công kích Trump vì từng ca ngợi Chủ tịch Tập Cận Bình "đã làm công việc tuyệt vời" vào thời điểm dịch Covid-19 khởi phát.Dù Bắc Kinh không muốn trở thành chủ đề trong toàn bộ cuộc bầu cử Mỹ và sự đồng thuận hiếm hoi cho thấy làn sóng chống Trung Quốc ngày càng gia tăng ở Washington. Cuộc tranh luận cũng được cho giúp nâng cao tinh thần ở thủ đô Bắc Kinh, theo James Griffiths, nhà bình luận của CNN.Trong nhiều thập kỷ, Bắc Kinh thường chỉ trích nền dân chủ kiểu Mỹ. Những người ủng hộ cải cách và tự do hóa ở Trung Quốc sẽ phải trả lời cho những thất bại của Mỹ, rằng tại sao nó lại tốt hơn hệ thống mang lại ổn định và tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc. Cuộc tranh luận giữa Trump và Biden đã giúp củng cố quan điểm đó của Bắc Kinh, cũng như làm xói mòn niềm tin toàn cầu về nền dân chủ kiểu Mỹ, theo Griffiths.Trong phần cuối tranh luận, Trump đã chỉ trích hình thức bỏ phiếu qua thư, đồng thời kêu gọi người ủng hộ "hãy đến các điểm bỏ phiếu và xem xét thật cẩn thận" vì những lo ngại của ông về nguy cơ "đánh cắp bầu cử"."Đây sẽ vụ gian lận mà bạn chưa từng thấy. Điều này thật kinh khủng với đất nước của chúng ta. Nó sẽ không kết thúc tốt đẹp", Trump nói.Dù Trump thường xuyên đưa ra các tuyên bố tương tự trong suốt chiến dịch tranh cử, Griffiths cho rằng vẫn khá bất ngờ khi thấy một tổng thống tại nhiệm chống lại chính hệ thống bầu cử của quốc gia, với ngụ ý nó đã bị phá vỡ hoặc dễ dàng thao túng, nguy cơ dẫn tới một cuộc tranh cãi về kết quả bầu cử cuối cùng.Trong nhiều thập kỷ, Mỹ đã cố gắng quảng bá mô hình dân chủ của mình trên khắp thế giới, có thể thông qua sức mạnh mềm, các sáng kiến do dân sự lãnh đạo và cả sức mạnh quân sự. Mỹ luôn nói với thế giới họ là siêu cường khác biệt so với Anh hay Liên Xô bởi quốc gia này mang tính đại diện và các cuộc bầu cử luôn tự do, công bằng.Sự tồn tại của một nền dân chủ trong cường quốc lớn nhất thế giới đã tăng thêm độ tin cậy cho hệ thống này. Tuy nhiên, chính Trump đã "tặng quà" cho những người không ủng hộ nền dân chủ kiểu Mỹ.Năm 2016, Trump vẫn đắc cử dù thua ứng viên Dân chủ Hillary Clinton về phiếu bầu phổ thông, được cho là do hệ thống bầu cử lạc hậu của Mỹ. Sau khi vào Nhà Trắng, Trump đã rút Mỹ khỏi nhiều vấn đề, tổ chức thế giới.Sau một cuộc tranh luận giữa Trump và Hillary Clinton năm 2016, People's Daily, cơ quan ngôn luận của Trung Quốc nói rằng "dù ai thắng, bầu cử tổng thống Mỹ đều cho thấy nền dân chủ xấu".Griffiths cho rằng khi xem cuộc tranh luận giữa Trump và Biden ngày 29/9, "thật khó để nói 4 năm qua Mỹ đã đạt được bất kỳ tiến bộ nào". Hãng tin China Daily hôm qua bình luận "cuộc tranh luận dường như cho thấy hai người đàn ông này thực sự không ưa nhau, chứ không phải chỉ giả vờ".Ngoài sự hỗn loạn và việc "người cầm trịch" Chris Wallace dường như không thể kiểm soát cuộc tranh luận, nghi ngờ của Trump về gian lận bỏ phiếu qua thư đã tạo ra các lỗ hổng về tính hợp pháp của chính hệ thống bầu cử Mỹ, theo nhà phân tích Griffiths. Trong khi đó, Biden dường như không thể làm gì hơn trước sự công kích của Trump, ngoài việc cáo buộc Tổng thống Mỹ là "kẻ dối trá" và kêu gọi mọi người bỏ phiếu.Theo Frank Luntz, nhà thăm dò của đảng Cộng hòa, "cuộc tranh luận hôm 29/9 đã thực sự thuyết phục một số cử tri dao động quyết định không bỏ phiếu cho ai".Người Mỹ cảm thấy thất vọng sau cuộc tranh luận đầu tiên khi hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau và không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách mà họ muốn nghe. Nhưng với các quốc gia thường chỉ trích Mỹ, bao gồm Nga, Trung Quốc, đây là cơ hội để họ "chỉ trích" Washington.Bình luận sau tranh luận đầu tiên giữa Trump và Biden, Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times của Trung Quốc, viết rằng "sự hỗn loạn như vậy ở một nền chính trị hàng đầu của Mỹ phản ánh rõ tình trạng chia rẽ, lo lắng của xã hội Mỹ, cũng như hệ thống chính trị Mỹ ngày càng mất nhiều lợi thế".Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenThanh Tâm (Theo CNN)
Văn bản 340: 
Các quan chức quốc phòng cao cấp của Ấn Độ và Trung Quốc ngày 21/9 gặp nhau để thảo luận về biên giới tranh chấp ở vùng Ladakh trên dãy Himalaya, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm cho biết trong hôm qua.Thông cáo chung của quân đội Ấn Độ và Trrung Quốc sau cuộc hội đàm cho biết cả hai bên nhất trí "tránh gây hiểu nhầm và đánh giá sai", đồng thời "tránh đơn phương thay đổi tình hình thực địa", đồng nghĩa với việc không triển khai thêm quân đến biên giới. Tuy nhiên, thông cáo chung không nhắc đến việc rút bớt lực lượng ở khu vực tranh chấp.Giới chức quốc phòng Ấn Độ và Trung Quốc trước đó thảo luận về việc hai bên không nên thực hiện bất cứ hành động đơn phương nào trong khu vực.Căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc, diễn ra nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh tuần trước cáo buộc Trung Quốc vi phạm thỏa thuận biên giới đã đạt được khi đưa thêm quân tới vị trí dọc theo LAC. Bộ trưởng Singh cho biết Ấn Độ đã liên lạc với Trung Quốc qua kênh ngoại giao và tuyên bố "những nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng vi phạm các thỏa thuận song phương".Binh sĩ Ấn - Trung nhiều lần đụng độ trên biên giới từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hôm 15/6 tại thung lũng Galwan thuộc vùng Ladakh do Ấn Độ kiểm soát. 20 lính Ấn Độ thiệt mạng trong trận đụng độ, phía Trung Quốc thừa nhận chịu thương vong song chưa công bố số liệu cụ thể.Quân đội hai nước triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Quân đội Ấn Độ đang triển khai chiến dịch hậu cần lớn nhất trong nhiều tháng qua, đưa lượng lớn lương thực, đạn dược, trang thiết bị, nhiên liệu, vật tư phục vụ hoạt động trong mùa đông tới vùng Ladakh. Quân đội Trung Quốc gần đây cũng tổ chức nhiều cuộc diễn tập trên khu vực cao nguyên Tây Tạng và khu tự trị Tân Cương giáp với Ấn Độ.Chiến tranh Trung - Ấn năm 1962 diễn ra tại khu vực Ladakh và kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Kể từ đó, quân đội hai nước canh gác khu vực biên giới chưa phân định kéo dài từ Ladakh với bang Arunachal Pradesh.Nguyễn Tiến (Theo Aljazeera)
Văn bản 341: 
Hôm 16/9, ông Yoshihide Suga trở thành tân thủ tướng Nhật Bản sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội. Ông Suga đảm nhận vị trí này khi người tiền nhiệm Shinzo Abe từ chức vì lý do sức khoẻ. Suga từng được coi là "cánh tay phải" của Abe, ở vị trí Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản.Giáo sư Christina Davis, nhà nghiên cứu về Nhật, Đại học Harvard, Mỹ, đánh giá tân Thủ tướng Suga có thể thúc đẩy hai mũi nhọn hợp tác với Việt Nam.Thứ nhất, Nhật Bản sẽ tăng đầu tư mới vào Việt Nam để đa dạng hoá chuỗi cung ứng, do tác động của Covid-19.Davis cho biết Nhật Bản gần đây công bố các thông tin cho thấy mong muốn dịch chuyển đầu tư ra khỏi Trung Quốc nhằm giảm phụ thuộc vào thị trường này. Hồi đầu năm, Trung Quốc thực hiện các biện pháp quyết liệt chặn Covid-19 đã khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy nghiêm trọng. Nhiều nước lớn trên trên thế giới đặt vấn đề cần tìm kiếm các thị trường khác ngoài Trung Quốc để hạn chế rủi ro. Trong khi đó Việt Nam là một đối tác quan trọng lâu năm của Nhật Bản, cùng các nước khác ở Đông Nam Á.Hôm 7/9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc khẳng định thị trường Việt Nam đủ lớn cho các kế hoạch đầu tư kinh doanh tham vọng, chiến lược tái cấu trúc, dịch chuyển chuỗi cung ứng của các nhà đầu tư Nhật Bản. Tuyên bố của lãnh đạo Việt Nam được đưa ra sau khi Tổ chức xúc tiến mậu dịch Nhật Bản (Jetro) công bố danh sách đầu tiên được nhận trợ cấp để chuyển hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang các nước Đông Nam Á, trong đó có 15 công ty chuyển sang Việt Nam.Chuyên gia Davis lưu ý Nhật Bản cũng có thể tăng hợp tác với Việt Nam trong nối lại đi lại, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Hai nước đều có các chính sách kiềm chế dịch hiệu quả, có thể khuyến khích người dân đi du lịch. Trên thực tế, chuyến bay quốc tế đầu tiên của Việt Nam sau 6 tháng bị ngưng do đại dịch đã đến Nhật Bản vào 19/9. Nhật Bản là một trong 6 điểm đến Việt Nam có kế hoạch mở lại đường bay quốc tế, trên cơ sở bảo đảm các biện pháp chặn Covid-19.Thứ hai, Nhật Bản có thể gia tăng quan hệ đối tác với Việt Nam trong ủng hộ các vùng biển mở ở khu vực.Theo Davis, Nhật Bản đang thể hiện vai trò lãnh đạo trong thúc đẩy các vùng biển mở và kinh tế mở. Tokyo sẽ tiếp tục duy trì cam kết với liên minh Nhật - Mỹ và cam kết với chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do."Với Việt Nam, Thủ tướng Suga sẽ tiếp tục ủng hộ tầm quan trọng của tự do hàng hải ở Biển Đông, đề cao luật quốc tế", Davis nói, thêm rằng Nhật Bản sẽ thúc đẩy hợp tác với các nước cùng có lợi ích ở Biển Đông để tuần tra, giám sát.Trong Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương của Nhật Bản, nước này xác định cần phổ biến và định hình các giá trị cơ bản như tự do hàng hải, thượng tôn pháp luật, thúc đẩy các hoạt động vì hòa bình và ổn định, bao gồm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển cho các nước duyên hải ở Ấn Độ - Thái Bình Dương. Thủ tướng Nhật Suga ngày 20/9 trong điện đàm đầu tiên với Tổng thống Mỹ Trump đã khẳng định liên minh Nhật-Mỹ là nền tảng của hòa bình và ổn định trong khu vực và hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ.Phó giáo sư Yoshikazu Kato, Viện Toàn cầu châu Á thuộc Đại học Hong Kong, cũng cho rằng chắc chắn chính quyền của ông Suga sẽ duy duy trì cam kết với chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Tokyo sẽ thúc đẩy mạnh mẽ chiến lược này với Mỹ, bất chấp tổng thống tiếp theo là Trump hay Biden, nhằm kiềm chế sự trỗi dậy của Trung Quốc."Trong số các đối tác của Nhật, Việt Nam tích cực thể hiện cam kết với các quy tắc và hợp tác dựa trên các giá trị, trước các thách thức địa chính trị nghiêm trọng do Trung Quốc tạo ra", Kato nói.Theo tiến sĩ Sheila Smith, chuyên gia về Nhật Bản, Hội đồng Quan hệ Đối ngoại (CFR), Mỹ, tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương sẽ vẫn là ưu tiên của Nhật khi Thủ tướng Suga cầm quyền. Cả chính phủ và người dân Nhật Bản có sự đồng thuận lớn về chính sách này.Tiến sĩ Stephen Nagy, Đại học Thiên Chúa giáo Quốc tế, Nhật Bản cho rằng Tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương là một phần trong chiến lược dài hạn của Tokyo nhằm tạo dấu ấn ở khu vực này. Vì thế, mục tiêu này không đổi khi Suga trở thành thủ tướng. Tuy nhiên, Nagy lưu ý Nhật Bản sẽ gặp phải một số thay đổi về đối tác và sáng kiến do các nguồn lực bị suy giảm do ảnh hưởng của Covid-19.Với góc nhìn của chuyên gia Nhật, tiến sĩ Mieko Nakabayashi, Trường Khoa học xã hội, Đại học Waseda, cho hay quan điểm của ông Suga về Trung Quốc có thể khác với ông Abe và tương đồng Toshihiro Nikai, Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP). Ông Nikai gần đây bày tỏ mong muốn quan hệ Nhật - Trung nhanh chóng tan băng, trông đợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nối lại chuyến thăm bị hoãn từ tháng 4. Ngày 18/9, ông Nikai cho hay hợp tác hai đã đến lúc "bước vào mùa xuân, sau khi trải qua một mùa đông dài"."Chúng ta cần theo dõi các hoạt động của chính quyền mới và những quyết sách trên thực tế để hiểu thêm về quan điểm của Suga với Trung Quốc", Nakabayashi nói.Bày tỏ tin tưởng Thủ tướng Suga "không phải bản sao của Abe", tiến sĩ Smith cho rằng hai người có sự tương đồng trong nhận thức các ưu tiên của Nhật Bản, trong các chính sách hướng tới tăng trưởng kinh tế và định hướng đối ngoại. Bà cho hay ông Suga có hành trình chính trị rất khác với Abe và có những kỹ năng khác biệt."Sẽ rất thú vị khi theo dõi những kỹ năng này của ông Suga sẽ được chuyển biến thế nào trong vai trò thủ tướng", Smith nói.Ông Suga từng là "động lực chính" giúp vận hành chính quyền của ông Abe, nên không phải là "cái bóng" của Abe, theo Nakabayashi. Tân thủ tướng cũng được coi là một người biết cách cân đối quyền lực trong nội bộ LDP.Tiến sĩ Nagy coi Suga là "đối tác chính" của Abe cả về chính sách đối nội và đối ngoại. Điểm khác biệt mà Suga có thể thực hiện là cải cách chính sách thuế nhằm chuyển nguồn lực nhiều hơn cho giới trẻ. Trong khi đó, ông Abe có thể đảm nhận vai trò đặc phái viên để xử lý quan hệ với các đối tác lớn, trong đó có Mỹ.Phó giáo sư Kato nhận định Suga sẽ tăng cường Chiến lược Abenomics theo hướng tập trung vào các chính sách tài khoá nhằm đối phó với tác động tiêu cực của Covid-19. Suga được trông đợi mạnh tay hơn Abe trong xử lý các rắc rối của các cá nhân trong nội các, giúp chính quyền "sạch hơn".Suga xuất thân từ nông thôn, có nền tảng khác với Abe. Do đó, Suga có thể tách các vấn đề của chính quyền Abe với vấn đề tham nhũng và chủ nghĩa dân tộc cực hữu, chuyên gia Mỹ Davis cho biết.Khó khăn của Suga lúc này là Nhật Bản đang đối diện với các thách thức của đại dịch, kinh tế thế giới suy giảm. Vì thế tân thủ tướng cần cho thấy hiệu quả chính sách của mình trong vòng 6 tháng tới. Song Nhật Bản có các chính sách ứng phó với Covid-19 tốt, theo tiêu chuẩn quốc tế. Nước này cũng cơ bản kiểm soát được bệnh dịch, có các công ty dược phẩm và điện tử hàng đầu, có thể đáp ứng được nhu cầu của thế giới.Trong khi Nhật Bản có quan hệ kinh tế chặt chẽ với Trung Quốc, Tokyo cũng lo ngại về vai trò chi phối của Bắc Kinh ở khu vực. Suga được mong đợi sẽ hợp tác với các nước để thúc đẩy kinh tế mở, tự do hàng hải ở các đường biển."Nhật Bản có thể trở cầu nối giữa Trung Quốc và Mỹ, để thể hiện vai trò trung gian của mình", Davis nói.
Văn bản 342: 
"Tôi nghĩ đó là một điều đáng xấu hổ", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời tại Nhà Trắng hôm 22/9, trước khi khởi hành đến Pennsylvania để vận động tranh cử, khi ông được các phóng viên hỏi về con số 200.000 người chết do Covid-19 ở Mỹ."Tôi nghĩ nếu chúng ta không hành động đúng, số người chết có thể là 2,5 triệu", Trump nói, đồng thời khẳng định chính quyền ông đã đúng đắn khi quyết định hạn chế nhập cảnh với người đến từ Trung Quốc và châu Âu."Đó là một điều kinh khủng", Tổng thống Mỹ tiếp tục bình luận về đại dịch. "Lẽ ra điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Trung Quốc đã để điều này xảy ra và cần nhớ điều đó", ông Trump nói, nhắc lại rằng đại dịch khởi phát từ Trung Quốc.Đây là phản ứng đầu tiên của Trump sau khi Mỹ vượt qua mức 200.000 người tử vong do Covid-19. Trước đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany dẫn một số mô hình dự báo rằng số ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ có thể lên tới 2,2 triệu nếu không áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội.Trump cùng ngày tổ chức vận động tranh cử trước hàng trăm người ủng hộ ở Pennsylvania, nhưng họ không bắt buộc đeo khẩu trang. Trong khi Trung Quốc về cơ bản đã kiểm soát được dịch, chính quyền Trump được cho là đã có những phản ứng sai lầm với Covid-19.Mỹ công khai đổ lỗi cho Trung Quốc vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đồng thời cáo buộc Bắc Kinh che đậy thông tin quan trọng về virus, làm lỡ thời gian quan trọng để ngăn chặn đại dịch. Trump cũng cáo buộc WHO phản ứng quá chậm với dịch bệnh và "thiên vị" Trung Quốc.213 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, sau khi dịch khởi phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, tháng 12/2019, khiến gần 31,8 triệu người nhiễm, hơn 975.000 người chết. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7 triệu ca nhiễm và hơn 205.000 ca tử vong.Trump gần đây tăng cường gây áp lực với Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), khi ông muốn công bố hoặc đưa vào sử dụng một loại vaccine Covid-19 trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng FDA đang mâu thuẫn nội bộ sâu sắc, dẫn tới việc kéo dài quy trình phê chuẩn vaccine, dù không đưa ra bằng chứng.Mai Lâm (Theo Hill)
Văn bản 343: 
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn thăm căn cứ của lực lượng phòng vệ ở đảo Bành Hồ trên eo biển Đài Loan hôm 22/9, trong bối cảnh Bắc Kinh tuần trước điều gần 40 tiêm kích và oanh tạc cơ áp sát đảo Đài Loan trong hai ngày, một số chiếc còn băng qua đường trung tuyến phân chia eo biển.Trong chuyến thăm của bà Thái, lực lượng vũ trang Đài Loan đã trưng bày tên lửa hành trình không đối đất Vạn Kiếm, một trong những vũ khí được kỳ vọng có thể răn đe và ngăn cản những cuộc tấn công tiềm tàng nhằm vào hòn đảo.Vạn Kiếm được Viện Công nghệ và Khoa học Chung-Shan phát triển riêng cho tiêm kích nội địa F-CK-1 của Đài Loan. Tên lửa có mặt cắt vuông để giảm tiết diện phản xạ radar và cánh nâng được gập gọn trên thân, vẻ ngoài tương đồng mẫu Taurus KEPD 350 của Đức, cũng như Storm Shadow của Anh - Pháp.Vạn Kiếm có thể mang đầu đạn nổ mạnh, bán xuyên giáp hoặc đầu đạn con với khối lượng tối đa 350 kg, cho phép tấn công nhiều loại mục tiêu mặt đất và trên biển. Tên lửa có tốc độ cận âm, sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính kết hợp định vị vệ tinh. Tên lửa có tầm bắn 240 km, nhưng có thể tấn công mục tiêu sâu hơn ở đất liền nhờ phóng từ tiêm kích F-CK-1.Trong thời bình, sự hiện diện của tên lửa Vạn Kiếm ở đảo Bành Hồ phục vụ chiến lược răn đe của Đài Bắc, buộc Bắc Kinh suy tính kỹ khi lên kế hoạch tấn công đảo Đài Loan.Các đơn vị tiêm kích F-CK-1 đóng quân ở Bành Hồ có thể tung đòn tập kích chớp nhoáng vào các mục tiêu như sân bay, cảng biển, đài radar và căn cứ tên lửa ở đại lục, cũng như vô hiệu hóa lực lượng đổ bộ đường biển khi nổ ra xung đột, do tên lửa Vạn Kiếm có tầm bắn vượt trội so với nhiều hệ thống phòng không của đại lục.Tuy nhiên, điều này chỉ mang tính lý thuyết do căn cứ trên đảo Bành Hồ có thể hứng chịu những đòn không kích dữ dội bằng tên lửa đạn đạo và hành trình từ đại lục nếu xung đột nổ ra.Căn cứ ở Bành Hồ hoạt động từ năm 1997, đóng vai trò tuyến đầu trong phản ứng của Đài Loan trước lực lượng Trung Quốc đại lục. Wang Chia-chu, sĩ quan chỉ huy lực lượng đồn trú, nói rằng họ chỉ có 5 phút để triển khai chiến đấu cơ ngăn chặn trong mỗi lần phát hiện máy bay Trung Quốc đến gần hòn đảo.Một quan chức cấp cao giấu tên của Đài Loan nói rằng các phi đội tiêm kích tại Bành Hồ hiện triển khai chiến đấu cơ đánh chặn "hầu như mỗi ngày" khi căng thẳng lên cao.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân ngày 21/9 tuyên bố Đài Loan "là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc" và "không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến của eo biển Đài Loan". Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu bác bỏ tuyên bố này, gọi đường trung tuyến là "biểu tượng" quan trọng để tránh đụng độ quân sự giữa hai bờ eo biển.Vũ Anh (Theo Drive)
Văn bản 345: 
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hai máy bay chống ngầm Y-8 của quân đội Trung Quốc (PLA) ngày 22/9 bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của hòn đảo, buộc họ điều tiêm kích tiếp cận và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, đồng thời triển khai các phương tiện giám sát và phòng không khác.Cơ quan này cho biết đây là lần thứ năm máy bay của PLA xâm nhập ADIZ Đài Loan trong 7 ngày qua. Hai máy bay chống ngầm Y-8 của PLA ngày 17 và 21/9 cũng tiếp cận khu vực phía tây nam đảo Đài Loan.Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển.Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết".Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.PLA cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới hòn đảo ngày 17/9, bắt đầu chuyến thăm kéo dài ba ngày. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc".Y-8 là vận tải cơ do Trung Quốc sản xuất dựa trên máy bay An-12 của Liên Xô, với tầm hoạt động hơn 5.600 km. Biến thể săn ngầm của dòng Y-8 được quân đội Trung Quốc biên chế từ năm 2012.Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)
Văn bản 346: 
"Những điều Mỹ làm với TikTok gần giống như một kẻ xã hội đen ép buộc một thỏa thuận kinh doanh phi lý và bất công với một công ty hợp pháp", báo nhà nước Trung Quốc China Daily viết trong bài xã luận hôm 23/9.ByteDance, Oracle và Walmart trước đó đưa ra tuyên bố mâu thuẫn về các điều khoản của thỏa thuận cho phép TikTok tiếp tục hoạt động tại Mỹ. ByteDance cho biết họ sẽ thành lập một công ty con ở Mỹ có tên là TikTok Global, trong đó họ sẽ sở hữu 80% cổ phần.Tuy nhiên, Oracle và Walmart lại cho biết phần lớn quyền sở hữu TikTok Global sẽ nằm trong tay người Mỹ, tuân thủ theo lệnh hành pháp ngày 14/8 của Tổng thống Donald Trump rằng ByteDance phải từ bỏ quyền sở hữu TikTok trong vòng 90 ngày."An ninh quốc gia đã trở thành vũ khí được Washington lựa chọn khi họ muốn kiềm chế sự trỗi dậy của bất cứ công ty nước ngoài nào hoạt động vượt trội so với các công ty cùng ngành ở Mỹ", China Daily viết.Tờ báo khẳng định Bytedance không chỉ mất quyền kiểm soát công ty mà còn mất đi công nghệ cốt lõi họ đã tạo ra và sở hữu. "Trung Quốc không có lý do gì để bật đèn xanh cho một thỏa thuận như vậy", China Daily nhấn mạnh.Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 21/9 cũng cho biết thỏa thuận ByteDance đạt được với Oracle và Walmart về tương lai của TikTok có thể sẽ không được chính phủ nước này chấp thuận.Thỏa thuận về TikTok cần có sự chấp thuận của các cơ quan quản lý ở cả Mỹ và Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/9 tuyên bố chính quyền của ông sẽ không chấp nhận thỏa thuận cho phép ByteDance duy trì quyền kiểm soát TikTok tại Mỹ.Chính quyền Trump gần đây tăng nỗ lực để loại các ứng dụng "không đáng tin cậy" của Trung Quốc và gọi TikTok là "mối đe dọa đáng kể". TikTok hiện có khoảng 100 triệu người dùng ở Mỹ, đặc biệt phổ biến ở người trẻ tuổi.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân khẳng định cơ sở an ninh quốc gia mà Mỹ sử dụng để "đàn áp các công ty Trung Quốc" là "không có căn cứ", nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc luôn tiến hành hoạt động kinh doanh theo quy tắc quốc tế và luật pháp Mỹ.Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Văn bản 347: 
Kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA 75) khai mạc hôm 22/9 và được tổ chức theo hình thức trực tuyến, trong bối cảnh toàn cầu bị chia cắt bởi một đại dịch tàn khốc. Các lãnh đạo thế giới tham gia cuộc họp trực tuyến cấp cao chưa từng có, nơi người đứng đầu Liên Hợp Quốc (LHQ) kêu gọi đoàn kết và giải quyết những vấn đề nhức nhối nhất của thời đại.Khi Tổng thư ký Antonio Guterres phát biểu khai mạc phiên thảo luận chung đầu tiên, những bất đồng về chính trị và sự giận dữ giữa các quốc gia thành viên LHQ trở nên rõ ràng. Thông qua những bài phát biểu được ghi hình từ trước và phát tại phiên họp, lãnh đạo Trung Quốc và Iran "đấu khẩu" với Mỹ, trong khi nhiều người bày tỏ tức giận và thất vọng trước cách xử lý Covid-19, đại dịch mà Guterres gọi là "mối đe dọa an ninh toàn cầu số một trong thế giới của chúng ta hiện nay".Khi bắt đầu phát biểu, Tổng thư ký Guterres nhìn ra phòng họp rộng lớn của Đại hội đồng, nơi chỉ cho phép mỗi nước trong số 193 thành viên LHQ cử một nhà ngoại giao đeo khẩu trang có mặt và tuân thủ giãn cách xã hội."Đại dịch Covid-19 đã thay đổi chóng mặt cuộc họp thường niên của chúng ta", Guterres nói. "Nhưng nó cũng khiến cuộc họp trở nên quan trọng hơn bao giờ hết".Trong kỳ họp ảo kéo dài 6 ngày độc nhất vô nhị lịch sử 75 năm của LHQ, bài phát biểu của các lãnh đạo đã nêu rõ mọi xung đột, khủng hoảng và chia rẽ trước một thế giới mà Guterres cho rằng đang chứng kiến "gia tăng bất bình đẳng, thảm họa khí hậu, chia rẽ xã hội ngày càng lớn, tham nhũng tràn lan".Ông cho rằng "đại dịch đã tận dụng những bất công này, nhắm vào những người dễ bị tổn thương nhất và xóa sổ những tiến bộ đạt được trong nhiều thập kỷ", trong đó có sự gia tăng của tình trạng đói nghèo lần đầu tiên trong 30 năm qua.Tổng thư ký kêu gọi đoàn kết toàn cầu chống lại đại dịch, đồng thời chỉ trích mạnh mẽ chủ nghĩa dân túy và chủ nghĩa dân tộc vì không ngăn chặn được nCoV và khiến mọi việc tồi tệ hơn.Trong phát biểu sau đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chỉ trích cách "các quốc gia phải tự vật lộn" khi đại dịch bùng phát, nhấn mạnh "chủ nghĩa đa phương hiệu quả đòi hỏi các thể chế đa phương hiệu quả". Ông kêu gọi LHQ nhanh chóng cải cách, bắt đầu từ Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực nhất của LHQ với 5 thành viên có quyền phủ quyết là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Anh và Pháp.Ngược lại, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, lãnh đạo quốc gia ghi nhận số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới sau Mỹ, nhấn mạnh sự tập trung của ông vào kinh tế khi đối phó đại dịch.Bolsonaro chỉ trích "truyền thông Brazil" đã "gieo rắc sợ hãi" bằng cách khuyến khích người dân ở nhà, ưu tiên sức khỏe cộng đồng hơn kinh tế. Ông hạ thấp mức độ nghiêm trọng của virus, liên tục nói rằng đóng cửa nền kinh tế sẽ gây khó khăn tệ hơn cho người dân.Guterres nói với các đại biểu theo dõi cuộc họp từ xa rằng "có nhiều lúc giữa khả năng lãnh đạo và quyền lực là một khoảng cách lớn".Một năm trước, ông từng cảnh báo về tình trạng đối đầu gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc và hôm 22/9, ông lại tiếp tục cảnh báo "Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm"."Thế giới của chúng ta không thể chấp nhận một tương lai nơi hai nền kinh tế lớn nhất chia cắt toàn cầu bằng một Vết nứt Lớn, trong đó mỗi bên đề ra các quy tắc thương mại và tài chính riêng cũng như sở hữu năng lực Internet và trí tuệ nhân tạo riêng", Guterres nói. "Chúng ta phải tránh điều này bằng mọi giá".Sự kình địch giữa hai cường quốc bộc lộ rõ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong một bài phát biểu ngắn, đã thúc giục LHQ buộc Bắc Kinh "chịu trách nhiệm" vì đã không ngăn chặn được Covid-19, đại dịch đã khiến hơn 200.000 người Mỹ cũng như gần một triệu người trên thế giới thiệt mạng.Đáp lại, khi giới thiệu video phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Trương Quân tuyên bố mọi cáo buộc chống lại Bắc Kinh là "hoàn toàn vô căn cứ"."Trong thời điểm này, thế giới cần đoàn kết và hợp tác, chứ không cần đối đầu", ông Trương. "Chúng ta cần tăng cường tín nhiệm và tin tưởng lẫn nhau chứ không phải phát tán virus chính trị".Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng đại dịch đáng lẽ phải là "cú sốc điện" khuyến khích nhiều hành động đa phương hơn. Nếu không, ông cảnh báo, thế giới sẽ "cùng lên án vũ điệu" mà Trung Quốc và Mỹ đang nhảy múa, trong đó mọi người "chẳng là gì ngoài những khán giả hổ thẹn vì sự bất lực chung".Căng thẳng với Mỹ cũng chi phối bài phát biểu nảy lửa của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, lãnh đạo của quốc gia đang đối mặt cuộc khủng hoảng Covid-19 tồi tệ nhất Trung Đông. Ông chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ, tuyên bố Tehran sẽ kiên cường trước áp lực của Washington.Rouhani tuyên bố Mỹ không thể áp đặt đàm phán hoặc chiến tranh lên Iran, nhấn mạnh đất nước của ông 'không phải quân bài mặc cả trong bầu cử và chính sách đối nội của Mỹ". Nhắc tới cái chết của George Floyd, một người Mỹ da đen bị cảnh sát da trắng ở Minneapolis ghì chết hồi tháng 5, Rouhani nói đó là phép ẩn dụ cho "kinh nghiệm riêng" mà Iran rút ra khi đối phó với Mỹ."Chúng tôi lập tức nhận ra bàn chân ghì lên cổ Floyd giống bàn chân của sự ngạo ngược đè lên cổ những quốc gia độc lập", Rouhani nói.Căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã lên mức nguy hiểm trong năm nay, khi Trump vừa ký một sắc lệnh thực thi tất cả các lệnh trừng phạt của LHQ lên Iran vì quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với các cường quốc thế giới, động thái mà ông đã đề nghị các nước thực hiện trong bài phát biểu của mình tại LHQ nhưng bị đa số từ chối vì coi là hành động không hợp pháp.Tương tự, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh yêu cầu hợp tác đa phương chống lại đại dịch, kêu gọi chấm dứt "các lệnh trừng phạt vô lý" chống lại nước Nga và những quốc gia khác mà ông cho rằng đáng lẽ phải thúc đẩy kinh tế toàn cầu và tạo việc làm.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa phát biểu thay mặt cho Liên minh châu Phi, cho hay những nước giàu chưa đủ hào phóng trong việc giúp đỡ các nước đang phát triển chống Covid-19, đại dịch đang cản trở nền kinh tế và sự phát triển của lục địa này.Sau khi đại dịch bùng phát khắp thế giới hồi tháng 3, Guterres đã kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để đối phó dịch. Hôm 22/9, ông tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế, dẫn đầu là Hội đồng Bảo an, thực hiện 100 ngày thúc đẩy "để biến điều này thành hiện thực vào cuối năm".Giữa những lời kêu gọi LHQ cải cách, Tổng thống Pháp Macron cho hay bản thân cơ quan toàn cầu này "đang đứng trước nguy cơ bất lực"."Xã hội của chúng ta chưa bao giờ phụ thuộc lẫn nhau như vậy", ông nói. "Vậy mà vào đúng thời điểm khi mọi chuyện xảy ra, chưa bao giờ chúng ta lại lạc nhịp, lạc điệu đến thế".Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 349: 
"Nếu mục đích của cuộc tranh luận tổng thống tối qua là truyền tải thông tin và giáo dục, thì tất cả những gì nó đạt được là xác nhận sự suy giảm niềm tin vào chính trị Mỹ, khi Tổng thống Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tham gia vào cái gọi là cuộc thi bôi nhọ không thèm đếm xỉa đến sự thật", Michael Hewson, trưởng nhóm phân tích thị trường tại CMC Markets ở Anh, viết.Trong khi nhiều người châu Âu hoài niệm về một nước Mỹ bình ổn trước đây, những người khác ở châu Á đang theo dõi sát sao biến động của thị trường. Giá cổ phiếu tiếp tục giảm ở Nhật, đồng đôla suy yếu so với đồng yên Nhật và Euro. Các thị trường chứng khoán châu Âu cũng không mấy biến động.Tuy nhiên, một nỗi lo lắng xuất hiện sau phiên tranh luận là liệu kết quả bầu cử có thể gây tranh chấp hoặc bị trì hoãn không, bởi Trump đã nêu lo ngại về phiếu bầu và khả năng gian lận, trong khi những người chỉ trích ông cho rằng các cáo buộc của Tổng thống là âm mưu nhằm ngăn người dân đi bỏ phiếu."Một cuộc bầu cử có tính phân cực cao và nhiều khả năng kiện tụng sắp xảy ra", Stephen Innes, chuyên gia của AxiCorp, nhà cung cấp dịch vụ giao dịch ngoại hối, nói. "Với số phiếu bầu qua thư quá cao và nhiều khả năng bị hoài nghi, chúng ta có khả năng chưa biết ai là tổng thống Mỹ tiếp theo vào Ngày Nhậm chức, cùng với đó là cuộc hỗn loạn hiến pháp"."Những bình luận mà tôi đọc được từ nhiều hãng tin châu Âu về cơ bản là thế này: 'Tôi vui vì mình không phải là cử tri Mỹ năm nay'. Đúng là một mớ hỗn độn'", Jussi Hanhimaki, giáo sư người Phần Lan - Thụy Sĩ tại khoa Lịch sử Quốc tế thuộc Viện Graduate ở Geneva, nói."Đó là điều cực kỳ khó chịu với nhiều người châu Âu, những người thường nghĩ rằng Mỹ là biểu tượng của dân chủ bởi đó là nền dân chủ lâu đời nhất thế giới. Họ nghĩ rằng Mỹ đã duy trì truyền thống tranh luận tổng thống quyết liệt này từ lâu, nhưng luôn xác định được người chiến thắng trong bầu cử và chuyển giao quyền lực hòa bình", ông nói.Nhà bình luận người Kenya Patrick Gathara châm biếm trên Twitter: "Phiên tranh luận này chẳng khác gì màn tấu hài nếu nó không phải là màn quảng bá đáng tiếc và bi kịch cho sự rối ren của Mỹ"."Một cuộc tranh luận bầu cử ở Mỹ tối qua, nơi chứng kiến quá nhiều những hành vi ngắt lời và cãi vã. May thay nó không xảy ra ở Đan Mạch. Tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ xảy ra như vậy. Những lời lẽ cay nghiệt đó chỉ gây phân cực và chia rẽ", Thủ tướng Đan Mạch Metter Frederiksen viết trên Facebook."Rất nhiều người sẽ vò đầu bứt tai, đặc biệt ở Australia, nơi dù bạn có tin hay không, thì chính trị cũng nhã nhặn hơn so với ở Mỹ", Amanda Wishworth, một nghị sĩ Công đảng Australia, bình luận.Các lãnh đạo chính phủ khác cũng theo dõi phiên tranh luận, nhưng tránh đưa ra bình luận chi tiết.Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết bà "đã được thông báo về những gì đã xảy ra tối qua", nhưng từ chối bình luận thêm."Chúng tôi không muốn bình luận vấn đề này, không muốn đưa ra đánh giá vì nó sẽ bị coi là nỗ lực can thiệp", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin, cho hay. "Nga chưa bao giờ can thiệp vào nội bộ Mỹ và sẽ không bao giờ làm thế".Walter Veltroni, phụ trách một chuyên mục của tờ báo Italy Corriere della Sera và là cựu thị trưởng của thành phố Rome, cho biết ông đã xem tất cả các cuộc tranh luận tổng thống Mỹ trên truyền hình từ thời Kennedy và Nixon năm 1960, nhưng "chưa từng thấy cảnh nào như tối qua".Ông nhận định cuộc tranh luận cho thấy cách mà hai mặt không thể hòa giải của nước Mỹ."Ấn tượng để lại là một đất nước đang bế tắc, tê liệt bởi chính trị và những giọng điệu xa lạ với truyền thống của nó", Veltroni nói.Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã viết trên tài khoản mạng xã hội của báo rằng "sự hỗn loạn, những lần ngắt lời, công kích cá nhân và lăng mạ" đã "phô bày sự chia rẽ bao trùm, nỗi bất an và thúc đẩy sự xói mòn những lợi thế ban đầu của hệ thống chính trị Mỹ"."Tôi từng ngưỡng mộ kiểu tranh luận trên truyền hình này của chính trị Mỹ, nhưng tôi có nhiều cảm xúc phức tạp hơn khi xem lại bây giờ", Hồ Tích Tiến viết.Paul Kelly, tổng biên tập tờ The Australian, mô tả cuộc tranh luận là "cuộc cãi vã hỗn loạn, ồn ào, nhiếc móc, mất kiểm soát khi cả hai ứng viên đều tỏ ra khinh thường nhau". "Nước Mỹ sẽ đối mặt với vài tuần tới đầy nguy hiểm", ông nói.Leslie Vinjamuri, giám đốc chương trình Mỹ và người Mỹ tại viện nghiên cứu Chatham House của Anh, cho biết nhiều nhà quan sát châu Âu vốn kỳ vọng "rất thấp" vào Trump vẫn bị sốc với cuộc tranh luận."Nói thẳng ra là sốc, không thể tin nổi", rằng tổng thống và cựu phó tổng thống "đã nói chuyện với nhau, nói chuyện với MC, trong trường hợp của Tổng thống Trump, là hoàn toàn lạc đề, lạc khỏi kịch bản", Vinjamuri nhận xét. "Vì vậy tôi nghĩ nó gây khó chịu cực kỳ bởi mọi người muốn nhìn thấy một nước Mỹ biết cách lãnh đạo, dẫn dắt, làm gương".Các vấn đề đối ngoại hầu như không được nhắc tới trong cuộc tranh luận, dù Trump đã đưa ra cáo buộc Trung Quốc trả tiền cho con trai của Biden là Hunter Biden, còn Biden cáo buộc các thỏa thuận thương mại của Trump với Trung Quốc là không mang lại lợi ích.Trump cũng nhiều lần đổ lỗi cho Trung Quốc về Covid-19, đại dịch giết chết hơn một triệu người toàn cầu và tàn phá các nền kinh tế toàn thế giới.Ở Trung Đông, cuộc tranh luận khiến người ta chú ý khi Biden có lúc nói "Theo ý Allah" lúc Trump tuyên bố sẽ công khai bản đóng thuế. Câu này còn có thể được sử dụng để ám chỉ điều sẽ không bao giờ xảy ra.Al-Arabiya, một kênh vệ tinh nhà nước của Arab Saudi trụ sở tại Dubai và The National, báo nhà nước trụ sở tại Abu Dhabi, đều đăng bài bình luận về cách dùng từ này của Biden.Abdulkhaleq Abdull, một nhà khoa học chính trị của Emirati, viết trên Twitter rằng phiên tranh luận là "một trận khẩu chiến hỗn loạn"."Làm thế nào mà chính trị Mỹ lại suy giảm tới mức này?" Abdull đặt câu hỏi.Hồng Hạnh (Theo AP)
Văn bản 350: 
"Tôi đã đảm bảo với phương Tây rằng khi thực hiện bộ quy tắc ứng xử, chúng ta sẽ không bao giờ áp dụng những gì Trung Quốc yêu cầu, đó là loại các cường quốc phương Tây khỏi Biển Đông", Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin Jr. nói tại phiên điều trần về ngân sách ở Hạ viện hôm 21/9. "Tôi sẽ không bao giờ để điều đó xảy ra. Tôi cam đoan các cường quốc phương Tây sẽ hiện diện ở Biển Đông với tư cách là một bên cân bằng".Tuyên bố được đưa ra vài ngày sau khi Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines ra tuyên bố hối thúc các quốc gia ASEAN chống lại "sự can thiệp" bên ngoài khi soạn thảo Bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông (COC), trong khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trước đó kêu gọi các nước Đông Nam Á không để Trung Quốc "lấn lướt"."Chúng tôi tin vào cán cân quyền lực, rằng tự do của người dân Philippines phụ thuộc vào cán cân quyền lực ở Biển Đông", Locsin nói.Theo Ngoại trưởng Philippines, dù một số quốc gia tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, chỉ Manila và Bắc Kinh xung đột thực sự do Trung Quốc tiếp tục hành vi hung hăng để khẳng định yêu sách chủ quyền rộng lớn, không có cơ sở pháp lý và lịch sử, theo phán quyết của Tòa Trọng tài quốc tế năm 2016. Đây là lý do các thành viên ASEAN đang đàm phán bộ quy tắc để đảm bảo hòa bình và ổn định trên tuyến đường thủy có nhiều biến động này.Bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN hôm 8/8 ra Tuyên bố chung về Tầm quan trọng của việc Duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á. Đây là lần đầu tiên các bộ trưởng ASEAN ra tuyên bố riêng về chủ đề hoà bình và an ninh khu vực nhân kỷ niệm 53 năm thành lập ASEAN.Theo đó, Hiệp hội tái khẳng định cam kết duy trì một Đông Nam Á hoà bình, an ninh, trung lập, ổn định, đồng thời củng cố các giá trị hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; Tuyên bố cũng xác định những nguyên tắc và định hướng lớn giúp ASEAN thích ứng với những biến động, cạnh tranh nước lớn gia tăng ở khu vực và thế giới, từ đó tiếp tục củng cố đoàn kết và vai trò trung tâm.Huyền Lê (Theo Inquirer, Rappler)
Văn bản 353: 
Truyền thông Trung Quốc ngày 19/9 đưa tin hải quân Trung Quốc đã tích hợp nội dung rà phá thủy lôi vào các cuộc diễn tập mới nhất đối phó Đài Loan. Trong hai cuộc diễn tập hải quân gần đây do Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông và phía Nam tổ chức, các binh sĩ tham gia huấn luyện khoa mục rà quét thủy lôi ở biển Hoa Đông, song không nêu vị trí cụ thể.Đài Loan đang đầu tư phát triển các loại thủy lôi phức tạp cùng tàu rải thủy lôi nhằm làm chậm bước tiến của quân đội Trung Quốc (PLA) trong kịch bản lực lượng này tấn công đổ bộ vào hòn đảo. Giới chuyên gia nhận định chiến thuật này nhằm "câu giờ" để đồng minh có thể kịp tới hỗ trợ lực lượng phòng vệ Đài Loan.Đợt diễn tập rà quét thủy lôi của PLA diễn ra khi lực lượng này triển khai nhiều hoạt động huấn luyện quanh đảo Đài Loan, đồng thời cử 37 máy bay áp sát hòn đảo hồi cuối tuần trước. Trung Quốc tăng cường sức ép quân sự với Đài Loan sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới thăm hòn đảo, động thái bị Bắc Kinh phản đối dữ dội.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây tổ chức nhiều đợt diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.Lu Li-Shih, cựu giảng viên tại học viện thuộc lực lượng phòng vệ trên biển của Đài Loan, cho biết Đài Loan đã mua nhiều ngư lôi Mỹ và tìm cách cải tiến chúng nhằm ngăn cản nỗ lực đổ bộ của PLA."Nếu PLA cố gắng tấn công đảo Đài Loan, đó sẽ là trận chiến phi đối xứng. Một trong những biện pháp tốt nhất mà lực lượng phòng vệ Đài Loan có thể triển khai là rải thủy lôi dưới vùng nước quanh hòn đảo và các tuyến đường biển chính nối với đại lục", Lu nói.Chuyên gia này cho biết các loại thủy lôi được thiết kế cho những mục đích khác nhau. Mìn trôi được sử dụng để tấn công tàu mặt nước, mìn neo nhằm vào tàu ngầm và nguy hiểm nhất là "mìn thông minh" có thể phóng vào mục tiêu.Đại diện cấp cao của Đài Loan tại Mỹ Tiêu Mỹ Cầm hồi tháng 8 cho biết Đài Bắc đang tìm cách mua thêm thủy lôi và tên lửa hành trình để tăng khả năng phòng thủ bờ biển. Đài Loan ngày 4/8 khởi đóng tàu rải thủy lôi tốc độ cao đầu tiên.Chuyên gia quân sự Antony Wong Tong ở Macau cho biết PLA đặt kế hoạch phát triển máy quét và dò thủy lôi tiên tiến nhằm đảm bảo mục tiêu thống nhất Đài Loan.Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
Văn bản 356: 
"Trong khi cộng đồng quốc tế thực sự đang đấu tranh mạnh mẽ nhằm chống lại Covid-19, Mỹ lại lan truyền virus chính trị ngay tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân trả lời phóng viên hôm 22/9."Tôi phải nhấn mạnh rằng phát ngôn của Mỹ không phù hợp với bầu không khí chung tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", ông nói thêm.Trước đó, trong bài phát biểu qua video được phát tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) "từng tuyên bố sai sự thật rằng không có bằng chứng nCoV truyền từ người sang người"."Sau đó, họ còn tuyên bố sai lầm rằng người không có triệu chứng sẽ không làm lây lan virus. Liên Hợp Quốc cần buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm cho những hành động này của họ", Trump nói.Đây không phải lần đầu Trump đề nghị Trung Quốc chịu trách nhiệm về Covid-19, khi cho rằng phản ứng sai lầm ban đầu của nước này đã khiến đại dịch bùng phát nghiêm trọng. Ông thậm chí từng tuyên bố sẽ buộc Bắc Kinh bồi thường thiệt hại vì đại dịch, khi số ca nhiễm toàn cầu đã lên hơn 31,7 triệu, trong đó gần 974.000 người chết.Ngoài Covid-19, một loạt vấn đề khác đã đẩy quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, như cạnh tranh công nghệ, Hong Kong hay Đài Loan. Lập trường cứng rắn với Bắc Kinh được cho là một trong những "vũ khí" tranh cử hiệu quả của Trump, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang cận kề.Ánh Ngọc (Theo AFP)
Văn bản 357: 
Mỹ hiện cấm nhập khẩu bất cứ mặt hàng nào nếu có bằng chứng cho thấy quá trình sản xuất chúng liên quan đến lao động cưỡng bức. Tuy nhiên, dự luật hạ viện thông qua hôm 22/9, có tên Đạo luật Ngăn chặn Lao động Cưỡng bức Duy Ngô Nhĩ, quy định cấm nhập hàng hóa được sản xuất toàn bộ hoặc một phần tại Tân Cương, trừ khi chính phủ Mỹ tìm thấy bằng chứng "rõ ràng và thuyết phục" rằng chúng không được sản xuất bằng lao động cưỡng bức."Chúng ta phải làm sáng tỏ hành vi cưỡng bức lao động vô nhân đạo, bắt những người gây ra chúng chịu trách nhiệm và chấm dứt tình trạng bóc lột này. Chúng ta phải gửi một thông điệp rõ ràng đến Bắc Kinh, rằng những hành vi lạm dụng phải chấm dứt ngay bây giờ", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi phát biểu.Dự luật đang chờ được bỏ phiếu tại Thượng viện Mỹ. Sự khác biệt về các điều khoản giữa Hạ viện và Thượng viện cần được thảo luận thống nhất, trước khi đưa tới Nhà Trắng để Tổng thống Donald Trump xem xét.Đây là động thái mới nhất của các nghị sĩ Mỹ nhằm gây áp lực lên Trung Quốc về chính sách tại Tân Cương. Bắc Kinh bị cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt người Duy Ngô Nhĩ và các dân tộc thiểu số Hồi giáo khác trong những trại tập trung, nhưng nước này khẳng định đây là "trung tâm đào tạo nghề" nhằm chống lại mối đe dọa từ chủ nghĩa tôn giáo cực đoan.Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức". Thông báo được đưa ra dưới dạng Lệnh hủy bỏ (WRO), không phải lệnh cấm nhập khẩu. Tuy nhiên, hàng hóa thuộc dạng WRO sẽ bị trả về hoặc tiêu hủy nếu CBP xác định chúng được sản xuất bởi lao động bị cưỡng bức.Trong khi đó, Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận những nghi ngờ. "Chúng tôi kiên quyết chống lại lao động cưỡng bức và xóa bỏ chúng dưới mọi hình thức", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân phát biểu trong cuộc họp báo hôm 21/9. Trung Quốc tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Ánh Ngọc (Theo SCMP)
Văn bản 359: 
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 31.742.218 ca nhiễm và 973.933 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 287.269 và 5.651 ca sau 24 giờ, trong khi 23.361.031 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 7.094.780 ca nhiễm và 205.380 người chết, tăng lần lượt 52.211 và 966 ca so với một ngày trước đó. Các quan chức y tế Mỹ chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi.Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào tháng 4/2021, tuy nhiên giới chuyên gia y tế tỏ ra thận trong hơn, cho rằng kịch bản mà ông chủ Nhà Trắng mong muốn chỉ có thể xảy ra sớm nhất vào giữa năm sau.Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, người Mỹ đã thiệt hại khoảng 145 triệu USD vì những hành vi gian lận liên quan đến Covid-19. Người tiêu dùng đã đệ trình hơn 205.000 báo cáo về các vụ lừa đảo liên quan đến Covid-19 kể từ đầu năm nay. Trung bình, mỗi người Mỹ mất khoảng 300 USD vì bị lừa. Những kẻ lừa đảo đã đánh cắp tiền và thông tin cá nhân của người dân bằng nhiều cách, trong đó phổ biến nhất là giở trò gian lận về những biện pháp cứu trợ tài chính như trợ cấp thất nghiệp hay gói kích thích phục hồi của chính phủ.Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 80.391 ca nhiễm và 1.056 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.640.496 và 90.021. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh.Ấn Độ tuần qua mở cửa trở lại đền Taj Mahal sau 6 tháng ngừng đón khách du lịch. Số người tham quan mỗi ngày được giới hạn ở mức 5.000, so với trung bình 20.000 trước đại dịch. Vé vào đền chỉ được bán online, có khoảng 300 vé được bán ra trong ngày đầu mở cửa. Khách tham quan được kiểm tra thân nhiệt và phải tuân thủ quy định giữ khoảng cách với những người khác.Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 758 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 138.108. Số người nhiễm nCoV tăng 31.521 trong 24 giờ qua, lên 4.591.604.Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người hứng chỉ trích vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus.Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 160 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 19.649. Số ca nhiễm tăng 6.215, lên 1.115.810. Nga nối lại đường bay với Belarus, Kyrgyzstan và Kazakhstan từ ngày 21/9 và với Hàn Quốc từ ngày 27/9.Bộ Y tế Nga thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả.Nga đang trong các giai đoạn đàm phán khác nhau và đã nhận được yêu cầu cung cấp 1,2 tỷ liều vaccine cho hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông. Đây là một bước tiến có thể mang tới cho Nga đòn bẩy kinh tế và chính trị vô cùng giá trị trên trường quốc tế.Hơn 60.000 tình nguyện viên ở Moskva đã đăng ký tiêm Sputnik V, trong đó hơn 700 người được tiêm vaccine và "tất cả đều cảm thấy khỏe", Thị trưởng Moskva Sergei Sobyanin cho biết trong cuộc phỏng vấn trên kênh Rossiya-1 TV ngày 20/9Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 663.282 ca nhiễm và 16.118 ca tử vong, tăng lần lượt 1.346 và 126. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm ở châu Phi.Các hạn chế về di chuyển và kinh doanh đã dần được nới lỏng kể từ tháng 6, nhưng nước này vẫn đóng biên để tránh ca ngoại nhập. Tổng thống Nam Phi thông báo dỡ bỏ hầu hết hạn chế từ 20/9 và sẽ mở biên với hầu hết quốc gia từ 1/10.Ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế. Nước này ghi nhận thêm 10.008 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 468.069, trong đó 31.416 người chết, tăng 78 trường hợp.Chính quyền thủ đô kêu gọi người dân tránh tụ tập hơn 10 người, ở nơi công cộng cũng như tại nhà riêng. Thành phố Nice là một trong số các thành phố phải áp đặt hạn chế mới, bao gồm cho phép tụ tập tối đa 10 người trong công viên và trên bãi biển.Anh, vùng dịch lớn thứ ba châu Âu, ghi nhận 403.551 ca nhiễm và 41.825 ca tử vong, tăng lần lượt 4.926 và 37 trường hợp. Nước này áp đặt các hạn chế mới với vùng Tây Bắc, miền Trung và Tây Yorkshire từ 15/9. Giới chức đã áp phong tỏa cực bộ với hơn 10 triệu và có thể ban hành thêm hạn chế đối với hàng triệu người khác.Thủ tướng Boris Johnson thông báo áp dụng mức phạt tiền lên tới 13.000 USD với những người không tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính nCoV. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca nhiễm mới tăng trở lại. Anh trước đó chưa có hình phạt cho những người vi phạm biện pháp tự cách ly, chính phủ cho biết cảnh sát có thể được triển khai để giám sát tuân thủ quy định ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao.Iran báo cáo 24.656 người chết, tăng 178, tổng số ca nhiễm là 429.193, tăng 3.712. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9. Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm 15/9 cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 291.789 ca nhiễm và 5.049 ca tử vong, tăng lần lượt 1.635 và 50 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 252.923 ca nhiễm, tăng 4.071 so với hôm trước, trong đó 9.837 người chết, tăng 160 ca. Thủ đô Jakarta đang siết chặt những biện pháp hạn chế, giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.627 người nhiễm, tăng 21, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/9 khẳng định không thay đổi chỉ dẫn về cách ngăn nCoV lây nhiễm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) đăng nhầm cảnh báo lên trang web, trong đó cho rằng virus có thể lây truyền qua khí dung ở khoảng cách trên 2 mét.Mike Ryan, giám đốc phụ trách tình huống khẩn cấp của WHO, đang liên lạc với CDC và khẳng định dịch bệnh chủ yếu lây qua giọt bắn từ người nhiễm nCoV, nhưng truyền nhiễm qua khí dung có thể xảy ra trong môi trường kín và không được lưu thông không khí. "Dựa trên các bằng chứng, chúng tôi tin rằng có nhiều phương thức lây truyền virus", ông nói.Vũ Hoàng (Theo CNN, Reuters, AFP)
Văn bản 361: 
Không quân Trung Quốc ngày 19/9 công bố video trên mạng xã hội cho thấy các oanh tạc cơ H-6K diễn tập mô phỏng không kích một căn cứ hải quân đối phương. Lực lượng này không định danh mục tiêu, nhưng cách bố trí của nó tương đồng với căn cứ Andersen của Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương.Một nguồn tin thân cận với đơn vị truyền thông của quân đội Trung Quốc (PLA) cho biết video của không quân nước này "mượn" một số cảnh trong hai bộ phim hành động của Hollywood để khiến sản phẩm của họ "thêm phần bắt mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thông điệp mà PLA phát tới Mỹ qua video này là rất rõ ràng."Đoạn video nhằm cảnh báo người Mỹ rằng ngay cả những vị trí được cho là an toàn, ở sân sau như đảo Guam, cũng có thể bị đe dọa khi xảy ra xung đột chớp nhoáng trong khu vực", Collin Koh, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng Singapore, nhận định.Các chỉ huy hải quân Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cũng dự đoán rằng căn cứ Mỹ trên đảo Guam sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột với Trung Quốc."Quân đội Trung Quốc có thể phóng tên lửa hành trình và đạn đạo nhằm vào vùng lãnh thổ trên biển của Mỹ. Họ có thể xóa sổ căn cứ chính của không quân Mỹ tại Thái Bình Dương với oanh tạc cơ và các loại máy bay chiến đấu hạng nặng khác", đô đốc Philip Davidson từng cảnh báo.Đảo Guam nằm ở giữa Thái Bình Dương, cách Trung Quốc khoảng 2.900 km về phía đông nam. Guam nằm đủ gần lục địa châu Á để không quân Mỹ thiết lập căn cứ dành cho oanh tạc cơ, trinh sát cơ và máy bay tiếp liệu, song hòn đảo đủ xa để gây khó khăn cho đối phương, trừ những lực lượng sở hữu vũ khí tinh vi nhất.Căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam có diện tích lớn với đường băng dài cùng bãi đỗ rộng có thể chứa hàng trăm máy bay. Các sĩ quan tham mưu Trung Quốc có thể nhận thức sâu sắc về giá trị của căn cứ Andersen với không quân Mỹ và được cho là đã dành nhiều thập kỷ để tìm ra phương án tấn công cơ sở này.Lực lượng Tên lửa Trung Quốc sở hữu tên lửa đạn đạo DF-26 với tầm bắn khoảng 4.000 km, có thể vươn tới Guam. Oanh tạc cơ H-6K của không quân Trung Quốc cũng có thể tấn công Guam bằng tên lửa hành trình CJ-10 với tầm bắn khoảng 1.400 km. Các chiến hạm Trung Quốc có thể đến gần hơn và phóng tên lửa YJ-18 từ khoảng cách 480 km.Chưa rõ Trung Quốc sở hữu bao nhiêu tên lửa các loại nói trên. Các loại vũ khí chính xác của Trung Quốc bị nghi ngờ về hiệu quả thực chiến, do chúng chưa được sử dụng trong thực tế chiến trường, đồng thời bệ phóng của chúng là những mục tiêu dễ bị tấn công.Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ vẫn nhận định rằng khi một cuộc xung đột lớn nổ ra, sẽ có vài tên lửa nhắm tới đảo Guam. Sinh mạng hàng nghìn người Mỹ và số máy bay trị giá hàng tỷ USD có thể gặp rủi ro, lợi thế quân sự quan trọng là sức mạnh không quân tầm xa có thể bị xóa sổ sau đòn tấn công bằng tên lửa.Nguy cơ trên khiến lục quân Mỹ triển khai một Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) để bảo vệ các mục tiêu quan trọng chiến lược ở Guam. Nếu xảy ra khủng hoảng, lục quân Mỹ sẽ lập tức điều các tổ hợp phòng không Patriot PAC-3 tới hòn đảo.THAAD và Patriot đều là các hệ thống phòng thủ nhằm vào tên lửa của đối phương khi chúng ở giai đoạn cuối của chuyến bay, trước khi đầu đạn vào vị trí hồi quyển. Tên lửa tầm trung SM-3 đảm nhận nhiệm vụ tấn công tên lửa đạn đạo của đối phương ở giai đoạn giữa hành trình.SM-3 có thể phóng từ khu trục hạm hoặc tuần dương hạm sở hữu hệ thống Aegis với khả năng phòng thủ tên lửa đạn đạo. Mẫu tên lửa này còn có thể phóng từ hệ thống Aegis Ashore trên đất liền với ưu thế chi phí vận hành thấp hơn hệ thống trên các chiến hạm. Mỹ từng định triển khai một căn cứ Aegis Ashore tại Nhật Bản song phải hủy vì bị địa phương phản đối mạnh mẽ. Guam được cho là địa điểm bố trí thay thế.Radar mảng pha quét điện tử thụ động AN/SPY-1D của hệ thống Aegis/Aegis Ashore có thể phát hiện và bám bắt nhiều loại tên lửa đạn đạo từ tầm ngắn tới tầm xa. Hệ thống Aegis cũng có thể lấy dữ liệu từ radar tầm xa AN/TPY-2, một thành phần của lá chắn THAAD.Khi mục tiêu được nhận dạng, các chiến hạm mang tên lửa SM-3 của Mỹ sẽ khai hỏa. Nếu tên lửa lọt qua lớp phòng thủ của Aegis, chúng phải đối mặt với khẩu đội THAAD trang bị 48 tên lửa đánh chặn và hệ thống radar AN/TPY-2 được Mỹ triển khai ở Guam từ tháng 4/2013.Đô đốc Davidson gọi Aegis Ashore là "hệ thống phòng thủ nội địa Guam", sẽ kết hợp với THAAD nâng cao năng lực phòng thủ tên lửa để bảo vệ căn cứ không quân Andersen và căn cứ hải quân Guam.Tuy nhiên, Timothy Walton, chuyên gia tại Trung tâm Khái niệm và Công nghệ Quốc phòng thuộc Viện Hudson, cho rằng lá chắn hiện nay của Guam vẫn tồn tại một số lỗ hổng cần khắc phục.Radar AN/TPY-2 của hệ thống THAAD dễ bị tấn công và chưa thể bao phủ 360 độ quanh mục tiêu cần bảo vệ. Việc tập trung tiêu diệt tên lửa đối phương ở tầm cao khiến tổ hợp này khó xoay xở trước máy bay bay thấp hoặc tên lửa hành trình, những vũ khí Trung Quốc có thể sử dụng để tấn công Guam nếu nổ ra xung đột với Mỹ.Hệ thống Aegis Ashore uy lực hơn, nhưng cũng có những hạn chế. Hệ thống này được thiết kế để đối phó với số lượng nhỏ tên lửa đạn đạo. Bệ phóng và radar cố định của nó dễ bị đối phương đánh phủ đầu bằng hàng loạt tên lửa phóng dồn dập, khiến lá chắn trở nên tê liệt."Thay vì lắp đặt thêm hệ thống Aegis Ashore trên đảo Guam, Mỹ nên xem xét xây dựng lưới phòng không và phòng thủ tên lửa hiệu quả hơn bằng cách kết hợp Hệ thống Chiến đấu Aegis mới nhất với mạng lưới các cảm biến, nút chỉ huy và kiểm soát hiện có", Walton nói.Nguyễn Tiến (Theo Forbes, SCMP)
Văn bản 362: 
Giới chức Mỹ đầu tuần trước phát hiện phong bì được gửi tới trung tâm xử lý thư tín Nhà Trắng chứa chất độc ricin. Bức thư đề tên người nhận là Tổng thống Donald Trump. Mỹ sau đó bắt nữ nghi phạm khi người này đang tìm cách nhập cảnh từ Canada vào Mỹ.Ricin là chất tự nhiên trong hạt của cây thầu dầu, xuất hiện trong phế phẩm khi điều chế hạt thầu dầu thành dầu thầu dầu. Dầu thầu dầu và các dẫn xuất của nó được sử dụng an toàn trong sản xuất phụ gia thực phẩm, xà phòng, sơn, thuốc nhuộm, chất phủ, mực, nhựa chịu lạnh, sáp chất đánh bóng, nylon, dược phẩm và nước hoa.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết khả năng vô tình phơi nhiễm ricin là rất hiếm, trừ khi ăn phải hạt thầu dầu, còn việc điều chế ricin để làm người khác ngộ độc là "hành động có chủ đích". Ricin có thể tồn tại ở dạng bột hoặc viên nén, hoặc có thể được hòa tan trong nước hay axit yếu.Lượng ricin tương đương một hạt muối cũng có thể gây tử vong cho con người trong 36 đến 72 giờ sau khi tiếp xúc, nếu nạn nhân nuốt, hít phải hoặc bị tiêm. Nó không có khả năng hấp thụ qua da, nhưng có thể gây đau đớn và sưng đỏ nếu tiếp xúc với da và mắt."Ricin là chất kịch độc. Nó xâm nhập vào bên trong các tế bào của cơ thể con người và ngăn chặn tế bào tạo ra protein cần thiết", theo CDC. "Nếu không có protein, các tế bào sẽ chết. Cuối cùng, điều này gây hại cho toàn bộ cơ thể và có thể gây tử vong".Theo tổ chức phi lợi nhuận về y tế Mayo Clinic, nạn nhân ngộ độc ricin có triệu chứng khác nhau, tùy thuộc vào việc họ nuốt hay hít phải chất độc. Khi nuốt phải, nó có thể gây tổn thương nội tạng và chảy máu đường ruột. Khi hít vào sẽ gây ra các vấn đề về hô hấp. Chất độc còn có thể được sử dụng như một loại vũ khí hóa học trong chiến tranh.Hiện chưa có thuốc giải cho ricin. Cách điều trị cho nạn nhân ngộ độc là chăm sóc y tế kịp thời để giảm thiểu tác động, bao gồm giúp nạn nhân thở, truyền dịch và thuốc vào tĩnh mạch để điều trị co giật và huyết áp thấp.Năm 1978, Georgi Markov, nhà văn kiêm nhà báo người Bulgaria sống ở London, chết sau khi bị một người đàn ông cầm ô tấn công. Đây không phải chiếc ô bình thường, nó đã được thiết kế để chứa một ống tiêm siêu nhỏ, tiêm ricin vào bắp đùi sau của Markov.Vào những năm 1940, quân đội Mỹ đã thử nghiệm sử dụng ricin như một vũ khí hóa học. Một số báo cáo nói rằng ricin có thể đã được sử dụng như vũ khí hóa học trong những năm 1980 ở Iraq và bởi các tổ chức khủng bố gần đây, theo CDC.Ricin trở nên nổi tiếng trong văn hóa đại chúng khi một nhân vật trong phim truyền hình Mỹ "Breaking Bad" âm mưu dùng nó để giết một nhân vật chính.Mỹ coi việc thu thập ricin là hành vi bất hợp pháp từ tháng 7/2019. Trước đó, giới chức Mỹ cũng đã truy tố một số cá nhân sở hữu chất độc này. "Vì nó có thể được sử dụng như vũ khí hủy diệt hàng loạt và không có thuốc giải, bất kỳ nỗ lực thu mua chất chết người này đều là vấn đề cực kỳ nghiêm trọng đòi hỏi phản ứng mạnh mẽ", luật sư Mỹ Nick Hanna nói năm 2019, khi một người đàn ông ở California nhận tội cố gắng mua ricin.Một số người đã sử dụng ricin trong các âm mưu nhắm vào Tổng thống Trump và các quan chức khác. Năm 2018, một cựu binh ở Utah bị truy tố với tội danh gửi thư đe dọa và đe dọa sử dụng chất độc sinh học làm vũ khí, sau khi anh ta gửi cho Trump, Bộ trưởng Quốc phòng, Giám đốc FBI, Giám đốc CIA và các quan chức khác thư chứa hạt thầu dầu.Năm 2013, James Everett Dutschke, thầy dạy võ 42 tuổi, gửi hai lá thư tẩm ricin đến tổng thống Barack Obama. Ông này bị bắt và lĩnh án 25 năm tù.Amesh Adalia, học giả tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, nói rằng việc không có thuốc giải độc là "lý do một số tội phạm khủng bố sinh học tìm đến ricin". "Chất dễ dàng bị vô hiệu hóa không hấp dẫn với những kẻ cố gắng dùng chúng để đầu độc người khác", bà nói.Phương Vũ (Theo USA Today/CTV)
Văn bản 365: 
"Chúng tôi nhấn mạnh Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) là cơ sở xác định phạm vi các vùng biển, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích hợp pháp đối với các vùng biển; UNCLOS là khuôn khổ pháp lý toàn diện mà tất cả các hoạt động ở các vùng biển và đại dương phải tuân thủ", Tuyên bố chung về Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh ngày 30/9 nêu rõ.Tuyên bố được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Anh Dominic Raab. Ông Raab thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 29/9 và 30/9 nhân dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (2010-2020).Theo tài liệu trên, Việt Nam và Anh tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thực thi một cách thiện chí UNCLOS, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS. Hai bên tiếp tục bày tỏ quan ngại sâu sắc về các diễn biến ở Biển Đông, bao gồm các hoạt động cản trở, cải tạo và quân sự hóa các cấu trúc đang tranh chấp, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không quân sự hóa và kiềm chế khi tiến hành các hoạt động và tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình hoặc làm leo thang tranh chấp và ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định.Hai nước cũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS, không làm tổn hại đến quyền của các quốc gia hay lợi ích của các bên thứ ba theo luật pháp quốc tế.Hôm 16/9, Anh cùng hai nước Pháp và Đức, đã gửi công hàm chung lên LHQ nhằm phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong đó, ba nước nhấn mạnh UNCLOS là "khuôn khổ pháp lý" cho mọi hoạt động trên biển và cần được duy trì tính toàn vẹn.Trong hợp tác ASEAN, Việt Nam và Anh cam kết trao đổi quan điểm thường xuyên về các vấn đề quan tâm trong khu vực, bao gồm công nhận vai trò trung tâm của ASEAN, bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không trong vùng biển trong khu vực Đông Nam Á nói riêng và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung. Việt Nam đang cùng các thành viên ASEAN xem xét việc để Anh trở thành Đối tác đối thoại của Hiệp hội, cùng thảo luận về đề xuất của Anh gia nhập Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hai bên cho rằng hợp tác quốc tế giai đoạn hậu Covid-19 là vấn đề quan trọng để giải quyết các vấn đề của y tế toàn cầu.Về hợp tác song phương, Việt Nam và Anh nhất trí nỗ lực hoàn tất Hiệp định thương mại tự do song phương, sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) ngừng áp dụng đối với Anh tại thời điểm kết thúc giai đoạn quá độ Brexit. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 đạt 6,6 tỷ USD, đầu tư FDI của Anh vào Việt Nam đạt 3,7 tỷ USD. Hai nước cũng cam kết ưu tiên hợp tác phòng chống di cư trái phép, đưa người di cư trái phép."Trong 10 năm tới, quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Anh không chỉ là khuôn khổ tăng cường quan hệ song phương mà còn nhằm giải quyết các vấn đề mà hai bên đóng vai trò hàng đầu trong cộng đồng quốc tế", Tuyên bố chung ngày 30/9 cho biết.
