ở ASEAN (xám đậm)  –  [Chú giải]Việt Nam, tên chính thức là Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, là quốc gia nằm ở cực phía Đông của bán đảo Đông Dương thuộc khu vực Đông Nam Á, giáp với Lào, Trung Quốc, Campuchia, Biển Đông và vịnh Thái Lan. Quốc gia này có chung đường biên giới trên biển với Thái Lan qua vịnh Thái Lan và với Philippines, Indonesia và Malaysia qua Biển Đông. Thủ đô của Việt Nam là thành phố Hà Nội, còn thành phố đông dân nhất của nó là Thành phố Hồ Chí Minh, còn được gọi với tên cũ là Sài Gòn.[10]
Các nghiên cứu và bằng chứng khai quật khảo cổ học cho thấy rằng Việt Nam đã có con người sinh sống sớm nhất từ thời đại đồ đá cũ. Lịch sử Việt Nam bắt đầu với nhà nước Văn Lang và tiếp đó là Âu Lạc cổ đại, lấy trung tâm là trung du và đồng bằng sông Hồng cùng các vùng ven biển lân cận. Âu Lạc bị nhà Triệu từ phương bắc thôn tính vào đầu thế kỷ thứ 2 TCN, sau đó, Việt Nam trở thành một bộ phận của các triều đại Trung Quốc trong hơn một thiên niên kỷ. Chế độ quân chủ độc lập được tái lập tại đây với vị vua Ngô Quyền - sau khi ông giành chiến thắng quyết định trước quân Nam Hán trong trận Bạch Đằng vào năm 938 sau CN. Việc này mở đường cho các triều đại kế tiếp và quốc gia này dần được mở rộng về phía nam. Thời kỳ Bắc thuộc cuối cùng bắt đầu kể từ khi nhà Minh (Trung Quốc) đánh bại nhà Hồ năm 1407 và kết thúc vào năm 1427 sau chiến thắng của nghĩa quân Lam Sơn do vua Lê Lợi lãnh đạo. Sang đến thời kỳ cận đại, Việt Nam bị Đế quốc Pháp đô hộ vào cuối thế kỷ 19, trong giai đoạn này, lãnh thổ Việt Nam bị sáp nhập cùng với Lào và Campuchia - hình thành Liên bang Đông Dương thuộc Pháp. Nhà nước Việt Nam hiện đại ra đời sau khi Hồ Chí Minh tuyên bố độc lập vào năm 1945, sau chiến thắng của Việt Nam chống lại Pháp trong Chiến tranh Đông Dương lần thứ nhất. Sau năm 1954, đất nước này bị chia cắt thành 2 miền, với ranh giới là vĩ tuyến 17. Xung đột ngày càng gia tăng dẫn tới Chiến tranh Việt Nam, trong đó có sự can thiệp sâu rộng của Hoa Kỳ và kết thúc với chiến thắng của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào năm 1975. 
Sau khi miền Bắc và miền Nam Việt Nam được tái thống nhất trở thành một Nhà nước xã hội chủ nghĩa với một chính phủ đơn nhất vào năm 1976, Việt Nam trở nên bị cô lập về kinh tế và chính trị do các xung đột tại Campuchia và biên giới giáp Trung Quốc. Năm 1986, Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng một loạt các cải cách kinh tế và chính trị tạo điều kiện cho Việt Nam hội nhập sâu rộng với thế giới và nền kinh tế toàn cầu. Các cải cách thành công đưa Việt Nam trở thành quốc gia có tốc độ tăng trưởng GDP cao, liên tục được xếp hạng trong nhóm các nước đang phát triển có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất trên thế giới. Tuy nhiên, quốc gia này cũng đang phải đối mặt với những thách thức bao gồm: tham nhũng[11][12], tội phạm gia tăng[13][14][15], ô nhiễm môi trường[16][17], nghèo đói[18], phúc lợi xã hội không đầy đủ[19], và những chỉ trích của phương Tây về hồ sơ nhân quyền mà họ cho là áp bức tôn giáo, hạn chế các nhóm ủng hộ nhân quyền và tự do dân sự.[20] Tính đến năm 2010, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 178 quốc gia và là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế, trong đó nổi bật như: Liên hợp quốc (LHQ), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Mục lục