
 Vạn vật phía Bắc sắp bừng tỉnh trong xuân mới, đi đâu để “mở hàng” năm mới thật may mắn đây?   
Tiết trời đông giá chuyển dần sang sắc xuân bừng tỉnh, tươi non trong nắng ấm báo hiệu một năm mới lại sang. Không có gì tuyệt hơn là khởi đầu mọi thứ bằng một chuyến du lịch cùng người thân, gia đình hoặc bạn bè, tìm kiếm những trải nghiệm mới, niềm vui, khai mở sự sáng tạo và cảm hứng cho cuộc sống lẫn công việc. Nếu bạn đang có ý định du hí các tỉnh phía Bắc trong mùa xuân này nhưng còn băn khoăn với câu hỏi “Tết nên đi du lịch ở đâu miền bắc”, đừng bỏ qua các gợi ý của Traveloka nhé!
1. Phố cổ Hà Nội
2. Sapa, Lào Cai
3. Tam Đảo, Vĩnh Phúc
4. Chùa Hương, Hà Nội
5. Quần thể chùa Bái Đính, Ninh Bình
6. Cao nguyên Đồng Văn, Hà Giang
7. Mai Châu, Hòa Bình
8. Mộc Châu, Sơn La
1. Phố cổ Hà Nội
Tất nhiên là không thể bỏ qua không khí tết cổ truyền tại đất Hà Thành ngàn năm văn hiến. Đặc biệt nếu là bạn một người con phương Nam thì nên thử ít nhất một lần trong đời ăn một cái tết đúng điệu miền Bắc.
Đừng quên rằng săn vé Tết là phải có chiến thuật và tốc độ nhé vì đây là mùa cao điểm nhất trong năm. Tìm vé sớm nhất, rẻ nhất chỉ có trên Traveloka ngay và luôn.
Tuyệt vời nhất là bạn có đủ thời gian để trải nghiệm Hà Nội trước và sau dịp Tết nguyên đán. Vì sao? Thời điểm trước Tết, người người, nhà nhà nô nức đi mua sắm bánh mứt, giò chả, quần áo mới, mua cây đào, cây quất và cùng nhau gói bánh chưng. Tết đến xuân về đến chúc tết họ hàng, bạn bè, lên chùa cầu an, lên phố chụp ảnh và ăn những bữa cơm quây quần bên gia đình trong niềm hạnh phúc vô giá. Sau Tết là khi các lễ hội ở đồng bằng Bắc bộ đồng loạt diễn ra ở tại Hà Nội và các tỉnh lân cận. Chắc chắn bạn sẽ có nhiều trải nghiệm về văn hóa truyền thống đặc sắc của quê hương.
2. Sapa, Lào Cai
Sapa vẫn chưa bao giờ hết tình, hết thơ trong tâm thức của khách du lịch, hơn nữa sắc xuân lại tràn ngập khắp nơi như vậy. Thời tiết lúc này khá lạnh, có những năm, người ta đến Sapa để cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật từ băng tuyết và hoa cỏ, những điều kỳ diệu mà bạn sẽ khó tìm thấy ở các nước nhiệt đới. Một chuyến bay đến Hà Nội, thêm một chuyến xe hoặc một chuyến tàu xuyên màn đêm là bạn đã có thể đến Sapa, điểm du lịch trong mơ của hàng triệu người trẻ.
Sapa lửng lơ giữa đất trời là nơi có rất nhiều thước cảnh đẹp hút hồn khiến ai cũng nhớ thương như đỉnh Fansipan giữa biển mây, thung lũng Mường Hoa rực rỡ sắc màu, núi Hàm Rồng uy phong hay thác Bạc đổ nước tung bọt trắng xóa.
Tham khảo ngay: Review Sapa: Lịch trình cho những ai lần đầu đến thành phố trong sương
3. Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng 80 km lại khoác trên mình chiếc áo mùa xuân đẹp nao lòng, Tam Đảo chắc chắn là một đáp án lý tưởng cho câu hỏi “Tết nên đi du lịch ở đâu miền bắc?”.
Bạn có thể đến Tam Đảo vì mê sống ảo, đến ngắm cảnh đẹp, du xuân hay đi nghỉ dưỡng vào mùa xuân đều hợp lý. Thành phố này vẫn ẩn mình trong sương sớm những sáng se lạnh, lãng mạn và đủ trữ tình. Chưa hết, Tam Đảo lại được bao bọc bởi những cánh rừng nguyên sinh xanh tươi, vì thế mà không khí ở đây rất trong lành. Mùa xuân là phải như vậy mới đúng là mùa xuân nhé!
4. Chùa Hương, Hà Nội
Từ đêm 30, người Hà Nội đã rủ nhau đi chùa Hương từ bao nhiêu năm qua như một thói quen không thể bỏ qua nhân dịp xuân mới. Vừa để cầu an, cầu may linh thiêng bậc nhất phía Bắc, quần thể chùa Hương còn là một trong những đệ nhất danh lam thắng cảnh ở đồng bằng Bắc bộ, nơi mà bạn có thể chứng kiến những dấu hiệu của mùa xuân sớm nhất, trong trẻo và thật tinh khôi.
Lễ hội chùa Hương thường diễn ra từ tháng 1 – 3 âm lịch hàng năm.
5. Quần thể chùa Bái Đính, Ninh Bình
Một trong những quần thể tâm linh, thẳng cảnh đẹp và thu hút nhất khu vực phía Bắc phải kể đến chùa Bái Đính. Ngôi chùa linh thiêng nằm giữa một thung lũng với núi đá, hang động, hồ nước, rừng cây và cánh đồng. Chùa Bái Đính thường khai hội vào mùng 6 hằng năm, đón hàng ngàn khách thập phương đến dâng hương cầu may năm mới.
Vừa đi lễ chùa đầu xuân, bạn có vừa có thời gian để đi chiêm ngưỡng thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp của đất trời. Chỉ mất khoảng gần 3 tiếng đi xe từ Hà Nội đến Ninh Bình, bạn hoàn toàn có thể đi và về trong ngày, rất tiện lợi. Đối với nơi này, bạn có thể đi trước, trong và sau tết đều thích hợp nhé!
6. Cao nguyên Đồng Văn, Hà Giang
Một chuyến đi phượt trốn cả thế giới, tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ thú vị nhân dịp đầu năm thì đừng quên các hành trình vượt núi lên vùng cao, tận hưởng cái lạnh đầu xuân, ngắm núi, ngắm rừng, xuyên qua các vùng mây như những kỳ quan độc đáo của tạo hóa. Đây cũng là mùa trăm hóa đua nở tạo nên những cánh đồng lớn với hoa đào, lên, mận, cải nở trắng cả đất trời.
Dân sống ảo thì không thể bỏ lỡ những mùa hoa ở vùng cao nhé, những khoảnh khắc đẹp xuất sắc nhất trong năm. Một số điểm tham quan mà bạn phải ghi ngay vào “checklist” gồm Dinh Thự Vua Mèo, Cột Cờ Lũng Cú, phố cổ Đồng Văn, Cung đường hạnh phúc và đặc biệt không thể bỏ qua Mã Pí Lèng, nơi mà tuổi trẻ nên trải nghiệm ít nhất 1 lần trong đời.
7. Mai Châu, Hòa Bình
Thung lũng Mai Châu nằm lặng im và thanh bình giữa những dãy núi cao và được bao bọc bởi những cánh rừng bạt ngàn. Mai Châu chỉ cách Hà Nội khoảng 150 km nên việc di chuyển cũng rất dễ dàng bằng xe máy hoặc ô tô. Đến Mai Châu bất kỳ mùa nào trong năm bạn đều có thể chiêm ngưỡng những thước cảnh đẹp nào lòng của tự nhiên xanh thẳm. Đặc biệt trong mùa xuân, Mai Châu sẽ tươi đẹp hơn rất nhiều.
Hầu hết, người ta đến Mai Châu để nghỉ dưỡng và thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng. Mai Châu có những homestay và resort cực chất, cực đẹp, ẩn mình sâu trong rừng xanh. Tham khảo và đặt ngay một resort tại đây.
Tham khảo: Kinh nghiệm đi Mai Châu Ecolodge 2 ngày 1 đêm tận hưởng Mai Châu yên bình và trong lành
8. Mộc Châu, Sơn La
Từ Hà Nội đến Mộc Châu khoảng 200 km, không quá xa. Xuân đến là mùa những cánh đồng hoa cải trắng, hoa mận, hoa đào và những đồi chè xanh non, tươi mát bỗng chốc đẹp hơn bao giờ hết. Đó là lý do mà bạn không nên bỏ qua trong dịp tết năm nay.
Ngoài khí hậu, cảnh đẹp thiên nhiên, Mộc Châu còn nổi danh với rất nhiều nông sản như sữa tươi, đào, mận, các loại rau củ, thịt rừng và gạo nếp. Đây toàn là những cực phẩm tuyệt hảo nhất từ trời đất. Đến Mộc Châu không chỉ có thỏa sức sống ảo mà còn tha hồ thưởng thức.
Tham khảo: Mộc Châu – Hành trình 2 ngày 2 đêm tìm về với thiên nhiên
Trên đây là 8 địa điểm du lịch đáng đi nhất ở miền Bắc vào dịp đầu xuân, dù là đi theo gia đình, cặp tình nhân hay một nhóm bạn đều lý tưởng. Không quá xa Hà Nội nhưng vẫn giúp bạn tìm thấy một không gian mới mẻ, tươi xanh, tràn ngập mùa xuân và cảm hứng. Nhưng trước tiên, hãy tìm ngay một tấm vé máy bay đến Hà Nội rồi hãy bắt đầu hành trình du xuân của mình nhé!
Đặt vé máy bay vi vu Tết ngay