
Càn quét Mũi Né – Phan Thiết 3 ngày 2 đêm đậm chất dân Phan Thiết đúng nghĩa
Hi mọi người, lại là mình nè! Trước giờ, chắc mọi nguời cũng đã đọc qua các bài rì viu của mình, về các địa điểm ăn uống vòng vòng tại Sài Gòn, nơi mình sinh sống roài đúng hem? Hôm nay sẽ là bài review về Mũi Né – Phan Thiết 3 ngày 2 đêm của mình nhé!
Phương tiện di chuyển: Mình chọn đi xe Tâm Hạnh Travel – giá vé khứ hồi tầm 260k cho lượt đi và lượt về. Thường thì mình sẽ chọn di chuyển trong đêm, hoặc chiều, tầm 4 tiếng ra đến Phan Thiết, ngủ 1 đêm là sáng hôm sau các bạn sẽ có 1 ngày trọn vẹn để càn quét đó ah!  Nếu bạn muốn đặt vé xe để đi Phan Thiết thì tham khảo TẠI ĐÂY nhé!  
Nơi ở: Mình thấy hiện nay đang có 1 địa điểm hot nhất tại Phan Thiết:Meraki Oasis Hotel : 750k/ 1 đêm (bao gồm ăn sáng) giá này mình tham khảo trên các group, các bạn có đi thì nhớ check giá lại kỹ càng nhé! View ở đây thì lung linh, mình có ghé ở đây tham quan và uống cafe rồi! Giá nước tầm 50k/ 1 ly nên mọi người cũng có thể ghé qua uống cafe trải nghiệm không gian nhé!Địa chỉ: 150 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Hàm Tiến, Thành Phố Phan Thiết.
Ngày thứ 1: Sau khi đến nơi an toàn, mình nghỉ ngơi và bắt đầu 1 ngày tại Phan Thiết. Nếu không có xe máy thì mọi người có thể hỏi khách sạn để thuê xe, hoặc các dịch vụ gần đó (tầm 100K – 150k/ 1 chiếc).Mình sẽ bắt đầu thưởng thức văn hoá ẩm thực tại Chợ Phan Thiết, các bạn có thể gửi xe bên hông chợ và đi bộ để ăn uống thoải mái nhé!Mình hay ăn sáng ở quầy cô Quyền, ở đây có các món như (hủ tiếu, mỳ quảng, bún, bánh canh…) theo cảm nhận của mình thì món ăn ở Phan Thiết có vẻ hậu vị khá ngọt nên mọi người cũng đừng bỡ ngỡ nhé hihi!Giá cũng rất mềm: tầm 25 – 30k/ phần (ăn no bể bụng) có quầy sữa đậu kế bên, mọi người kêu thêm uống là sức sắc. Sau khi ăn sáng xong mình sẽ ghé bên hông chợ để ăn trứng mực, món này ai đến Mũi Né mà không ăn là tiếc hùi hụi nha.Trứng Mực Chợ Phan Thiết – Các bạn đi tầm 10h sáng 11h trưa là cô ra bán rồi nhe! Có khi trứng lên trễ nên ra sớm cô chưa bán đâu! 1 phần thập cẩm tầm 20 – 30k (gồm chả trứng hấp, chả trứng chiên, trứng nhỏ hấp). Bánh tôm chiên 5k/ 1 cái. Địa chỉ: Nằm trong chợ Phan Thiết. Đối diện tiệm thuốc Vạn Xuân. Số 3 Lý Thường Kiệt, Phan Thiết. 
Sau đó về Resort nghỉ ngơi, chiều đi tắm biển tại bãi Ông Địa, có chỗ gửi xe mấy chú dân phòng nhé mọi người, 5k/ 1 chiếc.  Mình mua kem tươi bán dạo 5k hay 10k 1 cây quên ròi, mà tầm giá đó. Tắm biển, chụp hình là hết 1 ngày tại Mũi Né rồi á, tối đi dạo dọc phố Nguyễn Đình Chiểu chơi thôi! 
Ngày thứ 2: Mình tra bác gồ đi Bàu Trắng, mất hơn tiếng chạy xe ra Bàu Trắng để chụp hình, không quên ghé làng chài ăn đĩa bánh bèo ngon ơi ngon 10k á mọi người, đồ ăn Phan Thiết siu rẻ và ngon vô cùng. Dọc đường đi có nhiều cung đường biển rất đẹp, đáng để thắng lại chụp hình lắm nhe! Ra tới Bàu Trắng mình ghé xe dừa màu vàng, để checkin và chụp hình. Giá nước giao động: 10k – 25k thôi. Hết cả buổi sáng để quay lại Mũi Né, mình thay đồ đi cà phê tại Chamelon Beach Bar tầm tầm xế chiều, nắng rất đẹp. Giá nước dao động 50K – 70K. Mình nhớ gỏi Thái là 80K thì phải (tầm giá đó thui mọi người)  
Tầm tối mình đi ăn dưới khu làng chài đi xuống. Bánh căn – bánh xèo 8k – 20k/ 1 phần. Ở đây bánh căn không có kèm xá xíu hay cá kho, nên ai ăn chay cũng có thể ăn, ở Phan Thiết mỗi nơi bán mỗi phong cách khác nhau, nên mình nói để mọi người khỏi bất ngờ, còn bánh xèo baoo ngon. Địa chỉ: 391 Huỳnh Thúc Kháng – Mũi Né, Cô Vững Bánh Xèo – Bánh Căn.
Mọi người thích ăn kem thì đừng bỏ qua Kem Nhãn 9999 nhe, làm tráng miệng là rất hợp! 1 ly chỉ 8k – 10k – 15k ly bự luôn, được cô chủ làm theo công thức gia truyền nên ngon lắm! Địa chỉ: 251 Huỳnh Thúc Kháng, Mũi Né. Thế là kết thúc chuyến đi 3 ngày 2 đêm rồi! Qua hôm cuối thì mình chỉ quanh quẩn ở Resort, tắm biển và chuẩn bị tối về lại Sài Gòn thôi!
Với mình thì mỗi chuyến du lịch không chỉ để giảm stress mà còn phải tận hưởng, trải nghiệm các nét văn hoá nơi mình đến nữa thì mới trọn vẹn được í! Cảm ơn mọi người đã đọc bài viết của mình, chúc mọi người sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời tại những địa điểm mình gợi ý nhé!