
 Tà Năng: không wifi, không sóng – chỉ còn tự do bao la   
Tôi đi Tà Năng không có một kế hoạch nào trước. Thứ năm bạn tôi rủ, tối thứ sáu chúng tôi đã ngả lưng trên xe, theo chuyến tour Tà Năng – Phan Dũng. Đêm ấy tôi vẫn còn nghĩ mãi vì sao mình đi chuyến này. Ý nghĩa của những cuộc hành trình này là gì? Tôi hai mốt và nằm đây nhìn mãi ra những ánh đèn trôi ngược vô định ngoài kia cửa sổ xe, tự thấy mình cũng đang để đời cuốn đến một nơi chẳng hề biết trước… 
Tôi thiếp đi, rồi Tà Năng đánh thức tôi bằng những bất ngờ: nơi này không wifi, không sóng, không điện. Và tôi còn chẳng đem đủ phim cho máy ảnh của mình, tuyệt thật! 
Trước cuộc hành trình
Đi Tà Năng để sực nhớ ra mình có thể bay
Đêm đại ngàn
Trước cuộc hành trình
Chúng tôi đặt chân xuống Lâm Đồng vào sáng sớm thứ 7, kết thúc chặng Sài Gòn – Lâm Đồng. 
Trời lạnh cóng. Cả đoàn được tiếp sức bằng bánh canh đùi gà trước khi tiếp tục di chuyển đến cung trek Tà Năng. Nơi chúng tôi dừng chân có chợ, người trong đoàn có thể ghé chợ mua đồ lưu niệm hoặc nhu yếu phẩm chuẩn bị cho cuộc hành trình sắp tới.
Lưu ý:
Một trong những kinh nghiệm đi Tà Năng tôi muốn chia sẻ cho các bạn là tại chợ, hãy chắc chắn là bạn đã có đầy đủ những thứ sau đây (nếu thiếu thì ghé mua bổ sung): 
Áo ấm và chăn đắp – vì thời tiết ở đây đa phần lạnh, đặc biệt là về đêm. 
Lương thực không cần mua theo quá lỉnh kỉnh, tour sẽ hỗ trợ bạn. 
Quan trọng: hãy mua Berberin. Tôi sẽ không đề cập đến nó trong phần tiếp theo nhưng dám cá là bạn sẽ phải thầm cảm ơn tôi vì lưu ý này. 
Nên có đèn pin, kem bôi chống muỗi, salonpas giảm đau cơ…
Và bạn biết không, khi biết các thiết bị công nghệ của mình trở nên vô dụng ở Tà Năng, tôi đã nghĩ đó là điều tệ nhất của chuyến đi. Nhưng đi rồi mới biết hóa ra đó lại là trải nghiệm tuyệt vời nhất của cuộc hành trình này. 
Đi Tà Năng để sực nhớ ra mình có thể bay
Xanh, yên bình và tự do. 
Cái tự do của Tà Năng thổi lồng lộng vào hồn tôi choáng ngợp. Đó là khi chúng tôi bắt đầu cuộc trek của mình. Tà Năng không có gì giàu có hơn ngoài những ngọn đồi cỏ. Đồi nối đồi như sóng dập dìu trải ra xa tít tắp.
Chúng tôi đi bộ băng qua hết ngọn này đến ngọn khác. Đường dễ đi, không thử thách, không dốc. Những bước chân nhờ thế càng trở nên khoái trá, hừng hực. Càng đi càng thấy sức sống căng tràn.  Càng đi càng thấy chỗ mình đang đứng cao hơn, tầm nhìn trải ra rộng hơn. Càng đi càng thấy xanh. 
Cái xanh của Tà Năng bao phủ lấy toàn bộ tầm nhìn của bạn. Tựa hồ như bạn đang ở giữa một đại dương khổng lồ đầy những lớp sóng màu xanh lá. Ụp lên đó là một bầu trời vĩ đại khủng khiếp, cái vĩ đại làm tôi choáng ngợp.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy bầu trời rộng lớn đến vậy. Khi không còn những phố xá, những ngôi nhà, chỉ còn những ngọn đồi thoai thoải, thậm chí trên những ngọn đồi cũng không nhiều cây, bầu trời được trải ra đến tận cùng kì vĩ. Cái bao la của trời chỉ làm bạn chực hét lên: Tự do!
Gió thổi lồng lộng từ mọi phía, ào ạt xô tới. Tôi như cùng lúc vừa thèm khát tự do điên cuồng vừa thỏa mãn đã đời đến tận cùng xương tủy. Cái tự do giữa một không gian rộng lớn đến vậy sẽ làm bạn thấy như mình được nhấc bổng hẳn lên. Đó là lúc cả tâm hồn lẫn thân xác bạn như được bay.
Tôi ước gì có thể gom được hết toàn bộ những trải nghiệm của mình ngay tại thời khắc ấy vào được trong một bức ảnh – nhưng không, kể cả bức ảnh 360 chất lượng tốt nhất cũng không diễn đạt nổi. Vì vậy tôi muốn tặng bạn mấy dòng vần vèo này mà não tôi lúc ấy bất chợt nảy ra: 
“Khi bầu trời khổng lồ ấy ôm chầm lấy bạn,
Những đồi cỏ dưới chân ngả nghiêng say, say, say
Hãy nhắm mắt lại nghe da thịt mình lộng gió 
Bạn sẽ thấy mình đang bay, bay, bay…”
Đêm đại ngàn
Cả buổi trưa và tối chúng tôi đều được thưởng thức món thịt heo nướng. Nhưng phải đến tối mới thực sự thấy thấm. Nhóm bắt đầu cắm trại lúc 5 giờ chiều, tại một khu đồi rất thoáng, tầm nhìn rộng và đẹp. Trời lạnh dần. Và cái mùi nướng giữa đốm lửa trại ấm bắt đầu tỏa ra nghi ngút khiến cho mỗi chúng tôi cứ chờn vờn, sục sạo trong lòng.
Buổi tối chậm và thư giãn hơn buổi trưa. Những người bản địa đi theo tour rót rượu ra mời chúng tôi và bắt đầu kể chuyện. Mỗi miếng thịt đến lúc này đã vừa ngấm hết gia vị ướp sau một ngày, vừa nồng vị men, lại càng hân hoan hơn sau mỗi câu chuyện. Tôi tưởng như mình nếm được cả một hỗn hợp vị ngọt bùi chua cay của một đời người bản xứ ngồi trước mặt. 
Những câu chuyện của đêm đại ngàn kéo dài triền miên. Đến lúc này tôi phải xin lỗi bạn vì máy ảnh của tôi đã hết phim, không còn chụp được thêm một bức nào nữa. Vậy nên bạn nhớ kinh nghiệm đi Tà Năng đầy xương máu là nhớ đem đủ thẻ nhớ, phim máy ảnh để lưu lại mọi khoảnh khắc nhé. Nhưng đêm đó là một trong những đêm đẹp nhất tôi từng trải qua trong suốt cả một khoảng thời gian trước đó.
Tôi nhìn vào bầu trời đêm đầy sao khổng lồ trước mặt và lại nghĩ về ý nghĩa của những cuộc hành trình. Vì sao tôi đi, kể cả khi biết rằng sau tất cả tôi chỉ còn lại vỏn vẹn trí nhớ của mình và những dòng chữ này? 
Tôi không biết, và ngay lúc đó thì không còn cần biết. Tôi đã nhìn lên bầu trời khổng lồ sáng rực kia và thấy bóng dáng mình ở đó. Bầu trời hiện diện bởi những vì sao, còn tôi hiện diện bởi những bước chân. Những cuộc hành trình giúp tôi kết nối chính mình lại, cũng như cách bầu trời được kết nối bởi những vì sao.
Riêng với bạn, tôi không biết bạn có dự định gì cho những chuyến đi của chính bạn, vì vậy tôi không cố ý kể hết những gì xảy ra ở đó, cũng như tất thảy những gì tôi nghĩ. Bạn phải tự mình đến đó, và tự mình khám phá lấy những gì Tà Năng mang đến cho bạn. Bạn phải tận mắt chứng kiến, khi ấy cái bầu trời đêm tôi kể ở trên mới thuộc về riêng bạn. Hãy đi theo cách của bạn và chia sẻ kinh nghiệm đi Tà Năng ấy cho chúng tôi nhé!
Tác giả: Trần Ngọc Hoàng Thạch & Trương Ngọc Hải 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.