
Sư tử bị bỏ mặc, chết trong vườn thú
Ngày 12/11, khách du lịch đến vườn thú Hàm Đan Phật Sơn tại Hà Bắc phát hiện một con sư tử Nam Phi nằm bất động dưới vũng nước trong chuồng. Họ ghi lại video và báo cáo với ban quản lý vườn thú. Trong video, một người thốt lên rằng: "Con sư tử chết rồi. Trời ơi, thật buồn". Độc giả cân nhắc trước khi xem Ban đầu ban quản lý phủ nhận thông tin con vật đã chết, khẳng định nó "chỉ đang nằm nghỉ dưới nước". Ngày 13/11, vườn thú thông báo với giới truyền thông rằng con sử tử "chết vì tuổi già", theo kết quả khám nghiệm tử thi. Dư luận tại Trung Quốc phản đối với kết luận trên, nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước những thông tin rối ren từ ban quản lý vườn thú. "Quả là không biết xấu hổ. Một ngày họ nói con sư tử đang nằm nghỉ, ngày sau họ lại bảo nó chết vì già yếu. Họ đang lấy cớ gì để bao biện đây?", một người bình luận. Rất nhiều ý kiến kêu gọi tẩy chay vườn thú này. Khi sự cố này lan truyền khắp mạng xã hội Trung Quốc, một người họ Yang, đại diện thuộc ban quản lý, trả lời báo chí rằng con sư tử bị chết đuối trong ao nước sau một thời gian dài ốm nặng. Ban quản lý vườn thú và chính quyền địa phương đến nay chưa công bố bất kỳ thông báo gì mới về nguyên nhân dẫn đến cái chết của con sư tử. An An (Theo Sina)