
 “Phá đảo” Sentosa – Điểm du lịch Singapore vô cùng lãng mạn cho cặp đôi   
Ắt hẳn những địa điểm nổi tiếng như Bali của Indonesia, Santorini của Hy Lạp, Maldives của Vùng Caribean nóng bỏng hay Thủ đô Paris hoa lệ của Xứ sở chú Gà trống Gaulois là niềm mơ ước của tất cả các cặp đôi, nơi họ có thể dành cho nhau khoảng thời gian vui vẻ chỉ có hai người. Tuy nhiên, ở rất gần Việt Nam thôi, đảo Sentosa – một điểm du lịch Singapore cũng được đánh giá là một trong những nơi nghỉ ngơi lãng mạn không hề thua kém, và ắt hẳn là cũng trong tầm giá và vô cùng thú vị với cơ sở hạ tầng hàng đầu thế giới.
Và với vị trí địa lý khá gần Việt Nam (thời gian bay từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore chỉ tương đương như bay đến Hà Nội, bạn cũng có thể đi chơi vào dịp cuối tuần để trải nghiệm khoảnh khắc cặp đôi ở Singapore.
Những điểm du lịch Singapore nổi tiếng ngay tại Sentosa1. Universal Studios Singapore2. Thủy cung SEA (S.E.A Aquarium)3. Công viên nước Adventure Cove4. Bảo tàng đánh lừa thị giác Trick Eye 
1. Universal Studios Singapore
2. Thủy cung SEA (S.E.A Aquarium)
3. Công viên nước Adventure Cove
4. Bảo tàng đánh lừa thị giác Trick Eye 
Nghỉ ngơi tại đâu khi ở Sentosa?1. Tháp Crockfords2. Khách sạn Equarius3. Khách sạn Festive4. Khách sạn Michael5. Khách sạn Hard Rock6. Beach Villas7. Genting Hotel Jurong
1. Tháp Crockfords
2. Khách sạn Equarius
3. Khách sạn Festive
4. Khách sạn Michael
5. Khách sạn Hard Rock
6. Beach Villas
7. Genting Hotel Jurong
Những điểm du lịch Singapore nổi tiếng ngay tại Sentosa
Trên thế giới hiện nay chỉ có 4 khu Công viên Universal Studio, và rất may mắn, Singapore, quốc gia láng giềng với chúng ta là một trong những địa điểm này. Khởi thủy từ năm 1964 là địa điểm tham quan cho du khách tìm hiểu và trải nghiệm hậu trường của những tác phẩm điện ảnh hoặc chương trình truyền hình do hãng phim Universal nổi tiếng sản xuất, đến nay, khu Công viên này đã thu hút được lượng khách tham quan nhiều thứ 3 thế giới vào năm 2017.
Đến Universal Studios Singapore, là một điểm du lịch Singapore nổi tiếng toạ lạc tại Đảo Sentosa, bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những cảnh phim nổi tiếng như Madagascar, Shrek, mô phỏng Hollywood tráng lệ, không gian Ai Cập từ bộ phim The Mummy (Xác ướp Ai Cập), hay siêu phẩm Transformers (Rô bốt đại chiến). Bạn cũng có thể hồi tưởng lại thời trẻ thơ với người yêu dấu của mình khi thăm thú những con rối trong phim Sesame Street.
Với sự kết hợp thú vị giữa nét nhẹ nhàng lãng mạn đến cuồng nhiệt đầy cảm giác mạnh chắc chắn sẽ tăng thêm gia vị cho chuyến đi lãng mạn của các bạn, và phải chăng cũng phản ánh một phần nào đó chuyện tình của các bạn đúng không nào, lúc dữ dội ồn ào, khi dịu êm lặng lẽ. Những trải nghiệm tại đây chắc chắn sẽ là một kỷ niệm rất tốt đẹp của các bạn.
Để tiết kiệm thời gian, các bạn có thể đặt trước vé tham quan trực tuyến với mức giá phải chăng hơn. Tuy nhiên, lưu ý rằng vé đặt trước không bao gồm vé đi nhanh (express ticket), giúp các bạn thoát khỏi một hàng dài người chơi xếp hàng. Nếu rủng rỉnh, express ticket là một lựa chọn không tồi.
Giá vé vào cửa Universal Studios Singapore chỉ từ 1.203.000 VND.
Ngoài ra bạn cũng có thể mua kèm với một số combo du lịch Singapore khác để tiết kiệm chi phí.
 
Rất gần với Universal Studios Singapore, S.E.A Aquarium cũng là một điểm rất thu hút khách du lịch tham quan. Thuỷ cung này là một trong những bể cá lớn nhất thế giới với bộ sưu tập hơn 800 loài động vật biển khác nhau. Bên trong S.E.A Aquarium có ít nhất 49 môi trường sống nhân tạo được xây dụng. giúp tái tạo gần giống nhất môi trường sống tự nhiên cho các loài sinh vật tại các vùng như vùng biển Đông Phi, Biển Java, hay Biển Đỏ. Tất cả các loài vật được trưng bày tại đây đều được sưu tập từ chính vùng nước sinh sống tự nhiên của chúng.
Thoạt nghe có vẻ S.E.A Aquarium thích hợp với những đứa trẻ ham mê tìm hiểu khoa học và chả có tí gì lãng mạn, nhưng thật ra, địa điểm này cũng có nhiều nơi lãng mạn. Bạn có thể thưởng thức một bữa tối ấm cũng tại Ocean Restaurant tại Cat Cora, nơi bạn được ăn những món ngon đặc biệt do chính bàn tay cũng những đầu bếp nổi tiếng thế giới phục vụ, với không gian được bao quanh bởi một bể cá không lồ. Hai trong số những món nổi tiếng ở đây là Lươn xông khói và Cá hồi Sous-vide 42 độ.
Giá vé tham quan S.E.A Aquarium chỉ từ 489.000 VND
Khu công viên nước nổi tiếng này có đầy đủ trò vui chơi, từ cảm giác mạnh cho đến nhẹ nhàng thư giãn, chắc chắn sẽ làm hài lòng các cặp đôi muốn dành trọn một ngày vui vẻ bên nhau.
Adventure Cove có bảy khu trò chơi dưới nước với nhiều cấp độ khác nhau. Một số trò chơi nổi tiếng của công viên là Duelling Racer, khi 2 người nằm trên ván và trượt nước với tốc độ cao, ai tới vạch đích trước là người chiến thắng. Hay trò Sprial Washout và Whirlpool Washout (vòng xoắn và xoáy), khi người chơi sẽ bị cuốn vào dòng nước xoáy trong một cái phễu lớn trước khi rơi ầm xuống hồ nước bên dưới. Bạn cũng có thể trải nghiệm trò Riptide Rocket, là tàu lượn từ tính đầu tiên ở Đông Nam Á, đem lại cảm giác mượt mà khi chơi.
Nếu bạn muốn tìm một chút cảm giác thư thái, hãy thử đắm mình tại hồ bơi Bluwater Bay xanh biếc, có tạo sóng nhân tạo, hoặc thả mình phiêu dieu theo dòng sông lười, chạy lượn quanh cảnh quan rừng nhiệt đới và hang động. Khu vực Rainbow Reef cũng chắc chắn sẽ làm mê hoặc thị giác của bạn, là đại dương nhân tạo với san hô giả, viên đá nhựa và hơn 20.000 cá thể cá sinh sống, và bạn có thể trải nghiệm cảm giác lặn biển tại đây.
Giá vé công viên nước Adventure Cove Waterpark chỉ từ 503.000 VND kèm một voucher ăn uống 5 SGD.
 
Bảo tàng Trick Eye chắc chắn sẽ là một địa điểm thăm quan đầy thú vị và gia tăng đáng kể gia vị cho chuyến đi lãng mạn của các bạn. Bảo tàng có một bộ sưu tập đồ sộ và đa dạng những bức tranh ba chiều, dựa trên ảo ảnh quang học để đem lại một hiệu ứng thú vị cho khách tham quan. Các bức tranh mô tả lại một phần văn hoá Singapore, cũng như hàng loạt những mô phỏng thú vị khác, tạo cảm giác như các bạn đang đứng trên bờ vực, ở trong lồng nhốt của khủng long, hoặc đang ngồi ở bãi cỏ vàng… Bảo tàng Trick Eye gồm 7 chủ đề khác nhau, bao gồm Tuyệt tác (Masterpiece), Bí ẩn (Mystery), Hoang dã (Safari), Rạp xiếc (Circus), Thần tiên (Fairy Tale), Mùa đông (Winter) và Ảo giác (Trick World).
Bào tàng Trick Eye Singapore là một phiên bản của Hàn Quốc. Cũng thuộc khu Đảo Sentosa xinh đẹp, việc di chuyển đến bảo tàng tương đối dễ dàng. Trước khi ghé thăm, hãy chuẩn bị pin máy ảnh thật đầy đủ nhé, bởi chắc chắn bạn và người trong mộng sẽ rất muốn lưu trữ lại những khoảnh khắc tuyệt vời tại đây.
Giá vé:
Người lớn: S$25.00, tương đương 425.000 VND.
Trẻ em: S$20.00,  tương đương 340.000 VND.
Không chần chừ được nữa rồi, nhanh tay lấy deal vé rẻ và phòng tốt đi Singapore trên Traveloka ngay
Nghỉ ngơi tại đâu khi ở Sentosa?
Như đã nêu trên, các điểm du lịch Singapore hấp dẫn này đều tập trung ở khu vực Đảo Sentosa, nếu các bạn sắp xếp chỗ ở cũng tại khu Resort World Sentosa. Dưới đây là một số gợi ý của chúng tôi về nơi nghỉ ngơi cho các cặp uyên ương sau một ngày vui chơi khám phá.
Là một phần của khách sạn sang trọng của tổ hợp Resort World Sentosa, Crockfords Tower cung cấp cho các bạn đầy đủ các tiện nghi và dịch vụ tốt nhất. Trong mỗi phòng tắm đều có phòng xông hơi riêng và có thể xem truyền hình cáp qua gương. Ngoài ra, bạn cũng có thể cùng người thương tận hưởng một buổi tối lãng mạn tại Feng Shui Inn, một nhà hàng cổ điển và sang trọng chuyên phục vụ những món đặc sản Quảng Đông như dim sum và đồ nướng Trung Quốc.
Khách sạn Equarius chắc chắn sẽ là điểm đến lý tưởng cho những cặp đôi mê và mong muốn hoà mình với thiên nhiên. Các phòng của khách sạn này đều có ban công riêng với tầm nhìn thẳng ra khu rừng hoặc bãi biển. Thủ tưởng tượng khung cảnh các bạn gần nhau và thưởng thức một tách trà hay cà phê trên ban công vào buổi sáng, thật đáng mơ ước đúng không nào?
Khách sạn này có vị trí vô cùng thuận lợi, gần với con đường Festive Walk, một trong những trung tâm giải trí nhộn nhịp nhất ở khu tổ hợp Resort World Sentosa. Khách sạn Festive cũng rất gần Thuỷ cung SEA, Công viên nước Adventure Cove, chỉ mất 10 phút đi bộ.
Đây là một khách sạn đặc biệt được xây dựng để tôn vinh ông Michael Graves, một kiến trúc sư người Mỹ hiện đại. Mỗi khu vực của khách sạn từ sảnh đợi, phòng ngủ đến phòng tắm đều được trang trí với những thiết kế nghệ thuật hiện đại như tranh tường và tranh khảm.
Khách sạn này là sự kết hợp giữa các khái niệm về tiêu chuẩn khách sạn 5 sao và những loại hình giải trí chất lượng. Hard Rock cung cấp dịch vụ cho mượn Fender, một loại guitar đẳng cấp hàng đầu thế giới, và do đó, đây có thể là một lựa chọn lý tưởng cho những cặp đôi mê âm nhạc.
Beach Villas nằm ở phía tây của tổ hợp Resort World Sentosa, và là điểm đến tương đối xa hoa. Ở một số khu biệt thự thậm chí còn có cả hồ bơi riêng.
Nằm ở một vị trí không quá thuận lợi, cách Resort World Sentosa khoảng 30 phút lái xe, nhưng chắc chắn Genting Hotel Jurong sẽ không phải là một lựa chọn tồi cho cặp đôi của bạn, khi các bạn có thể trải nghiệm cảm giác gần gũi với thiên nhiên với không gian tương đối mới lạ, và cách thức trang trí của khách sạn cũng rất bắt mắt.
Để có một lịch trình thuận lợi với mức chi phí ưu đãi nhất, tiết kiệm nhất, bạn nên tìm hiểu thêm các bí kíp du lịch cùng nhiều điểm du lịch Singapore khác nữa. Singapore thực sự “ngọt” hơn bạn tưởng rất nhiều. Hãy nhanh chóng tạo niềm bất ngờ cho nửa kia, đặt vé may bay từ Sài Gòn đi Singapore và tặng cho người ấy những giây phút thật thoải mái tại phòng thượng hạng của những khách sạn đẹp nhất Sentosa Resort World nhé!
