
 Du lịch Đài Bắc không biết đi đâu? Đi hết 14 địa điểm dưới đây là trọn vẹn   
Du lịch Đài Bắc đang là xu hướng trong những năm gần đây. Bạn có thể đến đây để tham quan, mua sắm, nghiên cứu tự nhiên hay thưởng thức ẩm thực. Tất cả đều rất tuyệt vời do Đài Bắc sở hữu những điều tuyệt vời mà chỉ thành phố này mới có. Những điểm tham quan dưới đây bạn nhất định phải ghé thăm cho chuyến du lịch Đài Bắc của mình thật trọn vẹn nhé!
1. Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch
2. Bảo tàng Cố cung
3. Taipei 101
4. Khu mua sắm Zhongxiao Dunhua
5. Taipei City Hall Mới
6. Chợ đêm Ximending
7. Huashan 1914 Creative Park
8. Songshan Creative Park
9. Phố Yongkang
10. Suối nước nóng Xinbeitou
11. Cảng biển Tam Sui
12. Công viên địa chất Yeliu
13. Làng cổ Jiufen
14. Đường tàu Shifen
1. Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch
Khi du lịch Đài Bắc, ta cũng nên biết về lịch sử của những thành phố mà chúng ta đi qua chứ nhỉ. Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch là một trong những công trình có giá trị lịch sử lớn nhất ở Đài Bắc, nơi mà hầu như đoàn du lịch nào cũng phải một lần ghé đến. Cuộc đời của ông gắn liền chặt chẽ với vận mệnh của văn hóa Trung Quốc truyền thống và hình thành một nơi đất nước đậm đà bản sắc như ta thấy ngày nay.
Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch được chia làm 5 phần chính:
Nhà tưởng niệm Tưởng Giới Thạch.
Bức tượng Tưởng Giới Thạch.
Công viên Trung Chính.
Trung tâm hòa nhạc quốc gia và nhà hát quốc gia.
Khu vực tầng 1 nhà tưởng niệm.
Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch là một quảng trường rất rộng với một cổng thành thật lớn, bên trong được chia thành 5 phần như đã có nêu ở trên. Hai bên đài tưởng niệm là hai nhà hát với lối kiến trúc mang đậm nét Trung Hoa, cầu kì và đặc sắc. Tượng đài Tưởng Giới Thạch đồ sộ được đặt trong một tòa nhà mái ngói xanh, tường trắng và xung quanh là các phòng triển lãm với kho tư liệu khổng lồ về lịch sử và văn hóa Đài Loan. Khi đến đây, bạn còn có dịp chiêm ngưỡng những người lính canh trong quân phục thẳng thớm và những lần đổi ca được thực hiện rất nghiêm túc, chỉn chu.