
Kinh nghiệm du lịch Phú Quốc tháng 11 3N2Đ tận hưởng tuyệt vời
Tháng 11 thời tiết Phú Quốc cực đẹp, mình cùng Phú Quốc thôi nào. Lưu ngày những kinh nghiệm du lịch Phú Quốc tháng 11 3N2Đ tận hưởng tuyệt vời này nhé!
Vé máy bay: tớ lên kế hoạch từ khá sớm nên ngày khi xác định đc ngày tớ đã book luôn vé máy bay khứ hồi Sài Gòn – Phú Quốc trong 1 nốt nhạc không do dự, với tiêu chí cứ giờ đẹp giá rẻ là quất nên tớ book Vietjet 2tr6 (2 người khứ hồi) đi lúc 6h5p sáng và về 16h40 chiều, lưu ý nhỏ để không phí oan time bạn nên book chuyến đi vào sáng và chuyến về vào tối để được chơi nhiều hơn nhen -> xong bước đầu của chuyến đi.
Khách sạn: SUNSET BEACH RESORT & SPA là lựa chọn ưu tiên của mình, không có bất cứ 1 điểm gì để có thể chê. Phòng đẹp, view bá cháy, đồ ăn sáng ngon, đa dạng, có 2 hồ bơi, bãi biển riêng đẹp, bar biển chill mỗi tối, nhân viên dễ thương,… tớ book 2 đêm ở đây vs giá 1tr700/đêm, đừng tiếc, vì nó quá xứng đáng -> recommend kịch liệt -> xong bước thứ 2 quyết định chuyến đi có hoàn hảo hay không.
Ngày 1:7h đáp xuống Phú Quốc7h30 gọi xe về khách sạn: thực ra khách sạn có dịch vụ đón sân bay nhưng phải đến 9h cơ, mình thì mún về sớm đi chơi nên tự bắt taxi về hết 130k7h50: tới khách sạn làm thủ tục (làm thủ tục trước thôi vì khách chưa trả phòng nên chưa thể checkin sớm), tớ gửi hành lý đó và bắt đầu hành trình đi chơi, xe máy đặt từ trước, người ta đưa tới tận ks, 150/chiếc -> vi vu thui8h30 khởi hành đến Long Beach Pearl (số 124 Trần Hưng Đạo) xem người ta lấy ngọc trai, anh thuyết trình viên nói mổ hên xui 5 con mà có ngọc thì đoàn mình may mắn lắm, cuối cùng có thật, đường đi ra khỏi showroom có 1 tiệm bánh bông lan tên Panda, bánh ở đây khá là ngon nhé.9h40 khởi hành qua vườn tiêu, tên gì tớ quên mất rồi, ở đây checkin sống ảo xong nếu bạn nào có ý định mua tiêu về làm quà thì mua ở đây là chuẩn nhất nhé, ra chợ đêm hàng trộn không ah10h bay qua khu du lịch suối tranh sống ảo, ở đây nó rộng, nhiều chỗ cho mình chụp hình nhé, gửi xe mất 2k, vé vào cổng 30k/người11h xuất phát đến Bãi Sao, chỗ này các bạn nhờ dừng xe hỏi người dân, tớ đi theo gg map nó chỉ tới Hang Yến ý, ra tới bãi sao có biển bãi tắm công cộng 1, vào đây có nhà hàng mái đình, bao mát, đồ ăn tươi ngon, có các trò chơi trên biển, tớ đặt đồ ăn ở đây rồi bay ra biển checkin sống ảo, trưa vào ăn tám chuyện đến 13h30 thì bắt đầu về ks nhận phòng14h15 checkin nhận phòng, nghỉ ngơi đến 4h30 dậy chuẩn bị thay đồ đi Ốc Sên Bar17h Ốc Sên bar nhân viên ở đây nhiệt tình, thấy khách vào là lân la kiếm bàn kiếm ghế cho khách ngồi liền, nhạc hay, view hoàng hôn bá cháy, đồ uống và shisa ngon, rất nhiều gốc sống ảo, chỉ như vậy thôi cũng đủ để tớ thấy vé vào 50/ng là hợp lý.20h15 cả đám ngồi chill đến 8h thì về đi ăn, đi ăn ở tiệm cháo nui phở Nam định ngay trên đường Trần Hưng đạo lun, vợ chồng người Bắc rất dễ thương, làm đồ hơi nhạt (có thể là do mình ăn mặn nên thấy vậy) nhưng siêu ngon và nhiều20h50 Ăn xong mình đi thuê đầm đi đảo, khuyên chân thành các bạn nữ không cần mang vác nhiều, cứ ra đây đi thuê, vừa rẻ vừa tiện lại đẹp, lên hình bao ảo, tớ thuê ở tiệm nhà Mỡ, cô chủ vui tính có tâm, lại gần ngay ks tớ21h40 về khách sạn, hôm nay trùng hợp là sinh nhật của tớ, tụi tớ đem bánh kem xuống bar chơi, đượcc cả bar chúc mừng sn luôn, hề hề23h lên phòng đánh bài quỳ24h15 ai về nhà nấy chuẩn bị hành trình ngày mai
Ngày 2: Tour ĐảoRa Phú Quốc bạn có thể không đi đâu nhưng không thể không đi tour đảo nhé, tớ chọn Plan To Travel, book ở chị Trinh Trần, các anh Plan to Travel chụp hình kiểu gì mà nó đẹp phát bực lun, nhất là cái ông Phan Phương này nè, các bạn có đi làm ơn hay cố bám víu dụ dỗ ổng chụp hình cho, hình đem về bạn bè ai cũng bảo bộ ra Phú Quốc chụp hình cưới ah sao hình đẹp thế, minh chứng ở album phía dưới nhé.
8h20 xe đến đón tận KS16h30 Các ảnh cho vào Sanato chộp hình sống ảo lun, 7h tọa lạc ở khách sạn, rồi cả đám kéo nhau đi ăn Bò tơ 100 Trần Hưng Đạo, tâm đắc cái lẩu bò ghê gớm, nó ngon xuất sắc lun.9h đi chợ đêm chơi, mua quà nhẹ nhàng đậu phộng Chou Chou, nghe người bản địa nói hàng cuối cùng áo màu đen là chính gốc không biết phải không nhưng ăn thấy ngon10h30 về khách sạn tám chuyện, 12h nghỉ ngơi vì đi tour về cũng hơi mệt 
Ngày 3: Tận hưởng, thư giãn7h Mặc sẵn bikini, choàng thêm áo kimono của khách sạn xuống ăn sáng8h lên hồ bơi vô cực tầng 2 bơi chụp hình9h hồ bơi bên dưới vs set bồng bềnh truyền thuyết (đồ bao đẹp và ngon, vừa sống ảo vừa ăn)12h trả phòng, gửi hành lý ở ks đi ăn12h15 đi ăn Bún Quậy Kiến Xây nổi tiếng, ngon, chả giòn sựt sựt, nhớ lại thèm ghê, nước mía cũng siêu ngon.13h15 lên Chuồn Chuồn Bistro and Bar, uống nước, nghỉ mệt cái bụng, sống ảo, view bá cháy, đồ uống ngon, nắng nhưng gió mát nên không sợ bị nóng14h20 về ks lấy hành lý rồi ra sân bay về lại Sì phố
Kết thúc chuyến đi. Lưu ý to bự: Không được quên bôi kem chống nắng để bảo vệ nhé vì nắng dã man lắm, nếu ngày đầu có ý định đi xe máy thì bạn nên đem theo áo khoác để tránh thành cá khô.