
 Đến Tây Giang để trải nghiệm nét văn hóa Cơ Tu đặc sắc   
Tây Giang là một huyện thuộc tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đã Nẵng cũng gần 150 cây số với những cung đường đẹp tuyệt vời. Mọi người thường ví Tây Giang như Tây Bắc giữa Miền Trung quả chẳng hề sai vào đâu được. Vẫn nhớ như in cảm giác sáng thức dậy, mở cửa phòng và đập vào mắt mình là thị trấn lặng mình trong sương mang vẻ đẹp hút hồn kẻ mơ mộng như mình. Tây Giang còn gì thú vị nữa? Để tụi mình chia sẻ chút kinh nghiệm du lịch Tây Giang nha! 
Mình từng nghe, từng trải nghiệm và cũng biết rằng để ngắm bình minh đẹp nhất hãy xuống biển, còn muốn thấy cảnh hoàng hôn thì lên rừng. Nhưng đến với Tây Giang, thật sự mình bị ngỡ ngàng với vùng đất mà cùng một vị trí đều có thể chiêm ngưỡng được trọn vẹn mọi thời khắc cả bình minh lẫn hoàng hôn.
Đến với Tây Giang là đến với những nét văn hóa đặc trưng của người bản xứ, vùng đất tập hợp của nhiều đồng bào dân tộc thiểu số. Ngay tại trung tâm huyện, tụi mình đến tham quan làm truyền thống Cơtu, một quần thể với mang đậm nét đặc sắc văn hóa dân tộc Cơtu. Có thể nói khu làng truyền thống Cơtu là một địa điểm giàu tính thẩm mỹ, được xây dựng nên từ chính bàn tay của những người dân nơi đây.
Quanh nhà Gươl là nhiều ngôi nhà truyền thống được phục dựng nguyên bản. Mỗi ngôi nhà cách xa nhau tạo nên một quần thể kiến trúc độc đáo và rộng rãi.
Được xây dựng trên ngọn núi cao thuộc xã A Tiêng, ngay cạnh trung tâm hành chính huyện. Từ khu quần thể làng Cơtu có thể nhìn xuống ngắm được toàn cảnh trung tâm huyện. Trung tâm Tây Giang không lớn lắm, bao quanh là rừng núi và cây cối mang vẻ tươi mát mà yên bình đến lạ.
Kinh nghiệm du lịch Tây Giang nè, nhớ phải trải nghiệm cảm giác tuyệt vời khi đứng trên Đỉnh Quế nha. Chưa hết ấn tượng với những nét văn hóa và kiến trúc của Làng Cơtu, khi bắt gặp những hình ảnh tuyệt vời trên Đỉnh Quế, chỉ biết thốt lên: “Wow, tuyệt vời!”. Cách trung tâm hành chính huyện tầm hơn 20 km, cung đường lên Đỉnh Quế cũng đủ làm người ta xiêu lòng rồi. Đường đèo quanh co và dốc nữa, cảm giác ngước mắt về phía trước là những con dốc cao vút, đôi đoạn đường lại vòng vèo và cua khá sâu, bao quanh là mây và núi, tất cả hòa hợp lại cùng cái không khí mát vẻ và buổi xế chiều khiến mình chỉ muốn thả ga, thả số và thả cả hồn theo nó thôi.
Có lẽ Đỉnh Quế là nơi quá được thiên nhiên ưu ái. Vốn chỉ một vị trí thôi nhìn phía Đông ngắm mặt trời mọc vào buổi sáng, ngoảnh qua phía Tây để ngắm hoàng hôn và buổi chiều. Đó chính là điều tuyệt vời và đặc biệt mà ít nơi có được.
Tụi mình đến đây vào buổi chiều nên chỉ bắt trọn khoảnh khắc của hoàng hôn. Cảnh sắc như làm say lòng người từ cái chạm đầu tiên ấy. Trời trong xanh cùng những vệt vàng điểm lên không quá sặc sỡ, mặt trời dần dần ngả bóng, đồi núi như nghiêng mình trong bức tranh tuyệt vời như vậy. Chia sẻ chút kinh nghiệm du lịch Tây Giang của tụi mình vậy thôi chứ mình tin khi đến đây các bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời hơn nữa. Nhớ chia sẻ lại cho mình nha!
Tác giả: Lưu Thị Hà Vân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 
 