
 Sống ảo tại con đường xuyên biển vạn người mê ở Điệp Sơn   
Nếu có ai đó hỏi mình rằng bạn muốn đi du lịch ở đâu? Thì mình sẽ không cần phải đắn đo suy nghĩ mà sẽ trả lời được ngay lập tức là đảo Điệp Sơn! Tại sao? Câu trả lời ở bên dưới và hãy xem thử sau khi đọc xong bài viết này, bạn có cùng câu trả lời với mình không nhé.  
Đảo Điệp Sơn một hòn đảo nhỏ nằm ở thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, cách thành phố Nha Trang khoảng 60 km. Nơi này được nhiều người quan tâm và biết đến vào khoảng đầu năm 2016, lượng du khách đến để check-in ngày càng nhiều. Điểm nổi bật nhất của đảo Điệp Sơn khiến du khách không khỏi ngạc nhiên chính là con đường nổi lên giữa biển hay gọi ngắn gọn là “đường trên biển”.
Sơ lược một chút về cách đi đến đảo Điệp Sơn cho rõ hơn nhé! Khi Google map bạn sẽ ra được vị trí cảng Vạn Giã (thuộc TT Vạn Giã, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà). Từ cảng Vạn Giã có hai cách để ra đảo Điệp Sơn:
Cách 1: Mua vé tàu ở cảng Vạn Giã (giá chỉ vài chục ngàn nhưng bạn sẽ mất gần một tiếng để đến được đảo). Thời gian của bạn hoàn toàn phụ thuộc vào các chuyến tàu nên nếu bạn chọn đi cách này thì bạn hoàn toàn bị động và mất thời gian.
Cách 2: Từ cảng Vạn Giã chạy tiếp vào trong khoảng 7 – 8 km nữa, hỏi dân địa phương đường vào thôn Tân Dân 1. Vô đây bạn liên hệ với anh Tư Nghĩa : 01667.982.151 – 01658.704.997 để được hướng dẫn cụ thể hơn. Thuê ghe riêng đi giá 200.000 VND – 300.000 VND, ra là đi luôn không phải chờ đợi, muốn trở lại đất liền thì gọi cho anh Nghĩa là vô được. Giá cao hơn cách 1 nhưng bạn hoàn toàn chủ động thời gian.
Theo kinh nghiệm du lịch Điệp Sơn của mình thì trước khi bước xuống tàu và đặt chân lên con đường này, lúc đang bồng bềnh trên biển bạn sẽ được chiêm ngưỡng dòng nước trong xanh đến kì lạ ở đây. Một màu xanh đẹp đến say đắm lòng người.
Đảo Điệp Sơn tại sao lại “hot” đến thế? 
Con đường giữa biển sẽ hiện lên rõ nhất vào lúc 10 giờ sáng và chiều sẽ bị nước biển nhấn chìm khoảng 18 giờ (tuỳ thời điểm). Lời khuyên sau khi tổng hợp những kinh nghiệm du lịch Điệp Sơn cho bạn là nên tới trước khi con đường nổi lên rõ, khi mà nước biển cách đường khoảng một gang tay. Lúc đó nước biển hoà lẫn tạo nên cảm giác mờ mờ ảo ảo, chụp hình siêu đẹp. Lưu ý là chụp lúc đường nổi lên rõ sẽ không đẹp, vì cát ở đây hạt to và thô, không mịn màng như những nơi khác.
Bạn sẽ dễ dàng di chuyển qua hòn đảo bên kia bằng con đường bộ ngay trên biển. Nước biển ở đảo Điệp Sơn trong vắt, cát thì to không mịn nhưng cảnh sắc ở đây rất tuyệt vời. Việt Nam biển đẹp thì không ít, nhưng đẹp mà độc đáo như Điệp Sơn thì chắc không nhiều đó chính là lý do làm cho Điệp Sơn “hot” như vậy.
Bạn sẽ bị nghiện con đường trên biển này và mất khá nhiều thời gian cho việc chụp lại các khoảnh khắc của nó. Kể từ khi nước rút xuống, nó sẽ liên tục biến đổi từ trạng thái này, sang trạng thái khác. Lúc trước nước vẫn ở trên cát, chỉ vài phút sau nước rút nhanh đến mức mà nếu không bấm máy liên tục bạn sẽ lỡ mất nhiều khoảnh khắc đáng giá ở đây. Nhưng đến khi cát hiện lên nhiều thì cái đẹp của nó cũng sẽ giảm dần theo thời gian, vì lý do mình đã nêu ở trên là “cát to, không mịn”.
Muốn ngắm san hô, bạn phải thuê cano để di chuyển qua hòn đảo khác ở gần đấy, cụ thể như thế nào thì mình không đi nên không thông tin được ở đây. Mà theo quan điểm cá nhân của mình thì đây không phải là nơi để lặn, ngắm san hô vì bạn sẽ chỉ muốn dành trọn thời gian để sống ảo mà thôi.
Ở đây, bạn có thể thuê cano đi bất cứ một hòn đảo lân cận nào đó, họ luôn sẵn sàng phục vụ bạn trong mọi tình huống. Các bến cano, quán xá cũng được chăm chút khá kỹ lượng, thiết kế ấn tượng, đẹp mắt, cũng là nơi để cho bạn sống ảo các kiểu đó.
Chạy từ Thành Phố Nha Trang xuống tới đây, vô chụp hình, ngắm cảnh, chơi bời ăn uống ở đây khoảng 3 tiếng rồi quay lại Nha Trang. Chạy gần 70 km đến được đảo Điệp Sơn mất một tiếng rưỡi, ăn chơi 3 tiếng rồi thêm tiếng rưỡi nữa cho chặng về. Tổng chặng đường 140 km trong vòng 7 giờ của mình là vậy đó, về tới Nha Trang gom đồ đạc rồi vội vàng lên đường chạy vào thành phố Phan Rang. Hẹn gặp lại CON ĐƯỜNG TRÊN BIỂN.
Bạn đã có có câu trả lời riêng cho mình chưa? Và bạn đã hiểu tại sao mình trả lời nhanh mà không cần suy nghĩ rồi chứ? Hãy chia sẻ thêm về kinh nghiệm du lịch Điệp Sơn của bạn nhé!
Tác giả: Nguyễn Trung Hậu 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.