
Review du lịch Maldives 4N3Đ ở water villa sang chảnh chỉ với 25 triệu
“Đặc sản” của Maldives chính là những căn villa nổi trên mặt nước xanh trong vắt, cực đẹp và sang chảnh. Chỉ tốn 25 triệu cho 4N3Đ trọn vẹn trên những căn villa tuyệt đẹp đó, cùng theo dõi lịch trình và những bức ảnh check in “hot bỏng tay” của cô nàng gymmer cá tính Le An nhé!
Ở water villa (villa trên mặt nước) khác hẳn ở phòng bình thường, nếu ở phòng bình thường thì giá còn rẻ kinh dị nữa nha! Nhưng đã tới Maldives không ở water villa thì thiết nghĩ không nên tới. Rất cần cho những ai đang chuẩn bị đi, đang muốn đi mà lo ngại về chi phí để tham khảo nè.
Chuyến đi của An đặc biệt ở chỗ, dù sang chảnh,được hưởng dịch vụ tuyệt vời đúng chuẩn, nhưng giá lại rất bình dân, ai cũng có thể đi được, không hề quá đắt đỏ như mọi người thường nghĩ về Maldives.
Đầu tiên, An xin đề cập tới 1 vấn đề hơi đặc biệt khi đi Maldives tự túc mà không phải ai cũng biết (mà đa số ít ai biết luôn)! Đó là việc di chuyển từ sân bay đến Resort, việc di chuyển này sẽ ngốn hết của bạn từ 100$-450$/ 1 người/ 2 chiều, giá tiền tuỳ vào độ xa của resort so với sân bay, càng xa giá càng cao (như đi taxi vậy á). 
Có 2 phương tiện để di chuyển tới Resort:Cano (hay gọi speedboat cũng đúng)Thuỷ phi cơ (seaplane), cái này thì giá cao lắm nha!Đến phần các bạn cần chú ý rồi đây: Chi phí di chuyển từ Sân bay tới Resort các bạn phải thanh toán tại quầy lễ tân của Resort, phí này các trang book phòng trực tuyến họ sẽ không charge của bạn, nên khi book phòng, các bạn nên coi cho kĩ, họ có để giá phòng ở phía trên, và phía dưới giá phòng có 1 hàng giá nhỏ mờ hơn, cái giá nhỏ phía dưới là phí vận chuyển mà bạn phải thanh toán tại Resort đó. Chuyến của An tiền phí vận chuyển của cả 2 vợ chồng là 8 triệu (đi Cano tầm 20phut tới Resort).
Đương nhiên là bằng máy bay! Vì hiện tại Việt Nam vẫn chưa có đường bay thẳng qua Maldives, nên BẮT BUỘC các bạn phải quá cảnh tại 1 trong các sân bay của ThaiLand, Malaysia, Singapore. Và vì là quá cảnh nên các bạn phải chờ từ 2 tiếng tới 7 tiếng để bay chuyến tiếp theo đến Maldives (chờ lâu hay mau thì do bạn book vé máy bay bạn chọn, tất nhiên không muốn chờ lâu thì giá vé sẽ cao hơn, vây he).
Hôm An đi, từ VietNam bay qua sân bay Donmuang của Tháiland hết 1h45m, chờ transit 4 tiếng – Nối chuyến bay từ Donmuang qua Maldives, bay 5h nữa là tới. Giá vé máy bay: từ 7 triệu trở lên cho cả 2 chiều/ 1 người (tất nhiên gồm cả chặng transit rồi nha). An đi book vé máy bay là 7,5tr/ người, tính ra 2 vợ chồng đi tốn 15tr tiền vé máy bay.
Tiếp nè: khi bạn tới sân bay, đi ra khỏi cổng là sẽ có các quầy bé bé đánh số thứ tự từ 1 tới bao nhiêu An không nhớ, các quầy này là của các Resort chờ đón khách để đưa ra Cano/ Seaplane chở về Resort.
Khi bạn book phòng, bạn (hoặc đại lý book phòng cho bạn) sẽ cung cấp thông tin chuyến bay cho Resort qua email, sau đó bên Resort sẽ email lại cho bạn (hoặc Đại lý) số quầy mà họ sẽ đón bạn khi bạn đáp! Do vậy, nên khi ra khỏi cửa sân bay, các bạn cứ tìm và đến đúng số quầy đã được Resort thông báo qua email trước đó (quầy của An là 34, có post hình minh quạ để dễ hình dung), nhân viên Resort sẽ đưa bạn ra cano/seaplane luôn (bến tàu sát nách sân bay, cách 3 bước chân) 
Vì mỗi Resort là 1 hòn đảo tách biệt hoàn toàn với đất liền, nên tới đây rồi các bạn không cần phải lo về vấn đề đi lại nữa ha, chỉ đi vòng vòng Resort bằng đôi bàn chân nhỏ xinh thôi.
Tất nhiên trước khi đi, các bạn phải book phòng trước, book càng xa ngày check in càng rẻ nha, đợt An đi book trước 1 tháng rưỡi. Resort nào ở Maldives cũng có nhiều loại phòng, rẻ nhất là phòng hướng vườn, xong rồi phòng hướng biển, đắt nhất đương nhiên là phòng trên mặt nước (Water villa) nha. Tuỳ vào khả năng kinh tế mà các bạn chọn phòng, nhưng theo ý riêng của An, đã ra tới Maldives ko ở Water Villa thì tiếc lắm, mà thật ra ở Water Villa cũng không quá mắc đâu. Giá Water Villa chỉ từ 10tr/ đêm, vợ chồng An ở 3 đêm, tiền phòng là 30 triệu (bao ăn sáng+ tối).
Lưu ý, khi book phòng bạn nên chọn gói có ăn sáng trưa tối, hoặc có ăn sáng và tối, vì nếu không, bạn bắt buộc phải ăn bao nhiêu tính bao nhiêu, mà đồ ăn ở Resort thì mắc lắm, ngày ăn 2 cử thôi cũng hết xừ cả trăm đô cho 2 người. 
Trước khi vào nhận phòng, các bạn phải thanh toán chi phí vận chuyển mà An có đề cập ở trên tại quầy lễ tân! Nhớ giùm An cái phí vận chuyển này.
Tới Maldives thì chỉ có biển, biển và biển, nên tất cả hoạt động giải trí ở Maldives sẽ dính liền với biển.
Hôm An đi book phòng có ăn sáng và tối, Resort họ cho ăn Buffet, đồ ăn ngon và nhiều lắm, hải sản thì họ để tươi luôn cho mình tự chọn xong rồi mới xào nấu cho mình! Vị thì không quá khó ăn đâu, mới đầu An cứ lo người ta đạo Hồi nên khẩu vị khác mình và đồ ăn sẽ khó ăn, cuối cùng ăn ngon tuốt. 
Xong rồi, ăn chơi xong 4N3D thì Resort họ đưa mình ra sân bay! Tạm biệt Maldives. Tổng chi phí của cả 2 vợ chồng: Vé Máy bay 2 chiều: 15 triệu + 3 đêm ở Water Villa tại Resort: 30 triệu + Đưa đón sân bay – Resort: 8 triệu = 53 triệu cho cả chuyến nghỉ dưỡng 4N3D quá toẹt vời tại Maldives.
Nếu bạn sử dụng thêm các dịch vụ giải trí An liệt kê ở trên thì tự căn chỉnh rồi cộng vô he, cái này là An chỉ tính những cái phí BẮT BUỘC TỐN. Chúc các bạn có 1 chuyến đi Maldives thật vui và thật ít tốn.