
Du lịch Phú Quốc tháng 10 check in Premier Village Phú Quốc Resort siêu đẹp
Quay lại Phú Quốc sau 2 năm và vẫn yêu Phú Quốc như những ngày đầu. Chắc chắn sẽ còn quay lại thêm nhiều lần nữa. Chỉ cần thời tiết đẹp thôi, Phú Quốc sẽ rực rỡ thực sự! Mặc dù đợt gia đình tớ đi đúng dịp mưa gió nhưng cứ vào khoảng khắc quyết định thì trời lại tạnh mưa và hửng nắng.Du lịch Phú Quốc check in Premier Village Phú Quốc Resort siêu đẹp
Nhà tớ đi từ 13/10 – 16/10, chọn nghỉ 1 đêm tại SUNSET BEACH RESORT và 2 đêm tại PREMIER VILLAGE PHÚ QUỐC. Lịch trình tuỳ hứng và tuỳ thời tiết vì chỉ cần trời ngớt mưa là lên đường phút mốt! 
Ở SUNSET BEACHĐiểm cộng: Buffet sáng khá ok, chưa đa dạng lắm. Nhân viên lịch sự, nhiệt tình. Vị trí gần các quán ăn nên buổi tối có thể dễ dàng lựa chọn: nhà tớ ăn tối ở Xin Chào. Điểm trừ: Bể bơi trong nhà hơi bé, biển dù gần nhưng lại hơi dốc. Tuy giá hơi cao khi gọi theo set nhưng chất lượng cũng ko quá tệ, trừ món nước đắng vị chanh.
Ở PREMIER VILLAGEĐiểm cộng: Căn villa xinh xắn, ngay gần nhà hàng, kids club, bể bơi, biển. Cách mấy bước chân nên không phải gọi xe điện. Mọi dịch vụ đều cực chất lượng. Có 1 bạn nhân viên sẽ take care riêng cho căn villa của bạn, cần gì alo bạn ý rất tiện. Các bạn nhân viên khác cũng siêu thân thiện. Bể bơi rộng, trải dài. Biển đẹp lắm, sóng rất êm nên các bạn bé chơi sẽ yên tâm. Bơm phao cho bé ngay biển. Buffet sáng ngon, đa dạng. Pizza và các món gọi về phòng ok lắm. Có 1 ứng dụng riêng cho khách sử dụng bao gồm: gọi xe điện, order đồ ăn, các thông tin có đầy đủ trên đó hết. Bạn có thể gửi tin nhắn và nhân viên sẽ check luôn trên ứng dụng đó nếu có bất cứ yêu cầu gì. 
Điểm trừ: Lối đi từ đường chính xuống villa leo lét đèn thực sự là thiếu đèn ở đoạn ý, đặc biệt mấy hôm mưa vẫn cứ là tối om.Đợi xe điện hơi lâu. 
Nhà tớ chỉ đi mỗi SAFARI và rất may cả buổi sáng chơi ở đó trời tạnh ráo. Nhà tớ lựa chọn thêm dịch vụ xe Viptour 1500k/lượt sẽ có hdv chở đi và giới thiệu đầy đủ.  Nhà nào có em bé khuyến khích cho các con đi chơi nhé, thích lắm. 
Ngoài ra ở Premier nhà tớ lên Hàm Ninh ăn tối ở Thuận Kiều cũng hợp miệng lắm. Hẹn Phú Quốc dịp gần nhất và vào những ngày đẹp trời hơn nữa nhé!