
Bay khinh khí cầu ngắm hoa dã quỳ Ba Vì
Năm nay hoa dã quỳ bắt đầu nở từ 1/11 dọc đoạn đường dài 12,5 km từ cao điểm 100 lên đỉnh núi Ba Vì; bãi hoa hoang dã cao điểm 400 m (dự kiến thời gian hoa nở hết tháng 11). Lễ hội hoa dã quỳ tháng 11 có chủ đề "Mùa thu núi tổ Tản Viên Sơn", du khách sẽ được trải nghiệm bay khinh khí cầu tại cao điểm 400 m, 900 m, ngắm toàn cảnh Ba Vì với các thảm hoa vàng rực từ 1 - 15/11. Vé vào cổng Vườn quốc gia Ba Vì giữ nguyên từ 10.000 - 60.000 đồng/người (tùy độ tuổi). Để tham gia sự kiện khinh khí cầu, du khách cần mua vé giá 60.000 đồng/người lớn, 30.000 đồng/đối tượng ưu tiên (người trên 60 tuổi, khuyết tật, học sinh) và miễn phí với trẻ em cao dưới 1,2 m. Vé này gồm chi phí chụp hình cùng khinh khí cầu đang bay, dự đêm nhạc. Nếu chỉ chụp hình bên trong khinh khí cầu, phí là 30.000 đồng/người. Còn vé bay khinh khí cầu ngắm hoa dã quỳ là 300.000 đồng/người. Một chuyến đi Ba Vì cắm trại, ngắm hoa dã quỳ thường kéo dài 2 ngày 1 đêm, phù hợp cho kỳ nghỉ ngắn vào cuối tuần. Nếu điều kiện không cho phép, chuyến đi trong ngày cũng là một lựa chọn vì thời gian di chuyển từ trung tâm Hà Nội đến Ba Vì chỉ tốn hơn 1 tiếng. Bạn có thể mang theo lều trại hoặc thuê với giá 120.000 - 200.000 đồng/lều. Chi phí để nhóm lửa trại khoảng 1 triệu đồng/đêm. Bên cạnh đó, bạn cần đóng thêm phí quản lý môi trường (10.000 đồng/người). Chuyến đi trong ngày có thể không cần tới lều trại, bạn nên thuê bạt với giá chỉ 30.000 đồng để tổ chức dã ngoại, vừa sạch vừa tiện hơn cho việc thu dọn sau khi ăn uống. Bạn không nên tiện tay hái hoa, bẻ cành, mức phạt ở Vườn quốc gia Ba Vì là 100.000 đồng/người cho những hành động làm tổn hại đến cảnh quan. Khách được khuyến cáo không săn bắn chim thú, côn trùng trong rừng; không tắt máy thả trôi xe; đội mũ bảo hiểm; sử dụng lửa có kiểm soát để tránh cháy rừng, giữ gìn vệ sinh chung... Để đến Vườn quốc gia Ba Vì có rất nhiều cách, cơ bản nhất là từ Hà Nội đi theo đại lộ Thăng Long về hướng Sơn Tây. Quãng đường khoảng 65 km lý tưởng để đi bằng xe máy. Nếu bằng ôtô, bạn sẽ tiết kiệm thời gian, nhưng hạn chế hơn về trải nghiệm. Nguyễn Hoàng Check-in mùa hoa cỏ cuối năm dọc miền đất nước