
Lịch trình Đà Lạt 4N3Đ ăn gì? đi đâu?
Bài viết dưới đây mình xin chia sẻ về lịch trình Đà Lạt 4N3Đ do chính mình sắp xếp và trải nghiệm, còn rất nhiều địa điểm mình chưa khám phá hết, mong cả nhà gợi ý và đóng góp thêm để các bạn sắp tới đi Đà Lạt sẽ có thêm nhiều lựa chọn.
Mình bay Vietnam Airlines Hà Nội – Đà Lạt chuyến 8h sáng, đến sân bay Liên Khương khoảng 10h, trời nắng nhưng lại rất mát chứ không hề oi bức
Mình di chuyển vào trung tâm thành phố bằng xe bus (mua vé bus ngay tại sân bay, chỉ 40k/vé, tiết kiệm hơn đi taxi)
QUẢNG TRƯỜNG LÂM VIÊN: Biểu tượng nổi tiếng của Đà Lạt. Xe bus sẽ đỗ ngay tại BigC, cùng khu với quảng trường nên mình check in điểm này đầu tiên.
GA ĐÀ LẠT: Chỉ cách quảng trường 1km nên mình cũng tranh thủ ghé qua luôn. Vé vào cửa chỉ 5k/người, có 3-4 toa tàu cổ cổ để mình chụp ảnh khá deep.
Sau đó mình đi taxi về đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (gần chợ Đà Lạt) để nhận phòng, nghỉ ngơi. Các điểm tiếp theo mình lựa chọn ĐI BỘ vì khoảng cách khá gần nhau.
HỦ TIẾU: Mình ăn ngay đầu đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, ăn rất ngon, mà điểm cộng là rổ rau sống ăn kèm tươi miễn bàn.
HONGKONG BÊN HÔNG ĐÀ LẠT: Địa điểm này chắc ko phải review gì thêm rồi vì quá nổi tiếng.
BÁNH ƯỚT LÒNG GÀ, BÁNH CĂN: Buổi tối mình chọn ăn ở quán Số 4 Tăng Bạt Hổ, cách chợ chỉ khoảng 400m. Quán sạch sẽ, khá đông khách. Bánh ướt ăn khá ngon, lạ miệng, Bánh căn thì mình ko ấn tượng lắm, ăn cho biết vị thôi.
KEM BƠ THANH THẢO: Ban đầu mình tưởng là kem làm từ bơ nhưng thật ra là viên kem bình thường và một ít bơ xay nhuyễn, nhưng cũng đáng để thử, chọn làm món tráng miệng cho buổi tối thì rất thích hợp. Quán ở 76 Nguyễn Văn Trỗi nha mọi người.
TIỆM BÁNH CỐI XAY GIÓ: Nếu không muốn phải xếp hàng chụp ảnh và vướng xe cộ đi lại thì hãy dậy sớm từ 6h như mình để chụp ảnh nhé. Sau khi chụp thì mình mua bánh mì gà tỏi ủng hộ tiệm luôn, đồng giá 19k ăn khá ổn.
ĐƯỜNG HẦM ĐẤT SÉT, HỒ VÔ CỰC: 2 điểm này là 1 nhé cả nhà. Giá vé là 60k/người. Trên đường vào Hồ Vô Cực có Vườn hoa Cẩm tú cầu rất đẹp, có thêm một khu nghỉ phục vụ Trà Atiso miễn phí cho khách nữa. Hồ Vô Cực thì xếp hàng hơi lâu nhưng lên ảnh thì siêu ảo nhé.
HỒ TUYỀN LÂM: Đường về đi ngang qua hồ nên mình dừng lại ngắm cảnh. Đc mệnh danh là “Nam thiên đệ nhất hồ” nên có rất nhiều người cắm trại và câu cá ở đây. Mình thì dừng ở Đập nước chụp ảnh.
CỔNG TRỜI BALI: Đồ uống 40k đã bao gồm vé vào cửa. Phía trước cổng trời có 1 cái gương, các bạn quay ngược camera điện thoại lại, đặt lên mép gương để chụp hình phản chiếu nhé. Chụp xong có nhân viên quán sửa ảnh miễn phí luôn nếu có nhu cầu.
LẨU GÀ LÁ É TAO NGỘ: Mình ăn ở cơ sở 3 – số 21 Hà Huy Tập, nồi 200k/2 người đã thấy no rồi, ăn lẩu giữa trời mưa và không khí se lạnh thì quá là đỉnh luôn nạ.
CHỢ ĐÊM: Thiên đường các món ăn vặt như dâu lắc, bánh tráng nướng, sữa đậu nành nóng, súp cua, khoai lang nướng, bánh cuốn ống lá dứa, kẹo chỉ tơ hồng…
BÁNH MÌ LIÊN HOA: Tiệm bánh to và lâu đời ở Đà Lạt, nằm ở 15-17-19 đường 3/2. Có đủ cả bánh ngọt, bánh mặn, bánh kem… Mua bánh kèm với 1 hộp sữa tươi Đà Lạt thì đúng chuẩn bữa sáng mẫu mực.
DADALAND (Bali thu nhỏ): Giá vào cửa 90k/vé đã bao gồm nước uống, nếu thuê váy chụp thì 50k/bộ. Ở đây thì cực kỳ nhiều view chụp ảnh, nổi tiếng nhất là Xích đu tử thần, Giường trên mây, Bàn tay Phật…
HÁI DÂU: Vườn dâu công nghệ cao đèo Tà Nung, miễn phí vào cửa, tham quan và chụp hình thoải mái. Mình đi trái mùa nên vườn không nhiều dâu cho lắm.
CHÙA LINH PHƯỚC: Còn gọi là Chùa Ve Chai, rất đẹp luôn ạ. Ngoài việc đi lễ, vãn cảnh, thì nên xuống hầm ĐỊA NGỤC tham quan và khám phá BÀN XOAY nhé (tĩnh tâm đặt tay lên cái bàn nó tự xoay theo tâm trí mình luôn, khó tin nhưng mà nó xoay thật)
XƯỞNG KEM HOA, CAFE TRIỆU ĐOÁ HỒNG: 25A Thi Sách. Cafe theo phong cách Vintage và lãng mạn.
CHỢ ĐÊM LẦN 2: Vì tối mưa nên lười đi xa, mình ra lại Chợ đêm ăn Cháo + Gỏi Gà Hành Tây ở quán ngay chân Cầu Mộng Điệp
BÁNH GÀ CÔ NGÀ: Nằm trên đường 3/2 đối diện Tiệm bánh Liên Hoa, bản thân mình đánh giá bánh ở đây ngon hơn cả Liên Hoa và Cối xay gió.
L’ANGFARM: Nằm đối diện cổng chợ Đà Lạt. Ngày cuối ghé đây mua quà là chuẩn bài rồi ạ, đặc sản Đà Lạt vô vàn sự lựa chọn.
Sau khi ăn sáng và mua quà thì mình về khách sạn soạn đồ để check out luôn, điểm tiếp theo khá xa nên ko quay lại khách sạn nữa.
KOMBI LAND: Được mệnh danh là Vương quốc Xương Rồng, nằm trên đèo Mimosa. Vì cùng cung đường đi ra sân bay nên mình để đến ngày cuối cùng mới đi. Chỗ này nên mặc đồ năng động chất chơi chứ ko hợp với bánh bèo đâu. Giá vé 80k/ng đã bao gồm đồ uống nhé.
Chiều mình sân bay ăn và đợi đến giờ bay về Hà Nội. Kết thúc lịch trình nhiều kỷ niệm tại Thành phố Đà Lạt mộng mơ. Chúc mọi người có chuyến đi Đà Lạt thật vui vẻ và ý nghĩa nhé!