
 Cưỡi “ngựa sắt” khám phá Ba Vì ngày cuối tuần   
Khoảng thời gian đó tôi và con Sen (biệt danh tôi gọi con bạn thân chí cốt) gặp khá nhiều vấn đề mệt mỏi trong cuộc sống. Gác lại tất cả bộn bề, hai đứa con gái lên kế hoạch đi trốn đến Ba Vì Hà Nội một ngày để giải tỏa stress và bình tĩnh lại. 
Trước khi đi một tuần tôi có tới Mộc Châu, khi ấy là 9 độ C nên coi thời tiết Ba Vì 15 độ thì hùng hồn tuyên bố “Muỗi, mặc cái áo gió ngoài áo phông ở trong thôi là được rồi, leo núi nóng chết!” – Cái sai thứ nhất. Và thế là một cô giáo dạy Địa cùng một Marketer nghiệp dư tự lái xe máy đi cùng nhau – Cái hơi sai thứ hai. Sai như thế nào? Sao lại sai? Để tôi kể các bạn nghe.
Ba Vì thẳng tiến
Đền Thượng thanh tịnh
Nhà thờ Đổ cổ kính
Lao xao rừng thông
Vườn xương rồng đầy nắng
Ba Vì thẳng tiến
Ba Vì cách Hà Nội không xa, khoảng 60 km nên tôi tự tin “Tao cầm lái!”. Nhưng cả đi và về trong một ngày nên với một đứa con gái cũng khá mệt, nếu được hãy chở theo một đứa biết đi xe số và thay nhau cầm lái, chứ đừng như con Sen của tôi!
Đường rừng Ba Vì mùa nào cũng đẹp, từ cổng soát vé đi đền Thượng có rất nhiều chỗ hay ho để chơi và sống ảo.
Ngày chúng tôi đi là đầu tháng 12 – mùa dã quỳ nở, cả cung đường vàng ươm rực rỡ. Dã quỳ Ba Vì Hà Nội to và đẹp hơn bất cứ nơi nào, cảm giác như chính dã quỳ xóa tan những màn sương dày còn ngái ngủ của vùng núi.
Cả cung đường dài 12 km, các điểm-phải-đến như vườn xương rồng, rừng thông, nhà thờ Đổ đều khá gần trục đường chính nên các bạn có thể linh động tùy theo cảm hứng. Lịch trình chúng tôi lựa chọn là đi thẳng lên đền Thượng trước rồi qua từng địa điểm trên đường về. Đường được trải nhựa và dốc vừa, chỉ cần cẩn thận và chú ý thì các bạn nữ cũng có thể cầm lái được.
Đền Thượng thanh tịnh
Càng lên cao càng lạnh, tính chủ quan của tôi đã làm hai bàn tay cóng lại và hơi run, phải nghỉ lại vài lần giữa chừng. Kì thực, chắc chẳng có ai đi leo núi lại không suy nghĩ như tôi cả?! Nhưng khung cảnh xung quanh hùng vĩ đến không thể tin nổi làm tôi nhanh chóng quên đi cái lạnh đó.
Cầu thang đá dẫn lên đỉnh cực kì nhiều góc để sống ảo, tất nhiên tôi và con Sen phải tận dụng triệt để cho bộ album của mình.
Đền Thượng đón chúng tôi bằng sự tĩnh lặng của buổi sáng, cảm giác thoải mái, thanh thản lạ kì. Tuy sương mù phủ kín xung quanh nhưng được hít thở không khí trong lành nơi đây cũng chẳng muốn về.
Nhà thờ Đổ cổ kính
Đến trưa, chúng tôi xuống núi tới các địa điểm kế tiếp, đầu tiên là nhà thờ Đổ. Nằm sâu trong rừng, cách trục đường chính một đoạn khá dốc và cao, lúc này đã có đông người ở đây. Có lẽ vì chọn lịch trình thuận, khác với chúng tôi nên mọi người nghỉ lại đây, trải bạt ăn trưa khá nhiều. Vậy nên hai đứa tôi cũng nán lại chỉ một lúc.
Lao xao rừng thông
Rời nhà thờ Đổ, chúng tôi di chuyển chầm chậm xuống núi. Lúc này, thứ duy nhất phải tập trung là giữ phanh và tránh xe đi ngược chiều, có chút đáng sợ nhưng rất mới mẻ.
Rừng thông lại hiện ra trước mắt chúng tôi đẹp và hùng vĩ đến ngừng thở. Vì nằm sát trục đường chính nên khi đi chúng tôi đã thảng thốt, hào hứng cực nhiều, tuy nhiên phải kìm lòng lại “để dành” cho lịch trình đã dự định. Hai đứa gửi xe, sống ảo một lúc rồi tiến vào rừng thông. Đây thực sự là điểm lý tưởng đi picnic! Các bạn có thể thuê lều vải, nướng thịt BBQ ngoài trời, trải bạt nghỉ ngơi…
Rừng thông Ba Vì khá trẻ nên quả thông còn rất bé. Nhưng thông rụng khá nhiều nên các bạn vẫn có thể lượm nhặt vài quả xinh xinh mang về làm kỷ niệm.
Vườn xương rồng đầy nắng
Hơn 3 giờ chiều, chúng tôi định trở về Hà Nội vì trước đó có nghe thông báo vườn xương rồng đang trong quá trình sửa chữa nên đóng cửa. Khá là buồn và hụt hẫng vì lịch trình bị gián đoạn, chúng tôi tự nhủ về sớm hơn một chút cho đỡ mệt. Nhưng khi đi qua vườn xương rồng, thấy mọi người vẫn gửi xe đi bộ vào, chúng tôi tiến tới hỏi và được biết vườn xương rồng vẫn mở bình thường. Thật may quá!
Bảo vệ vườn là một ông bác tầm 70 tuổi, tóc đã bạc nhưng còn rất khỏe. Ông thân thiện và cởi mở lắm, chúng tôi vừa ngồi ăn bánh giò của cửa hàng ông, vừa ngồi nói chuyện một lúc rồi mới tiến vào. Bước vào cổng đã có rất nhiều giống xương rồng khác nhau trông rất thú vị, có những loại nguồn gốc ở nước ngoài mà tôi chưa từng được nhìn thấy.
Nhà kính chứa các loại xương rồng thực chất là một vườn sinh học đã bỏ hoang, vậy nên các mái vòm hầu hết đã hỏng, nhưng các cây xương rồng trong đó vẫn sống mạnh mẽ và phát triển tốt. Quả là sức sống mãnh liệt của một loài cây sa mạc.
Kết thúc chuyến hành trình Ba Vì Hà Nội trong ngày, chúng tôi trở lại thủ đô khi nắng đã tắt. Dù khá thấm mệt nhưng cả hai thấy dễ thở hơn được phần nào. Tự nhủ với nhau rằng cuộc sống tới chắc chắn cũng chẳng dễ dàng hơn là bao nhưng ít nhất hãy cùng nhau cố gắng, kiếm thật nhiều tiền để lại được đi, được cảm và giải tỏa cùng nhau. Nhé, SEN!
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 