
 Lập team săn lùng 5 hòn đảo thiên đường cho chuyến du lịch gần Hà Nội   
Đừng suy nghĩ nhiều, nếu bạn đang ở thủ đô và muốn đi du lịch gần Hà Nội để phá đảo trong mùa hè nóng bức thì không có gì tuyệt hơn 5 gợi ý dưới đây đâu. Với top 5 hòn đảo gần Hà Nội nhất, hành trình của bạn sẽ tràn ngập niềm vui và tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của biển trời rộng lớn.
1. Quần đảo Cát Bà, Hải PhòngChơi gì ở Cát Bà?Di chuyển như thế nào?Ở đâu tại Cát Bà?Ăn gì ở Cát Bà?
Chơi gì ở Cát Bà?
Di chuyển như thế nào?
Ở đâu tại Cát Bà?
Ăn gì ở Cát Bà?
2. Đảo Cô Tô, Quảng NinhChơi gì ở Cô Tô?Di chuyển như thế nào?Ở đâu tại Cô Tô cho tiết kiệm?
Chơi gì ở Cô Tô?
Di chuyển như thế nào?
Ở đâu tại Cô Tô cho tiết kiệm?
3. Đảo Quan Lạn, Quảng NinhChơi gì ở Quan Lạn?Di chuyển như thế nào?Ở đâu tại Quan Lạn?Thiên đường hải sản có gì? 
Chơi gì ở Quan Lạn?
Di chuyển như thế nào?
Ở đâu tại Quan Lạn?
Thiên đường hải sản có gì? 
4. Đảo Cái Chiên, Quảng NinhChơi gì ở Cái Chiên?Di chuyển đến đảo Cái Chiên như thế nào?Ở đâu trên đảo Cái Chiên?Ăn gì trên đảo?
Chơi gì ở Cái Chiên?
Di chuyển đến đảo Cái Chiên như thế nào?
Ở đâu trên đảo Cái Chiên?
Ăn gì trên đảo?
5. Đảo Hòn Dấu, Hải PhòngChơi gì ở Hòn Dấu?Ở đâu tại Hòn Dấu?Ăn gì ở Hòn Dấu?
Chơi gì ở Hòn Dấu?
Ở đâu tại Hòn Dấu?
Ăn gì ở Hòn Dấu?
1. Quần đảo Cát Bà, Hải Phòng
Điểm đến gần và nổi tiếng nhất cho một du lịch gần Hà Nội chính là Đảo Cát Bà. Quần đảo còn gần hơn từ khi xuất hiện cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á, nối liền Hải Phòng với Cát Bà. Cơ bản thì bạn có thể đi Cát Bà quanh năm nhưng đặc biệt mùa cao điểm là tháng 6 và tháng 7, khi người người, nhà nhà rủ nhau đi tránh nóng.
Cuối tuần, Cát Bà thường rất đông, dịch vụ khách sạn, ăn uống đều tăng giá. Nếu có thể sắp xếp thời gian cho một chuyến du lịch gần Hà Nội, bạn nên tranh thủ đi vào những ngày giữa tuần hoặc đặt phòng khách sạn thật sớm để có chỗ nghỉ ngơi thoải mái nhất.

Chơi gì ở Cát Bà?

Trong 3 bãi tắm nổi tiếng thì bãi tắm Cát Cò 2 là đẹp nhất so giữa Cát Cò 1 và Cát Cò 3. Nơi đây được bao phủ bởi dòng nước xanh mát, bờ thoải, cát trắng mịn cùng những hàng dừa đúng điệu nhiệt đới.
Ngoài tắm biển và trải nghiệm những hoạt động thể thao bơi lặn, bạn có thể ghé thăm đảo Khỉ (đảo Cát Dứa), dạo chơi làng chài cổ Cái Bèo, ngắm hoàng hôn rực rỡ và thưởng thức cà phê từ pháo đài thần công, trekking vườn quốc gia Cát Bà hoặc tận hưởng vẻ đẹp của vịnh Lan Hạ bằng thuyền kayak…

Di chuyển như thế nào?

* Đi từ Hà Nội: Bắt xe tại bến xe Gia Lâm, Yên Nghĩa hay Hà Đông để tới Hải Phòng. Từ thành phố Hải Phòng, bạn có thể chọn tàu cao tốc hoặc tàu cánh ngầm ra đảo với giá khoảng 220.000 VND / người. Để tiết kiệm hơn, bạn có thể chọn di chuyển bằng 2 chuyến phà nhưng sẽ mất khoảng 1.5 đến 2 tiếng đồng hồ. Mỗi chuyến phà có giá 11.000 VND / lượt và 6.000 VND / lượt.
* Đi từ Hạ Long: Từ cảng Tuần Châu, chuyến phà cuối cùng đi Cát Bà là 15:00. Do là điểm du lịch gần Hà Nội nhất nên chuyến phà đi Cát Bà thường bị quá tải. Du khách đến đây thường kết hợp đi tham quan Hạ Long lẫn Cát Bà. Tốt nhất bạn nên đến sớm để còn vé và không phải chen lấn với nhiều người.
Nếu đi theo cả nhóm bạn hoặc gia đình đông người, bạn có thể chọn thuê xe du lịch bao trọn gói và chỉ việc ngồi trên xe, không phải lo lắng việc qua các trạm tàu thuyền nhé. Vì đây là chuyến du lịch gần Hà Nội tự túc nên bạn hoàn toàn cỏ thể linh hoạt trong việc đi lại.

Ở đâu tại Cát Bà?

Monkey Island Resort: Đảo Khỉ, thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 2.390.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Monkey Island Resort tại đây.
Era Cruises: Vịnh Lan Hạ, thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 9.690.000 VND / phòng / đêm
Xem thêm thông tin và đặt phòng Era Cruises tại đây.
Khánh Huyền Sea View Hotel: Số 11 đường Tùng Dinh, thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 3.780.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Khánh Huyền Sea View Hotel tại đây.
Phương Mai Family Hotel: Số 193 đường 1/4, thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 680.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Phương Mai Family Hotel tại đây.
Cát Bà Plaza Hotel: 229 Cái Bèo, thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 360.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Cát Bà Plaza Hotel tại đây.

Ăn gì ở Cát Bà?

Tu hài, cá song, rắn biển, cá hồng, cá giò, sam biển… Khi ra về, đừng quên mua một ít mực khô, nước mắm Cát Hải nổi tiếng hoặc mật ong vườn quốc gia Cát Bà làm quà nhé, vô cùng bổ dưỡng và ý nghĩa.
2. Đảo Cô Tô, Quảng Ninh
Đảo Cô Tô cũng là một điểm đến nổi tiếng đối với ai muốn đi du lịch gần Hà Nội. Đến đây là đến với bức tranh huy hoàng nhất của hoàng hôn lẫn bình minh trên biển đảo thơ mộng mà cũng thật hùng vĩ. Săn mặt trời trên đảo ngọc là một trong nhiều điều mà dân nhiếp ảnh vô cùng yêu thích khi đến với Cô Tô.
Ngoài ra, ngâm mình dưới làn nước mát rượi của những bãi tắm thiên đường, mùa hè oi ả hay những bề bộn, áp lực trong cuộc sống sẽ tự động được xua tan. Chỉ có thể mà những mùa hè không thể tuyệt vời hơn đang đợi bạn tại hòn đảo này.

Chơi gì ở Cô Tô?

Biển ở đây rất đẹp, bạn có thể tắm tại các bãi tắm như Vàng Chảy Hồng Vàn, 5 cây, tình yêu hoặc ra đảo Cô Tô con… Một số điểm tham quan đẹp hút hồn, tha hồ check-in sống ảo như con đường tình yêu, nhà thờ Cô Tô, bãi đá Cầu Mỵ hoặc trạm hải đăng Cô Tô,…

Di chuyển như thế nào?

* Từ Hà Nội đến cảng Cái Rồng (huyện Vân Đồn):
Đường đến đảo Cô Tô phải trải qua nhiều trạm và cũng khá xa nên chúng tôi không khuyên bạn đi bằng xe máy. Từ Hà Nội, tại bến xe Mỹ Đình hoặc Lương Yên, bạn đón xe đi Cẩm Phả hoặc Cửa Ông với giá vé từ 100.000 – 120.000 VND / lượt.
Một số hãng xe uy tín mà bạn có thể chọn như Kumho Việt Thanh (15 phút/ chuyến), Hoàng Long (30 phút/ chuyến). Ngoài ra, một số hãng xe đón khách liên tục như Phúc Xuyên, Đức Phúc, Xuân Trường… Thời gian di chuyển khoảng 4 đến 5 tiếng. Đến Ngã ba Vân Đồn, bạn bắt xe ôm hoặc taxi đến cảng Cái Rồng.
* Từ cảng Cái Rồng đến Vân Đồn:
Thời gian di chuyển đến đảo Cô Tô khoảng 1 tiếng với giá 250.000 VND / người bằng tàu cao tốc (Mạnh Quang hoặc Phúc Thịnh) hoặc tàu gỗ. Để hỗ trợ cho chuyến đi du lịch gần Hà Nội thuận lợi hơn, bạn có thể tham khảo trước lịch trình tàu chạy ở đây.

Ở đâu tại Cô Tô cho tiết kiệm?

Coto Eco Lodge: Bãi Hồng Vàn, thôn Hồng Hải, xã Đồng Tiến, huyện Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh.
Giá chỉ từ: 1.300.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Coto Eco Lodge tại đây.
Coto Dream Hotel: Khu 4, thị trấn Coto, huyện đảo Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh.
Giá chỉ từ: 680.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Coto Dream Hotel tại đây.
3. Đảo Quan Lạn, Quảng Ninh
Đến Quảng Ninh, bạn luôn luôn có 2 sự lựa chọn là Cô Tô hoặc Quan Lạn, nơi nào cũng đẹp cả và tốt nhất nếu năm nay đi Cô Tô thì năm sau đi Quan Lạn hoặc ngược lại. Với một chuyến du lịch gần Hà Nội ngắn ngày thì cũng rất dễ sắp xếp đúng không nhỉ?
Các dịch vụ du lịch trên đảo Quan Lạn cũng khá phát triển, thích hợp với những chuyến chạy trốn cái nóng, chạy trốn ồn ào, thả mình vào không gian nghỉ dưỡng yên tĩnh và trong lành.

Chơi gì ở Quan Lạn?

Các bãi tắm trên đảo, rừng nguyên sinh hầu như giữ trọn vẹn vẻ đẹp hoang sơ, thanh bình khiến du khách cảm thấy bình yên đến lạ. Nơi đây có nhiều bãi biển đẹp phải kể đến như Quan Lạn, Sơn Hào (sóng nhẹ), Robinson, Minh Châu (bãi thoải, sóng vừa phải, thích hợp với các trò chơi thể thao dưới nước), bãi Rùa, Nhánh Rìa, Cồn Khởi…
Ngoài ra, nếu đi du lịch gần Hà Nội mà lại còn tự túc, bạn có thể thuê xe máy và chủ động vi vu tham quan các địa danh nổi tiếng trên đảo. Chạy quanh đảo bạn sẽ thấy được đền Quan Lạn, đình Quan Lạn, cồn Chân Tiên, đồi cát pha lê, thương cảng cổ Vân Đồn hoặc đi sâu vào khu rừng trâm xanh tươi, đơm hoa kết trái. Không bao giờ thiếu chỗ để bạn vui chơi, thăm thú đâu!

Di chuyển như thế nào?

* Hà Nội – Vân Đồn – Quan Lạn: Đường đi ra đảo Quan Lạn cũng có lộ trình gần giống với Cô Tô tại điểm dừng chân là cảng Cái Rồng (Vân Đồn). Từ đây, bạn có thể thuê vé tàu đi ra đảo Quan Lạn khoảng 1 giờ đồng hồ.
* Hà Nội – Hạ Long – Quan Lạn: Tại bến xe Mỹ Đình, bạn bắt xe đến Hạ Long trong khoảng 3 – 4 tiếng. Đến cảng Hòn Gai, bạn lên tàu ra đảo Quan Lạn.

Ở đâu tại Quan Lạn?

Grand Pearl Hotel: Thôn Ninh Hải, xã Minh Châu, Vân Đồn, Tỉnh Quảng Ninh.
Giá chỉ từ: 1.840.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Grand Pearl Hotel tại đây.
Phiiulinh Home: Thôn Ninh Hải, xã Minh Châu, Vân Đồn, Tỉnh Quảng Ninh.
Giá chỉ từ: 800.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Phiiulinh Home tại đây.
Ann Hotel: Thôn Đông Nam, Quan Lạn, Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.
Giá chỉ từ: 830.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Ann Hotel tại đây.

Thiên đường hải sản có gì? 

Có dịp đi du lịch gần Hà Nội mà không ăn hải sản tươi vùng biển thì uổng lắm nhé. Nào là ngao, hàu, tu hài nướng mỡ hành vừa dai, vừa ngọt; canh hải sâm bổ dưỡng; mực hấp tươi không cần tưới; tôm he nướng vỏ mềm, thịt ngọt và đặc biệt là cực phẩm sá sùng ngon thượng hạng của biển Quan Lạn – Minh Châu.
4. Đảo Cái Chiên, Quảng Ninh
Quảng Ninh là nơi sở hữu nhiều hòn đảo đẹp gần Hà Nội nhất, chiều chuộng mọi tín đồ du lịch ở khu vực phía Bắc mỗi khi cần trốn nóng hay nạp thêm Vitamin-Sea. Cái Chiên là một đề cử nữa tại tỉnh Quảng Ninh nếu ai có ý định đi du lịch gần Hà Nội những hôm cuối tuần đấy.

Chơi gì ở Cái Chiên?

Thời điểm tuyệt nhất đến đảo Cái Chiên là tháng 5 đến tháng 7, ngay đỉnh điểm mùa hè. Nếu bạn đang tìm kiếm một phút sống chậm, hòa mình vào thiên nhiên khi đi du lịch gần Hà Nội thì đảo Cái Chiên là hợp nhất luôn.
Một ngày ở đây sẽ trôi qua bình yên với việc sáng đón bình minh, chạy bộ, tắm biển rồi ghé vào các thuyền bè mua hải sản còn tươi roi rói. Nói về tắm biển thì bãi Đầu Rồng là đẹp nhất, nước trong, bãi thoải, dải cát trắng mịn kéo dài 2 km và những rặng phi lao đón gió.
Bên cạnh đó, hãy dành chút thời gian đi bắt ốc ở ghềnh Cồn, cầu cảng hoặc đi thuyền ra đảo Thoi Xanh để biết biển đảo của ta đẹp hút hồn tới mức nào nhé.

Di chuyển đến đảo Cái Chiên như thế nào?

* Hà Nội – Móng Cái: Tại bến xe Mỹ Đình hoặc Lương Yên, bạn bắt xe đến thành phố Móng Cái với giá vé khoảng 150.000 – 200.000 VND/ chuyến. Thời gian di chuyển khoảng 8 tiếng nên tốt nhất là mang theo một chút thức ăn nhẹ trong ba lô.
* Cảng Phú Hải – đảo Cái Chiên: Bạn dặn nhà xe cho bạn dừng ở ngã tư ngân hàng Hà Cối, huyện Hải Hà rồi bạn bắt taxi hoặc xe ôm đi vào cảng Phú Hải. Nếu dừng ở đầu cầu Hà Cối thì bạn có thể đi bộ vào cảng. Mỗi ngày, 3 chuyến phà chạy từ đất liền ra đảo và ngược  lại trong khoảng 20 phút với các giờ như sau: 6:30, 10:30 và 16:30.

Ở đâu trên đảo Cái Chiên?

Vì là tự lên lịch cho chuyến du lịch gần Hà Nội, bạn có thể thử trải nghiệm việc dựng lều trên bãi biển. Nếu cảm thấy không quen, bạn có thể tìm đến các homestay hoặc ở khu nhà container đầy thú vị của anh Tùng qua số điện thoại 0965.228.051 nhé.

Cắm trại trên đảo rất tuyệt, tha hồ chơi, ngắm sao đêm cùng bè bạn. @su_kemm

Ăn gì trên đảo?

Đảo Cái Chiên cũng còn hoang sơ nên các siêu thị, nhà hàng lớn rất rất ít. Bạn nên mang theo đồ hộp và các món quà vặt từ đất liền. Tại đây, khách du lịch rất yêu thích các quán ăn bình dân hoặc ăn tại homestay với những bữa cơm gia đình có rau luộc, thịt kho hoặc trứng rán.
Ngoài ra, các bữa ăn giàu đạm đến từ biển rất ngon lại rẻ, có đủ ốc, cua, tôm, cá, chế biến đơn giản mà ngọt, dai tự nhiên, ăn vào thỏa mãn cả vị giác.
5. Đảo Hòn Dấu, Hải Phòng
Hòn Dấu được gọi cái tên khác là “đảo đèn”, thuộc khu du lịch Đồ Sơn. Đây cũng là một trong những địa điểm du lịch gần Hà Nội “hot” mỗi dịp hè. Hằng năm, Hòn Dấu thu hút khách du lịch nhất là từ tháng 5 đến tháng 7, thời tiết thích hợp cho cả việc tắm biển lẫn tham quan rừng nguyên sinh.

Chơi gì ở Hòn Dấu?

Hòn Dấu có đền thờ Nam Hải Thần Vương, một nơi linh thiêng, đức tin của những người sống trên đảo và du khách đến tham quan rất đông. Ngoài ra, đèn Hải Đăng Hòn Dấu với 125 bậc thang xoắn ốc để tìm một nơi ngắm toàn cảnh đảo tuyệt đẹp cũng thu hút giới trẻ vô cùng. Sống ảo hay săn hoàng hôn đều vô cùng lãng mạn và ngọt ngào tại đây.

Ở đâu tại Hòn Dấu?

Tecco Hotel & Spa: Khu du lịch quốc tế 3, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 1.500.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Tecco Hotel & Spa tại đây.
Đồ Sơn Villas: Khu 2, Vạn Hoa, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 700.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Đồ Sơn Villas tại đây.
Hòn Dấu Resort: Khu du lịch quốc tế 3, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng.
Giá chỉ từ: 1.600.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Hòn Dấu Resort tại đây.

Ăn gì ở Hòn Dấu?

Hòn Dấu hầu như không phục vụ ăn uống cho du khách bạn nhé. Nếu cắm trại qua đêm thì bạn nên đem sẵn thức ăn và dọn dẹp rác thải khi ra về. Đa phần, mọi người đều ra Hòn Dấu trong ngày rồi về, họ sẽ thưởng thức hải sản tươi sống tại các nhà hàng ở biển Đồ Sơn, thiên đường ẩm thực không thiếu món gì. Tuy nhiên, nên hỏi giá trước khi quyết định gọi món, đặc biệt là trong mùa du lịch.
Không khó để tìm được một nơi ngập tràn màu xanh của thiên nhiên để cho vào chuyến du lịch gần Hà Nội phải không bạn? Lên lịch ngay nhé và chọn bất kỳ một hay hai hòn đảo để “oanh tạc” cùng đám bạn nào! Nhanh chân lẹ tay xách ba lô đi trước khi trời vào đông và trở lạnh bạn nhé.