
 “Sao anh không nhận ra” ở sát Việt Nam có 10 thiên đường biển đảo tuyệt đẹp này!   
Du lịch Philippines mà không ghé đảo chơi là sai lầm rồi, và cũng đừng quên ngay sát Việt Nam, những người hàng xóm của ta còn có những hòn đảo đẹp đến “xỉu lên xỉu xuống” không tài nào nhắm mắt làm ngơ được! Một mùa hè bận rộn “phá đảo” hết 10 địa điểm dưới đây đang chờ đón bạn đấy.
Du lịch Philippines với những hòn đảo1. Palawan, Philippines2. Đảo Cebu, Philippines3. Đảo Boracay, Philippines
1. Palawan, Philippines
2. Đảo Cebu, Philippines
3. Đảo Boracay, Philippines
Du lịch trọn Malaysia với 3 hòn đảo này4. Đảo Langkawi, Malaysia5. Đảo Tioman, Malaysia6. Đảo Perhentian, Malaysia
4. Đảo Langkawi, Malaysia
5. Đảo Tioman, Malaysia
6. Đảo Perhentian, Malaysia
Thái Lan và những hòn đảo7. Krabi, Thái Lan8. Phuket, Thái Lan
7. Krabi, Thái Lan
8. Phuket, Thái Lan
Thiên đường biển đảo Campuchia và Indonesia9. Koh Rong Samloem, Campuchia10. Đảo Lombok, Indonesia
9. Koh Rong Samloem, Campuchia
10. Đảo Lombok, Indonesia
Du lịch Philippines với những hòn đảo
Philippines là quốc gia của những hòn đảo nên không lạ gì khi quốc gia này sở hữu không ít những hòn đảo xinh đẹp được những lữ khách từ khắp nơi trên thế giới công nhận. Thời tiết của Philippines tương đối mát mẻ quanh năm, trung bình khoảng 27 độ C, mùa mưa rơi vào mùa hè (từ tháng 6 đến tháng 11) nhưng mưa kết thúc nhanh, không quá dữ dội. Thế là cứ yên tâm lên kế hoạch du lịch Philippines mùa hè này nhé.
Đầu tiên, khi nhắc đến du lịch Philippines là phải kể đến quần đảo Palawan mà thiên nhiên ưu ái ban tặng cho quốc gia này. Tỉnh Palawan bao gồm đảo Palawan lớn nhất, dài và hẹp, cộng với một số đảo nhỏ khác xung quanh như đảo Coron và El Nido vốn đã nổi tiếng trên bản đồ du lịch biển đảo thế giới.
Cách thủ đô Manila của Philippines khoảng 420 km, đảo El Nido nằm ở cuối quần đảo Palawan. El Nido vẫn còn là một vùng đất vắng vẻ, hoang sơ như đang mời gọi những nhà mạo hiểm, khám phá đến và tìm tòi. El Nido nổi tiếng với làn nước biển trong xanh ngọc bích, bãi cát mịn nằm yên bình bên hàng cọ cao, những rặng san hô đầy màu sắc, những ngọn suối chảy róc rách quanh năm trong khu rừng già nguyên sinh và vườn quốc gia Puerto Princesa – nơi đã được UNESO công nhận là di sản thế giới.
Và nếu bạn đang tìm kiếm một nơi còn hoang vu, vẫn còn đang trong quá trình “mài dũa” thì hãy đến với đảo Coron ngay thôi. Đây là một làng chài với dân số trên đảo chỉ hơn 40.000 người một tí, Coron nhất định là một trong những hòn đảo bạn phải ghé khi đến với Philippines. Giữa El Nido và Coron, hẳn nhiều bạn sẽ có câu hỏi là nên đi đảo nào vì hầu hết tất cả hòn đảo đều giống nhau. Nhưng bạn lầm rồi, mỗi nơi đều có vẻ đẹp riêng, một bầu không khí riêng biệt mà bạn cần phải tự mình “tận hưởng” mới hiểu hết được. Chính vì thế, nếu không có nhiều thời gian thì từ tỉnh Palawan, bạn có thể đi và về ngay trong ngày với hai hòn đảo này. Và nhớ, đừng bỏ qua đảo Palawan nữa nhé!
Nếu từ Manila hoặc Puerto Princesa thì bạn có thể di chuyển bằng phà đến Coron. Một chuyến phà sẽ mất khoảng 15 giờ. Trên đường từ Coron trở về lại Manila hoặc Puerto Princesa thì phà có ghé ngang qua El Nido, bạn cũng có thể xuống tại đảo này.
Cebu là hòn đảo đông dân nhất ở Philippines và chỉ đứng sau Luzon trong tầm quan trọng về chiến lược và kinh tế đối với đất nước. Đây là một trong những vùng thịnh vượng nhất trong cả nước, một phần là nhờ vào du lịch. Số lượng khách du lịch đến với hòn đảo này đang bùng nổ, Cebu thu hút gần hai triệu du khách nước ngoài mỗi năm, cũng đủ cho ta thấy hòn đảo này hấp dẫn đến cỡ nào.
Các điểm tham quan chính của hòn đảo là những bãi biển cát trắng và bãi lặn ngoạn mục, chủ yếu tại Malapascua và bờ biển Moalboal. Và đừng bỏ qua thành phố Cebu, nơi có các quán bar sôi động, các quán ăn mới nổi và sự hấp dẫn bán lẻ đang phát triển. Nhất định bạn sẽ có những ngày du lịch không lãng phí bất kỳ phút giây nào tại hòn đảo này. Nói chung, đảo Cebu có tất cả những gì mà bạn có thể mong chờ từ một kỳ nghỉ trên hòn đảo thiên đường.
Sau khi đã đọc qua hết 2 người anh em Palawan và Cebu, hẳn nhiều bạn đang tự hỏi làm sao nhắc đến du lịch Philippines mà “dám” bỏ qua được đảo Boracay chứ. Boracay là một trong những “thương hiệu” làm nên tên tuổi cho vùng đất Philippines đã từ rất lâu nhờ vào bãi biển xanh ngọt ngào, bờ cát trắng êm chân trải dài đến ngút ngàn. Chính vì thế, bạn hẳn không cần phải được thuyết phục rằng thiên nhiên Boracay đẹp và tuyệt vời thế nào đâu nhỉ?
Ngoài thiên nhiên “đê mê”, bạn sẽ còn được trải nghiệm những hoạt động, trò chơi biển vô cùng thú vị trong suốt thời gian ở đây. Vào những ngày quá dư thừa năng lượng, hãy đăng ký ngay một tour lặn ngắm san hô, bơi giữa đàn cá sâu trong lòng nước, bay trên không trung ngắm cả hòn đảo bé lại hoặc “lao” vào mặt nước xanh ngắt từ một mỏm đá. Tham khảo thêm đủ trò mạo hiểm ở Boracay ngay đây nhé. Vào những ngày lười biếng hơn, đừng quên rằng bãi biển của Borocay luôn chào đón bạn trở về và tắm nắng với chúng, trải qua những giờ phút êm đềm, tĩnh lặng hiếm có trong khi ngắm ông mặt trời dần “biến mất” sau mặt nước.
Và khi màn đêm dần hiện rõ ràng ra, cuộc sống về đêm tại hòn đảo càng khiến bạn “hớp hồn” hơn nữa khi tiếng nhạc, tiếng cười nói hòa vào với nhau trong những bữa tiệc bãi biển hấp dẫn. Tuy nhiên, cũng “trách” những điều quá thú vị của hòn đảo này đã hấp dẫn du khách, dẫn đến việc môi trường của hòn đảo nhỏ này dần bị ảnh hưởng theo chiều hướng xấu đi khiến chính phủ Philippines tuyên bố Boracay tạm thời đóng cửa cho khách du lịch, bắt đầu từ ngày 26/4/2018 trong khoảng thời gian sáu tháng.
Trong khoảng thời gian “phục hồi chức năng” này, không có du khách địa phương hoặc nước ngoài nào được phép vào đảo. Vậy là, bạn phải đợi đến cuối năm 2018 rồi nhưng đừng lo, đảm bảo thời gian chờ đợi sẽ xứng đáng vô cùng để được gặp lại một Borocay xinh đẹp.
Du lịch trọn Malaysia với 3 hòn đảo này
Các hòn đảo đẹp ở Philippines và Thái Lan hẳn đã quá quen thuộc với nhiều người rồi thì bạn có thể đổi gió, “nghía” sang Malaysia với 3 hòn đảo cực đẹp sau đây. Tiết trời ở Malaysia tương đối dễ chịu quanh năm, nhiệt độ trung bình khoảng 29 độ C và mùa khô từ tháng 5 đến tháng 7. Nếu đi vào mùa hè này thì không sợ gặp mưa rả rích suốt ngày để có thể thoải mái khám phá thiên nhiên xinh đẹp của Malaysia rồi.
Muốn tận hưởng, thư giãn tại một hòn đảo đẹp ở ngay gần Việt Nam nhưng không phải chỉ để tắm biển? Hãy tìm đường đến với đảo Langkawai. Từ trekking vào rừng nhiệt đới để xem động vật hoang dã cho đến những liệu pháp thư giãn thần kỳ trên một bãi biển rộng đầy cát, Langkawi chính là lối thoát tuyệt vời khỏi cuộc sống thường nhật đầy căng thẳng của bạn.
Nếu bạn không thích một làn nước quá lạnh lẽo, thì bạn sẽ yêu việc tắm biển ở Langkawi. Nhiệt độ biển tại vùng đảo này dao động trong khoảng 28 cho đến 30°C, giúp cho việc bơi lội trên biển hấp dẫn và dễ chịu cực kỳ, vừa đủ mát mà lại không khiến bạn phải run cầm cập mỗi khi có cơn gió thổi qua. Tuy nhiên, các bãi biển tại đảo có khá nhiều sứa. Khi bơi, bạn nên khoác nhẹ một áo sơ mi hoặc áo phông ở ngoài nhằm giúp bạn không bị ảnh hưởng nhiều khi bị sứa châm chích.
Hầu hết các điểm tham quan “đáng” nhất ở Langkawi là các cảnh quan thiên nhiên, công viên quốc gia và các công trình mang tính biểu tượng mà không có du khách nào nên bỏ qua trong chuyến hành trình khám phá hòn đảo này của mình. Ngoài thiên nhiên tuyệt vời, hòn đảo rộng lớn này còn sở hữu những điểm tham quan mang giá trị lịch sử, hội chợ và một cuộc sống về đêm sôi động.
Với vị thế tọa lạc như một con rồng ngọc lục bảo đang canh giữ và bảo vệ vùng biển Malaysia, đảo Tioman mang đến một hòn đảo thiên đường xanh mát, làm dịu đi cái nắng gay gắt của tiết trời Việt Nam. Kể đến Tioman thì phải nhớ ngay đến những thác nước xếp tầng, những chuyến đi bộ băng qua rừng già, và một loạt những ngôi làng hướng biển bình dị. Và sau đó là biển. Ôi và làm sao quên được bãi biển của Tioman – một nơi tuyệt đẹp với những sắc xanh hòa trộn đang vẫy gọi bạn đến tắm biển, đến để giăng buồm ra khơi hoặc lặn sâu vào trong lòng biển để khám phá chúng.
Giống như phần đất liền của Malaysia, đảo Tioman có khí hậu nóng ẩm, với những buổi chiều đầy nắng, buổi tối ấm áp và màn đêm mát mẻ. Nhiệt độ và thời tiết của Tioman ít khi thay đổi, đôi khi sẽ có mưa phùn và bão nhẹ. Mùa du lịch cao điểm từ tháng 5 đến tháng 8, thời gian này ít mưa, sẽ tuyệt đẹp để dạo ngắm cảnh biển.
Nếu muốn biết đảo Perhentian là một nơi thế nào, hãy tưởng tượng đến những vùng nước trong vắt, phản chiếu bầu trời xanh ngọc – một chốn lý tưởng cho việc lặn biển, nghĩ đến những khu rừng rậm rạp và dồi dào và những bãi biển với bờ cát trắng lấp lánh hạt nắng. Vào ban đêm, bãi biển được thắp sáng bởi ánh sáng của lửa trại và vô số ngôi sao ở trên bầu trời phản chiếu ánh sáng xuống mặt nước.
Hòn đảo Perhentian gồm hai hòn đảo là đảo Perhentian Kecil có nghĩa là “Nhỏ” và đảo Perhentian Besar, có nghĩa là “Lớn”. Nếu bạn đi du lịch tự túc, hoặc thích trải nghiệm cảm giác đời sống chân thật thì hãy đến Kecil nhé. Còn đảo Besar dành cho những bạn đi chung với gia đình đông người, hoặc hưởng thụ tuần trăng mật với nửa kia vì đảo này sẽ mang đến nhiều tiêu chuẩn hạng sang hơn như về chỗ lưu trú, trải nghiệm ẩm thực và một bầu không khí thoải mái hơn.
Muốn đến đảo Perhentian thì bạn nên đi từ phà Kuala Besut, Jetty và mua vé đến đảo. Một chuyến khứ hồi có giá khoảng 70 MYR (tương đương 400.000 VND) nên bạn đừng mua mắc hơn nhé. Tàu cao tốc mất 30 – 40 phút để đi từ bến ra đảo, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết, và chỉ nên chở từ 12 – 15 người. Khi bạn lên thuyền, người lái sẽ hỏi bạn muốn đi đến bãi biển nào và sẽ thả bạn gần đó. Nếu bạn không biết, bạn có thể đi đến bãi Dài (Long Beach) hoặc vịnh San Hô (Coral Bay).
Thái Lan và những hòn đảo
Thời tiết của Thái Lan thường khá nóng quanh năm, thời điểm nóng nhất rơi vào tháng 3 và tháng 4. Riêng từ tháng 5 đến tháng 10 thì thường có mưa rào, tùy theo vùng. Hầu hết các đảo ở Thái Lan đều là điểm đến du lịch thích hợp cho quanh năm. Ngoài ra, vào các dịp lễ lớn trong năm thì các đảo vẫn mở cửa đón khách du lịch nên các bạn đừng lo không biết đi đâu nhé.
Khi những ai mộng mơ kể về một chuyến hành trình mơ ước đến với hòn đảo thiên đường trong tim mình thì thường những gì họ làm là đang “miêu tả” Krabi mà thôi. Với những phiến đá vôi cao khác lạ mọc chênh vênh giữa biển khơi vốn đã trở thành hình ảnh thương hiệu của hòn đảo, Krabi “mọc” lên giữa biển khơi như một pháo đài đá vôi khổng lồ –  điểm đến của những chuyến phiêu lưu ta hay kể lại. Những người leo núi đá sẽ tìm thấy vườn địa đàng của họ tại Railay, trong khi những du khách thích khám phá thế giới hoang dã nên đến Ko Lanta, Ko Phi-Phi hoặc bất kỳ hòn đảo nào trong khoảng 150 hòn đảo trên đường bờ biển dài 120 km này.
Nhưng đó chưa phải là tất cả những gì hấp dẫn ở hòn đảo này. Làm sao ta quên được bờ biển màu xanh ngọc bích ngọt ngào cùng bờ cát trắng mịn đã thu hút biết bao du khách mỗi năm về với Krabi cơ chứ. Đó là còn phải kể đến vịnh Ao Nang, một trong những địa điểm xanh và đẹp nhất ở hòn đảo này. Vừa một chốc trước đang trải nghiệm du lịch nhẹ nhàng bơi cùng đàn cá dưới lòng sâu, phút sau lại thấy mình đang thả chân cheo leo trên những vách núi, phiến đá cao chọc trời, bạn nào có thể quên được những dao động cảm xúc mãnh liệt mà Krabi mang đến.
Và đây rồi, chào mừng bạn đến với một trong những điểm vui chơi “thần tiên” nhất ở Thái Lan – đảo Phuket. Một hòn đảo xinh đẹp không chỉ với bãi biển màu lam độc đáo mà còn vì vùng thiên nhiên rộng lớn với núi cao, rừng rậm phát triển xanh tốt. Chính vì điều này mà đến Phuket bạn sẽ không bao giờ cảm thấy chán vì còn bận đến vịnh Phang Nga ngắm toàn cảnh hòn đào, đến mũi Promthep ngắm mặt trời lặn và thăm thú những di sản kiến trúc đa văn hóa tại thị trấn Phuket cổ nữa chứ.
Khác với những hòn đảo hoang sơ khác, du lịch ở Phuket khá phát triển. Đến Phuket, hãy tìm đến bãi biển Patong, Surin, Kamala, Kata và Karong ở phía Tây để vui chơi và cũng là những địa điểm chụp ảnh lý tưởng. Do là điểm đến du lịch sầm uất, giao thông ở đảo cũng khá phát triển. Bạn có thể đi lại bằng taxi hoặc xe tuk tuk vô cùng dễ dàng tại đảo. Một lưu ý nho nhỏ rằng khi đi lại bằng tuk tuk thì nhớ hỏi giá trước khi đi nhé và trả giá khi cần thiết để tránh bị “hớ”.
Thiên đường biển đảo Campuchia và Indonesia
Cái tên Koh Rong Samloem hẳn không còn xa lạ gì với những bạn thích khám phá. Nhưng đừng thế mà bạn nghĩ rằng hòn đảo này sẽ rất đông đúc khách du lịch như hòn đảo Koh Rong nhé. Ngược lại, tuy đã “có tên có tuổi” trên bản đồ biển đảo của giới trẻ nhưng du lịch nơi này cũng chỉ vừa mới phát triển gần đây thôi. Đảm bảo rằng bạn vẫn sẽ được hưởng thụ một bầu không khí trong lành, hoang sơ và “thưởng lãm” đôi mắt với khung cảnh địa đàng đúng nghĩa.
Tờ Huffington Post đã từng miêu tả Koh Rong Samloem thế này, “(Koh Rong Samloen) chính là hiện thân của những bãi biển Thái Lan 20 năm về trước… vô cùng thanh bình và xinh đẹp. Những bãi biển êm đềm với dòng nước trong vắt lơ lửng bên những bãi biển cát trắng an yên, và bạn sẽ không có nhiều hoạt động gì ở đây ngoài việc nằm xuống và tận hưởng ánh mặt trời, bãi cát và làn sóng. Mọi người chắc chắn sẽ bàn tán về việc hòn đảo này tuyệt vời như thế nào. Vì vậy, hãy đến tận hưởng hòn đảo này trước khi chúng bị “xâm lấn” bởi khách du lịch”.
Lombok là một hòn đảo nằm ở phía Đông của đảo Bali, nên hiển nhiên ít nhiều sẽ bị che phủ bởi độ nổi tiếng của người hàng xóm này. Trong khi hàng triệu du khách hàng năm đến để chiêm ngưỡng vẻ đẹp thu hút của Bali, nhiều nơi trên đảo Lombok vẫn còn nguyên vẹn. Ở đây, du lịch vẫn còn chưa được phát triển rộng khắp như ở Bali. Chính vì thế, đây trở thành một điểm cộng lớn cho đảo Lombok vì đây là nơi sẽ mang đến cho du khách nhiều bãi biển hoang sơ và mơ mộng, những người dân thân thiện cùng các câu chuyện thú vị, thức ăn ngon và một thiên nhiên tuyệt vời để bạn khám phá.
Khi đến Lombok, bạn tuyệt đối đừng bỏ qua quần đảo Gili bao gồm 3 hòn đảo thiên đường, tuy có vẻ nhỏ bé hơn nhiều khi so với Lombok, chỉ cách đảo chính 20 phút đi thuyền: Gili Trawangan, hòn đảo chính, Gili Meno và Gili Air. Quần đảo này là một nơi tuyệt vời, cực kỳ lý tưởng cho những bạn thích lặn khám phá thềm biển. Dân “phượt”, khách du lịch balo thường xuyên ghé thăm Gili Trawangan nhờ vào những bữa tiệc, hội hè vô cùng thú vị ở đây. Những bạn nào thích một cảm giác “quên mình, quên đời” để vui chơi cho thỏa chí tang bồng thì phải ghé hòn đảo này nhé.
Chưa hết, Lombok còn là ngôi nhà của Gunung Rinjani, ngọn núi lửa cao thứ hai của Indonesia. Đây chính là viên nam châm thu hút những nhà leo núi, nhà mạo hiểm đến để trekking. Để đi lên được tới đỉnh phải mất một vài ngày, đây cũng là một cách lý thú để ngắm một khung cảnh nhiệt đới đa dạng của Indonesia. Khi đi được tới đỉnh, toàn cảnh thiên nhiên đảo Lombok và và cảm giác chinh phục ngọn núi cao thứ hai Indonesia sẽ là phần thưởng xứng đáng với những mệt mỏi trong cả chuyến hành trình.
Du lịch Philippines, du lịch Thái hay du lịch Malaysia đều đảm bảo sẽ vô cùng trọn vẹn khi khám phá hết 10 hòn đảo trên. Vậy thì phải nhanh chóng lên kế hoạch đi ngay để còn đặt vé máy bay giá rẻ nữa chứ, bật mí: đặt trên Traveloka để được hưởng nhiều ưu đãi. Đừng quên chia sẻ với Traveloka những trải nghiệm tuyệt vời của bạn với những hòn đảo thiên đường này nhé.
Tuy lạ mà quen, điểm danh ngay 4 hòn đảo đẹp tựa cảnh tiên ở Đông Nam Á 
Điểm mặt gọi tên các hòn đảo đẹp ở Đông Nam Á 