
Ảnh phong cảnh nước Anh đẹp nhất năm 2020
Cuộc thi nhiếp ảnh gia phong cảnh năm 2020 (Landscape Photographer of the Year) kéo dài 4 tháng đầu năm 2020 với nhiều mục khác nhau và đã tổng kết trao giải vào tháng 7. Tác phẩm "Woolland Woods" (ảnh) của Chris Frost chụp tại Dorset, đạt giải cao nhất cuộc thi. Sau đó cuốn sách ảnh tổng hợp các tác phẩm vào vòng cuối (shortlist) đã được xuất bản và ra mắt vào ngày 19/10. Sách được bán với giá 26 bảng Anh (gần 800.000 đồng). Dưới đây là một số ảnh xuất sắc trong cuốn sách được Dailymail chọn lọc giới thiệu. Cuộc thi nhiếp ảnh gia phong cảnh năm 2020 (Landscape Photographer of the Year) kéo dài 4 tháng đầu năm 2020 với nhiều mục khác nhau và đã tổng kết trao giải vào tháng 7. Tác phẩm "Woolland Woods" (ảnh) của Chris Frost chụp tại Dorset, đạt giải cao nhất cuộc thi. Sau đó cuốn sách ảnh tổng hợp các tác phẩm vào vòng cuối (shortlist) đã được xuất bản và ra mắt vào ngày 19/10. Sách được bán với giá 26 bảng Anh (gần 800.000 đồng). Dưới đây là một số ảnh xuất sắc trong cuốn sách được Dailymail chọn lọc giới thiệu. Bức ảnh có tên "West Pier Starlings" do nhiếp ảnh gia Adrian Mills chụp tại khu nghỉ mát ven biển Brighton nằm ở phía nam nước Anh. Ảnh chụp đàn chim sáo đá bay thành hình đám khói rất độc đáo ngay phía trên bến tàu West Pier. Bức ảnh có tên "West Pier Starlings" do nhiếp ảnh gia Adrian Mills chụp tại khu nghỉ mát ven biển Brighton nằm ở phía nam nước Anh. Ảnh chụp đàn chim sáo đá bay thành hình đám khói rất độc đáo ngay phía trên bến tàu West Pier.