
 Mộc Châu – Chuyến đi cuối cùng dành tặng thời độc thân   
Tôi có một hội chị em, gồm 11 đứa con gái chơi cùng nhau từ thời đại học. Khi chuẩn bị ra trường, chúng tôi hứa hẹn trước khi cưới hết thì mỗi năm cố gắng đi chơi với nhau lấy một lần. Và đúng là đã đi được một lần thật! Bẵng đi một thời gian, mỗi đứa một công một việc, thi thoảng vẫn hẹn hò đàn đúm nhưng chẳng có lấy một khoảng thời gian cả 11 đứa rảnh để đi đâu đó… Cho tới một ngày, chúng tôi nhận được hung tin: năm sau một đứa theo chồng bỏ chị em! Vậy là nhanh chóng hết sức, chúng tôi thu xếp một chuyến đi du lịch Mộc Châu hai ngày, thật ra là 3 ngày 2 đêm nhưng lịch trình của chúng tôi chủ yếu rơi vào 2 ngày, để làm gì chắc các bạn cũng rõ.
1. Bơ House – 2 giờ sáng – 7 độ C
2. Ngày thứ 2 cùng lịch trình dày đặc
Trở về cùng lời hứa hẹn
1. Bơ House – 2 giờ sáng – 7 độ C
Mộc Châu đón chúng tôi bằng cái lạnh tê tái của đợt rét nhất mùa đông 2017. Lấy đồ đạc từ cabin xe khách xuống, anh phụ xe miệng hỏi “Đủ chưa”, tay đếm người rồi ngẩn tò te… “Ôi giời ơi 11 cô cơ à?! Không có lấy mống con giai nào hả?’’/ “Con trai làm gì hả anh, thời buổi này chỉ có con gái mới đem lại hạnh phúc cho nhau thôi” – vừa cười chúng tôi vừa đùa lại. Chào mấy anh phụ xe vui tính, chúng tôi đón taxi vào Bơ. Đây là một homestay rất nổi tiếng ở Mộc Châu với giá thành vừa phải, nơi sẽ giúp bạn cho ra đời những con ảnh cực kỳ xuất thần!
2. Ngày thứ 2 cùng lịch trình dày đặc
Sáng hôm sau thức dậy với cái bụng đói, chúng tôi tìm đường ra chợ ăn sáng, mua đồ cho buổi trưa và tối. Ở Bơ có bếp riêng trang bị đầy đủ dụng cụ để nấu nướng nên chúng tôi quyết định không ăn ngoài mà tự mua đồ nấu cơm ăn cùng nhau. Sau một hồi “Ăn bún hay bánh mì hay ăn cái gì?” thì đập vào mắt chúng tôi là… quán cháo lòng! Lòng dồi trên này cực ngon và cũng cực rẻ. Một tô cháo lòng ú nu chỉ 10.000 VND / bát, cộng thêm đĩa lòng – dồi – gan và cái thời tiết lạnh thở ra khói thì chuẩn vị rồi.
Vì không có nhiều thời gian và để tiết kiệm chi phí đi lại, chúng tôi thuê 2 chiếc taxi và lần lượt tới các điểm đến trong cả buổi chiều. Điểm đầu tiên là thung lũng hoa Happy Land. Nổi tiếng là vùng đất hạnh phúc của Mộc Châu, Happy Land có rất nhiều đồi hoa với đủ màu sắc rực rỡ, chắc chắn sẽ đem lại những khoảnh khắc đẹp tuyệt để bạn lưu giữ.
Chơi ở Happy Land một lúc lâu rồi chúng tôi di chuyển tới rừng thông Bản Áng. Thật không may khi vừa tới nơi mưa rất nặng hạt. Chờ mưa ngớt, cả lũ thuê 5 chiếc xe đạp đôi đi cho kịp kẻo trời tối. Bao quanh hồ nước tự nhiên là rừng thông nguyên sơ và những đồi hoa đầy màu sắc. Đạp xe một vòng quanh hồ, bạn sẽ gặp lối vào vườn dâu tây Chimi Farm – nơi có thể tự tay hái những trái dâu tươi chín mọng và thưởng thức chúng.
Điểm cuối cùng là đồi chè Cổ Thụ. Nằm ngay mặt đường quốc lộ 43, cách Bơ chừng 2 km, đồi chè hiện ra khi trời đã nhá nhem tối những vẫn khiến tất cả chúng tôi phải ồ lên. Một dãy các đồi chè liên tiếp chạy dài hai bên đường xanh ngút mắt, đẹp không thể cưỡng lại. Xe đỗ xuống là chúng tôi chạy nhanh lên đồi, vừa thích thú vừa ngạc nhiên không tin nổi vào mắt mình. Chính cảm giác đó đã thôi thúc khiến tôi phải quay lại vào sáng hôm sau, dù là đi bộ, dù là đi một mình!
Trở về cùng lời hứa hẹn
Ngày cuối cùng ở trong chuyến du lịch Mộc Châu 2 ngày này, chúng tôi tranh thủ tới Trang Trại Bò Sữa Dairy Farm trước khi đón xe trở về. Đây là nơi chăm nuôi bò sữa, chế biến và phân phối trực tiếp các sản phẩm đặc sản nổi tiếng. Sữa chua ở đây có vị rất thanh mát, các bạn nên thưởng thức ngay một vài ly nhé vì ăn tại chỗ bao giờ cũng tươi ngon nhất. Ngoài các sản phẩm từ sữa, bạn còn có thể mua chuối, me, đào, mận sấy, chè xanh, thịt trâu gác bếp và rất nhiều đặc sản khác của Tây Bắc với giá cả phù hợp.
16 giờ 30, xe đến đón chúng tôi về nhà, kết thúc chuyến đi độc thân cuối cùng của cả hội. Sau chuyến đi này không biết bao lâu mới lại đông đủ, tuy “thời gian chơi với nhau không dài, nhưng luôn muốn kéo chị em đi quán xá trò chuyện để không bị thời gian làm phai mờ tình cảm. Sau này dù nghèo khó, vừa phải, hay giàu có, chúng ta vẫn sẽ trà đá hoặc cà phê với nhau nghen. Nếu cuộc sống của ai đó có chút trắc trở ban đầu, mong không vì đó mà tự ti khi gặp lại, cố đi với nhau đến răng long đầu bạc, cố đi với nhau đến đầu bạc răng long… ” – Chi Cún, lần tụ họp cuối cùng trong năm 2017.
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.