
 Trẩy hội tưng bừng cùng các lễ hội truyền thống Việt Nam trong tháng 11   
Nếu bạn cần một đợt “đề ba” để chuẩn bị cho mùa lễ hội khi xuân sang thì nên tận dụng thời điểm thu đông để dự các lễ hội truyền thống Việt Nam cuối năm đi nhé. Đừng nghĩ rằng cuối năm thì không có lễ hội tưng bừng. Hãy tham khảo các lễ hội dưới đây ngay để khép lại một năm nữa bằng những khoảnh khắc tuyệt với nhất trong không gian lễ hội truyền thống. 
1. Lễ hội Gò Tháp (Từ ngày 14 đến 16/11 âm lịch, xã Tân Kiều, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp)
Đây là một lễ hội truyền thống Việt Nam có quy mô khá lớn tại Đồng Tháp, được tổ chức 2 lần một năm là ngày 16/3 và 16/11 âm lịch với ý nghĩa cầu an cho cuộc sống và sự tốt tươi cho mùa màng. 
Khu di tích Gò Tháp gồm 5 di tích là gò Tháp Mười, tháp Cổ Tự, đền thờ Thiên hộ Võ Duy Dương và cụ Đốc Binh Kiều, mộ cụ Đốc Binh Kiều, gò Minh Sư và miếu Bà Chúa Xứ. Trong đó, tiêu biểu hơn cả là đền thờ cụ Đốc Binh Kiều và miếu Bà Chúa Xứ.
Hàng năm tại khu di tích Gò Tháp tổ chức lễ hội lớn vào ngày giỗ phó tướng Đốc Binh Kiều (từ ngày 14 đến ngày 15/11 âm lịch), thu hút rất đông du khách từ các tỉnh phía Nam đến tham dự. Lễ hội gồm có các lễ cầu an, tế thần nông và cúng Ông (Đốc Binh Kiều).
Cụ Đốc Binh Kiều hay còn gọi là Nguyễn Tấn Kiều, Lê Công Kiều hay Trần Phú Kiều, trong dân gian gọi tôn là Quan Lớn Thượng; là Phó tướng của Võ Duy Dương trong cuộc khởi nghĩa chống thực dân Pháp ở Đồng Tháp Mười vào nửa cuối thế kỷ 19.
Khi cụ Đốc mất, nghĩa quân đem thi hài ông về chôn cất tại đồn Trung ở Gò Tháp, đồng thời cũng làm vài ngôi mộ giả để nghi trang. Hiện nay, ở Gò Tháp có đền thờ chung cả cụ Đốc và chủ tướng Võ Duy Dương. Hàng năm, từ chiều 14 đến rạng sáng 16 tháng 11 (âm lịch), đều có tổ chức lễ hội để tưởng niệm.
Trong dân gian còn lưu truyền bài thơ ca ngợi ông như sau:
Vì nước quên mình bởi chữ trung,
Thương dân chi sá chốn sình bùn,
Mấy năm Đồng Tháp danh vang dội,
Cọp rống ngoài truông, cáo hãi hùng,
Hai thước im lìm nơi thạch động,
Đồng bào tưởng nhớ đứng thờ chung,
Nỗi lòng nghỉ đến nhiều năm trước,
Hương lửa đều không cảnh lạnh lùng.
Bên cạnh đó còn tổ chức múa lân, hát bội, đấu võ, trận lửa.
2. Lễ hội mứng lúa mới (tháng 11 dương lịch, các đồng bào các dân tộc Tây Nguyên)
Cứ vào tháng 11 dương lịch, sau vụ thu hoạch, đồng bào các dân tộc ở Tây Nguyên lại tổ chức lễ mừng lúa mới, một phong tục lâu đời trên dải núi Trường Sơn. 
Đây là lễ hội truyền thống Việt Nam tôn vinh hạt thóc của Giàng ban cho dân làng và tập tục cúng Giàng, cúng các vị thần như: trời đất, thần sông suối, thần núi, thần mưa, thần sấm, thần mùa màng để cầu cho mưa thuận gió hòa, lúa chín đầy đồng, cuộc sống no ấm. Sau mùa vụ, đây cũng là thời gian để cho đất nghỉ ngơi, tái tạo nguồn dinh dưỡng. 
Tuỳ vào năng suất mùa vụ mà các gia đình, buôn làng tổ chức lễ hội ngắn ngày hay dài ngày. Đây cũng là dịp để các gia đình mời bà con, họ hàng, bạn bè các buôn lân cận cùng đến vui chơi, ăn uống, múa hát. Nhà nào có đông khách coi như là niềm vinh dự.Thậm chí, lễ mừng lúa mới của các tộc người J’rai và Bahnar thường diễn ra trong khoảng thời gian khá dài, từ tháng 11 dương lịch năm trước đến tháng Giêng năm sau. 
Người Mạ thị gọi lễ mừng lúa mới là lễ ăn cơm mới, tiếng Mạ là “Du rê”. Mức độ của nghi lễ này lớn nhỏ khác nhau tùy theo điều kiện kinh tế của từng gia đình. Vật hiến sinh trong các lễ chủ yếu là gà, dê, heo, nếu là của tập thể và của cộng đồng thì có giết trâu. 
Đối với người Êđê, khi lúa trên rẫy đã được gùi về đổ đầy các kho, các gia đình bắt tay vào việc tổ chức lễ cúng cơm mới. Từng nhà một lần lượt tổ chức. Phụ nữ lo việc bếp núc, nấu nướng. Đàn ông  lo rượu cần, thịt lợn, gà để dâng lễ cúng.