
 Đến Chiang Mai, khám phá Lễ hội thả đèn trong truyền thuyết   
Chiang Mai nổi tiếng với Lễ hội thả đèn lớn nhất thế giới, diễn ra vào tháng 11 hàng năm. Đây là dịp lễ hội lớn thứ hai trong năm của Thái Lan, chỉ sau Tết truyền thống Songkran (tháng 4 hàng năm). Đây là trải nghiệm kỳ diệu không có ở đâu khác (ngoài bộ phim Disney “Tangled”), thế nên #TravelokaIntern đã quyết tâm săn bằng được tấm vé để đến với Lễ hội thả đèn trong truyền thuyết này. 
1. Hành trình gian nan để săn được chiếc vé đêm hội
2. Không khí trong đêm Lễ hội
3. Cảm xúc lắng đọng khi chứng kiến khoảnh khắc đẹp như phim
4. Kinh nghiệm tham dự lễ hội thả đèn (Yi Peng) tại Chiang Mai
1. Hành trình gian nan để săn được chiếc vé đêm hội
Dù đã lên kế hoạch từ hơn nửa tháng trước, nhưng cả team đã gặp không ít khó khăn để săn vé. Lễ hội nổi tiếng thu hút khách du lịch từ khắp thế giới, vậy nên mở bán chỉ mới 1 ngày, mà vé đã hết sạch! Chúng tôi loay hoay nhờ cậy sự giúp đỡ từ nhiều nguồn thông tin như đại sứ quán Thái Lan, Tổng cục du lịch Thái Lan,… nhưng hầu như đều nhận được thông tin không mấy khả quan. Trong lúc tưởng chừng như vô vọng, đành phải bỏ lỡ lễ hội quý giá này trong năm nay, một người bạn tại văn phòng Traveloka Thái Lan đã giới thiệu cho tôi một địa điểm khác cũng được cấp giấy phép tổ chức thả đèn nhưng lại nằm ở vùng ngoại ô Chiang Mai. Quá vui sướng và không chần chừ, chúng tôi liền đặt ngay vé máy bay và lễ hội ngay trong đêm hôm đó. 
2. Không khí trong đêm Lễ hội
Bước vào trong là cả một bầu không khí náo nhiệt, đúng là có hàng ngàn người từ trên khắp nơi thế giới đổ về đây để tham dự lễ hội này. Tận dụng được một vài tiếng hiếm hoi trước khi diễn ra Lễ hội thả đèn, tôi la cà xung quanh các quầy buffet để nhâm nhi những món ăn Thái ngon tuyệt. Và thích thú hơn là rất nhiều hoạt động vui chơi cũng được tổ chức trong khuôn viên để giúp du khách thư giãn trong khoảng thời gian chờ đợi như múa truyền thống, biểu diễn võ cổ truyền,… Gần đến giờ, chúng tôi di chuyển đến khu vực chính của sân khấu, nơi đang tiến hành nghi lễ thờ cúng của các nhà sư, thật hiếm hoi mới được thấy nghi lễ này nên tôi cũng tò mò, tìm một cái ghế trống rồi ngồi xem chăm chú. 
Sau màn giới thiệu kĩ lưỡng bằng 4 thứ tiếng khác nhau, người dẫn chương trình công bố đã đến thời điểm thích hợp để thả đèn. Tôi lúc này thực sự rất hồi hộp, hồi hộp vì nhiều lý do. Tôi lo sợ mình sẽ không chụp được những khoảnh khắc tuyệt đẹp như người khác, hay vì mải mê thả chiếc đèn của mình mà bỏ qua nhiều khoảnh khắc quý giá. Nhưng vẫn cầm trong tay một chiếc đèn trời thật chắc rồi nhờ cô bé tình nguyện viên hướng dẫn cách thả đèn đúng. Dòng người bây giờ bắt đầu rôm rả hơn, họ cũng rời hàng ghế của mình và hòa mình vào lễ hội linh thiêng, ai nấy đều hớn hở, không sao giấu được cảm giác hạnh phúc ngập tràn trên khuôn mặt. Một, hai chiếc đèn nóng vội đã bay lên trời, rồi ba, bốn, năm, sáu,… giây phút đẹp như mơ ấy đã thực sự hiện hữu trước mắt tôi. 
3. Cảm xúc lắng đọng khi chứng kiến khoảnh khắc đẹp như phim
Không làm sao tả hết được cảm xúc lâng lâng của bản thân lúc ấy khi nhìn hàng ngàn chiếc đèn cùng bay lên, quyện thứ ánh sáng mờ ảo cùng với nhau để thắp sáng cả màn đêm u tối mà tôi thẫn thờ, quên béng chiếc đèn mà tôi vẫn còn đang cầm trên tay, chưa kịp đốt sáng. Vội vã đốt một chiếc đèn, tôi nhắm mắt lại và ước thật nhiều điều, điều ước về gia đình về sức khỏe và cả công việc mình đang làm, về những dự định còn dang dở,… nhưng khi lúc thả đèn lên tôi chỉ nghĩ thật giản đơn rồi buông tay, thả cho chiếc đèn vô định nương theo cơn gió lên trời cao, gửi lời nhắn nhủ nhỏ bé của tôi trôi trong vô định.
Tham dự một lễ hội lớn như vậy quả là niềm vinh dự, và tuyệt vời hơn nữa khi được chiêm ngưỡng nó bằng chính đôi mắt trần của mình. Không biết đến khi nào tôi mới có dịp trải nghiệm những khoảnh khắc thiêng liêng mà rực rỡ như thế này nữa.

 
4. Kinh nghiệm tham dự lễ hội thả đèn (Yi Peng) tại Chiang Mai
Đặt vé tại ĐÂY nhé!
Lễ hội thả đèn còn có tên gọi khác là Loy Krathong và Yi Peng, nhưng Loy Krathong là thả đèn hoa đăng trên sông còn Yi Peng mới là thả đèn trời, nếu bạn nào có ý định tham dự lễ hội nào thì nhớ đúng tên ấy nhé. 
Việc mua vé để tham gia lễ hội là điều cần thiết vì chính quyền địa phương không cho phép các hoạt động cá nhân tự tổ chức thả đèn ngoài phố, gây nguy hiểm, cháy nổ cao. Quan trọng hơn hết việc sở hữu chiếc vé sẽ giúp bạn có cơ hội được nhìn ngắm hàng ngàn chiếc đèn đồng loạt bay lên trời từ khoảng cách gần nhất. 
 Vé đêm hội rơi vào khoảng 3.000 BATH tùy theo từng năm và đơn vị tổ chức, với cái giá đắt đỏ như thế nhưng bạn sẽ được trải nghiệm ẩm thực và các hoạt động bên lề của lễ hội một cách trọn vẹn nhất. 
Lên kế hoạch đi trước 3 tháng và vé máy bay, khách sạn nếu không cái giá phải trả cho việc đặt sát ngày có thể gấp 5 lần với giá trị ban đầu của nó. 