
 Đừng Kết Hôn Nếu Bạn Và Gấu Chưa Đi Du Lịch Chung   
Du lịch chung chính là gạch đầu dòng đầu tiên trong checklist những việc bạn cần làm trong đời trước khi kết hôn. Nó sẽ chìa khoá tiết lộ cho bạn biết tất tần tật về người mà bạn đang hẹn hò đấy.
1. Con người thật được phơi bày khi du lịch
2. Stress quá làm sao giờ?
3. Những kỉ niệm sẽ theo bạn suốt đời
4. Tình yêu của bạn mạnh mẽ hơn
5. Đổi gió nào!
6. Bạn học được cách hợp tác
7. Cơ hội tuyệt vời để tìm hiểu thói quen chi tiêu của nhau
8. Đừng yêu một người không thích du lịch
1. Con người thật được phơi bày khi du lịch
Khi du lịch cùng nhau, bạn sẽ được thấy trọn vẹn con người thật của nửa kia. Mọi hành động từ việc chọn khách sạn, lựa chọn hàng quán ăn uống, cho tới cách Gấu đối xử với mọi người xung quanh, sẽ cho bạn thấy tính cách thật của Gấu.
2. Stress quá làm sao giờ?
Đi du lịch kiểu gì cũng sẽ có biến, chẳng hạn bị lỡ chuyến bay, hay bỏ quên đồ ở khách sạn, dù vấn đề lớn hay nhỏ cũng không thể tránh được. Đây là lúc mọi chiếc mặt nạ sẽ được dỡ bỏ. Liệu bạn có thích một người cáu gắt và nóng nảy khi phải xử lý một tình huống bất ngờ? Hay bạn thích một người bình tĩnh, suy nghĩ cẩn thận thay vì mất kiểm soát và nổi đoá khi có chuyện không may ập đến. Cách một người đối diện với stress nói lên rất nhiều về bản chất con người thật của họ nên hãy để ý Gấu sát sao trong những tình huống này nhé.
3. Những kỉ niệm sẽ theo bạn suốt đời
Ngoài chuyện được đặt chân đến một miền đất mới, bạn sẽ nhận ra rằng những điều mà hai người làm, cùng nhau trải qua – cho dù nhỏ nhoi đến mức nào – cũng sẽ là những kí ức vô giá. Nó không đơn thuần chỉ là những tấm ảnh hay đoạn phim, mà là khoảnh khắc và cảm xúc có thể không bao giờ lặp lại lần hai.
4. Tình yêu của bạn mạnh mẽ hơn
Được cùng nhau ngắm bình minh trên núi, chiều muộn nắm tay đi dọc biển, ăn trưa rồi nhìn xuống trườn dốc toàn hoa… Bạn sẽ nhận thấy mọi khoảnh khắc mình đang trải qua thật diệu kì. Nó khiến bạn yêu người ấy hơn và vì vượt qua cả một hành trình dài cùng nhau, mọi sự thật trong trái tim bạn sẽ được phơi bày. Nếu cả hai tìm được nhịp điệu khi du lịch cùng nhau, dám chắc rằng tình yêu của bạn sẽ mạnh mẽ hơn rất nhiều.
5. Đổi gió nào!
Khi bạn sống ở thành thị, ngoài công việc ra, thế giới của bạn bị bao vây bởi internet, điện thoại và mạng xã hội. Đó là chưa kể việc căng thẳng triền miên vì các thể loại áp lực. Và việc đi du lịch chính là liều thuốc “đổi gió” vô cùng hữu hiệu, để bạn có thể cùng người ấy thưởng thức một khoảng thời gian an nhàn hơn, bỏ hết tất cả ở lại phía sau trong vài ngày.
6. Bạn học được cách hợp tác
Thực tế là dù bạn du lịch đến đâu đi chăng nữa thì thế nào cũng có chuyện ngoài dự kiến xảy ra, chẳng hạn như ngộ độc thức ăn, lỡ chuyến bay, không tìm được xe, đi lạc, bị lừa… Đây chính là lúc mà bạn và gấu sẽ cùng nhau hợp tác để xử lý vấn đề. Quan trọng lắm nhé, bởi vì nó sẽ phản ánh việc bạn và người kia có phối hợp ăn ý cùng nhau để vượt qua khủng hoảng hay không.
7. Cơ hội tuyệt vời để tìm hiểu thói quen chi tiêu của nhau
Thói quen chi tiêu ảnh hưởng rất nhiều đến mối quan hệ của hai người. Chắc chắn rằng bạn cũng có những tiêu chuẩn rất riêng về túi tiền của mình. Bạn có thích sống cùng một người quá “thắt lưng buộc bụng”? Nhưng nếu người ấy vung tiền mà không thèm ngó ngàng gì thì thế nào? Đây sẽ là lúc bạn đo được mức độ phù hợp giữa mình và gấu đấy.
8. Đừng yêu một người không thích du lịch
Du lịch không chỉ là cách để bạn tưởng thưởng bản thân sau một thời gian làm việc chăm chỉ. Nó là hành trình khám phá bản thân, mở rộng tầm mắt khi bạn được nhìn rõ về thế giới và cách nó vận hành.
Người ấy của bạn, tốt nhất, nên sở hữu một tâm hồn hướng về thế giới thay vì chỉ thích ở lì một chỗ. Bởi vì bạn biết đấy, cuộc đời là một quyển sách lớn và những ai lựa chọn ở yên một chỗ chỉ mới xem được một chương duy nhất mà thôi.