
 Thủ ngay bí kíp chụp ảnh này để cho ra lò những bức ảnh “triệu like” ngày hè   
Bấn loạn vì cách chụp ảnh “bấm đại cũng đẹp” của con nhà người ta mà chỉ nhìn thôi đã thấy muốn đi du lịch ngay. Bạn đang hoang mang lo lắng không biết chuyến du lịch sắp tới đi cùng cái đứa có thù với nhiếp ảnh thì sẽ thảm hại ra sao thì phải bỏ túi ngay bí kíp chụp ảnh đẹp bao gồm 5 cách sống ảo khiến like tăng vùn vụt cho ngày hè này nhé!
1. Hồ bơi thì làm sao vắng mặt trong mùa hè oi bức được chứ!
2. Biển xanh cát trắng đẹp như tranh vẽ để làm gì? Phải biết tận dụng cảnh đẹp để khoe thiên hạ chứ!
3. Mùa hè cây cỏ, hoa lá đẹp rực rỡ thì phải chụp ngay!
4. Một ly cocktail hay một đĩa thức ăn đầy màu sắc sẽ cho bạn những shoot hình đẹp lung linh
5. Chủ đề hoàng hôn không bao giờ là lỗi mốt, dù bạn chọn đến vùng biển hay vùng núi thì nhất định phải chụp ảnh hoàng hôn
1. Hồ bơi thì làm sao vắng mặt trong mùa hè oi bức được chứ!

Trong những ngày hè oi bức như thế này thì ít nhất một lần bạn cũng phải chạm trán với những bể bơi. Nếu bạn có đi bơi thì tranh thủ làm vài tấm trước khi xuống nước, còn không bơi thì cũng mặc đồ bơi để tạo không khí sau đó ngồi trên bờ sống ảo cho bằng chị bằng em chứ! Mùa hè của bạn sẽ thêm rực rỡ và đầy màu sắc với những tấm ảnh mát mẻ bên cạnh bể bơi đấy!
2. Biển xanh cát trắng đẹp như tranh vẽ để làm gì? Phải biết tận dụng cảnh đẹp để khoe thiên hạ chứ!

Mình nghĩ rằng mùa hè thì đa số mọi người thường chọn đến những vùng biển để đi du lịch, thế nên cứ hè là mặc định hiểu là mùa của biển. Sẽ là một thiếu sót lớn nếu như đi du lịch biển về mà không có một tấm ảnh nào chụp tại biển. Nhưng chụp làm sao cho đẹp, làm sao cho “deep” thì phải xem ảnh tham khảo sau đây.
3. Mùa hè cây cỏ, hoa lá đẹp rực rỡ thì phải chụp ngay!

Lũ bạn hay nói: “chụp với hoa trông sến quá đi” nghe buồn lòng một chút, nhưng nó nói vậy có đúng không nhỉ? Hoa lá thì cũng có cái đẹp cái xấu, thế nên muốn một tấm ảnh đậm chất “tropical mùa hè” thì phải biết chọn lọc. Theo kinh nghiệm cá nhân của mình thì muốn sống ảo với cây cỏ thì phải đảm bảo có ánh nắng tốt và không nên chụp ở một phông nền hoa có quá nhiều lá xanh, điều đó sẽ khiến tấm ảnh của bạn trông nặng nề và rất khó chỉnh sửa màu sắc.

Theo kinh nghiệm cá nhân của mình, bí kíp chụp ảnh đẹp khi tạo dáng với hoa là hãy chia khung ảnh thành 4 phần bằng nhau, con người chỉ chiếm 1/4 khung ảnh. Vì bạn sẽ tận dụng những bông hoa xinh đẹp để tạo cảm giác cho không gian rộng lớn hơn và hài hoà với phần người.
4. Một ly cocktail hay một đĩa thức ăn đầy màu sắc sẽ cho bạn những shoot hình đẹp lung linh

Thức ăn sẽ là một người trợ thủ đắc lực cho ngày hè thêm nổi bật, một album hình mùa hè sẽ rất nhàm chán nếu như chỉ có sự xuất hiện của mỗi bạn và cảnh. Thế nên, đừng bao giờ quên ghi lại những đĩa thức ăn xinh đẹp để góp phần tạo nên cái “feed” ngày hè hoàn hảo cho instagram của bạn, vì đó là vũ khí tăng like lợi hại đấy!
5. Chủ đề hoàng hôn không bao giờ là lỗi mốt, dù bạn chọn đến vùng biển hay vùng núi thì nhất định phải chụp ảnh hoàng hôn

Những tia nắng chói chang, những bông hoa sặc sỡ, những đĩa thức ăn đẹp mắt,… cũng không thể làm lưu mờ hình ảnh hoàng hôn trong tâm trí tôi. Mặt trời chìm dần vào lòng biển, ngả từ màu vàng sang cam rồi tối sầm lại thật lạ lùng. Cảnh đẹp như vậy mà không thử sống “deep” một phát thì quả là có lỗi với bản thân. Thế nên dù đi đâu hay ở đâu cũng phải chụp một tấm ảnh hoàng hôn để lưu giữ nhé!
Đừng vội vàng nói hoàng hôn tối vậy thì lên hình sao mà đẹp được, hãy thử chụp ảnh hoàng hôn, sau đó chỉnh sửa ánh sáng lại thì xem có đẹp không nhé! Cùng xem ví dụ sau nào các bạn.
Theo mình, hãy luôn lên lịch trình trước mỗi chuyến đi để chắc chắn bạn không bỏ lỡ những giây phút sống ảo đẹp nhất. Hãy yên tâm tin mình, cứ mặc nhiên thực hiện theo những chỉ dẫn phía trên là muốn có ảnh chụp xấu cũng không được đâu nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy 