
 Du lịch xanh: Xu hướng được giới trẻ hết lòng ủng hộ để thể hiện trách nhiệm với môi trường   
Những năm gần đây, khái niệm du lịch xanh đang ngày càng được ủng hộ, đi cùng với những hoạt động bảo vệ môi trường ý nghĩa được lan tỏa mỗi ngày. Điều đặc biệt của những chuyến du lịch ngày nay không chỉ là khoảnh khắc “vui hết nấc” cùng người thân, bạn bè, mà còn là những giá trị tốt đẹp cho xã hội ở những nơi ta đã đặt chân đến. 
Dưới đây là 6 xu hướng du lịch xanh đang được ủng hộ nhất hiện nay. Mùa hè này, nếu đã lên kế hoạch cho một chuyến vi vu thì đừng quên góp chút công sức nhỏ để bảo vệ Trái Đất thân yêu của chúng ta bạn nhé.
 
1. Trashtag: Thử thách dọn rác ở những địa điểm du lịch
2. Hạn chế sử dụng sản phẩm từ nhựa trong suốt hành trình du lịch
3. Đi du lịch kiểu nông dân
4. Đạp xe xuyên Việt, trải nghiệm du lịch theo cách của riêng mình
5. Chạy marathon vì sức khỏe cộng đồng
6. Vừa đi du lịch, vừa dạy học cho trẻ em nghèo
1. Trashtag: Thử thách dọn rác ở những địa điểm du lịch
Ngày 5/3, tài khoản Facebook Byron Román đã khởi động phong trào bằng cách thách thức các bạn trẻ cùng thực hiện một thử thách mới. Đó là hành động vì môi trường, làm sạch rác, tôn tạo lại cảnh quan ở nơi sinh sống hoặc nơi mà bạn du lịch. Chụp lại bức ảnh “before/ after” rồi tiếp tục thách thức bạn bè trên mạng xã hội, cùng nối dài thêm những việc làm ý nghĩa. Ngay lập tức, bức ảnh của Byron Román đã gây sốt với 87 nghìn like và 290 nghìn chia sẻ, tạo thành một làn sóng cực mạnh cùng hashtag #ChallengeForChange (thách thức để thay đổi).
Tại Việt Nam, các bạn trẻ cũng bắt đầu quan tâm đến thử thách này và hiện thực hóa chúng bằng những hành trình dọn rác tại nhiều địa điểm trên địa bàn cả nước. Cũng trong đầu tháng 3/2019, “người săn rác” tên Lekima Hùng đã với hành trình 7.000 km dọc bờ biển Việt Nam từ Hà Nội đến Bình Thuận đã tạo nên những kì tích thực sự. Anh Lekima Hùng đã dọn sạch rác thải gồm túi nilon, chai nhựa, rác thải sinh hoạt và cả quần áo trôi lềnh bềnh trên biển và các dòng kênh, lấn át cả những thảm cát như ven biển xã Chí Công, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận và ven kênh từ cầu Kè đến cầu Thuỵ Lôi, Đông Anh, Hà Nội.
Tiếp đó, các nhóm bạn trẻ đã dọn rác, làm sạch môi trường và tái tạo cảnh quan ở bán đảo Sơn Trà, đảo Lý Sơn, Đà Lạt, Nha Trang và nhiều quận ở Hà Nội, TP.HCM.
 
2. Hạn chế sử dụng sản phẩm từ nhựa trong suốt hành trình du lịch
Thử thách không sử dụng đồ nhựa trong cuộc sống hiện đại không phải dễ nhưng không có nghĩa là không thực hiện được.Trong những chuyến du lịch ngày nay, ý thức về việc du lịch xanh ngày càng được ủng hộ hơn bằng cách giảm thiểu rác thải nhựa, sử dụng các vật dụng làm từ nguyên liệu thân thiện với môi trường hoặc vật liệu tái chế”.
Không chỉ thực hành đối với bản thân, các bạn trẻ còn thực hiện công tác tuyên truyền trong cộng đồng, nâng cao nhận thức cho người dân trong việc bảo vệ môi trường ở bất kì nơi nào mà họ du lịch.

3. Đi du lịch kiểu nông dân
Loại hình này không mới nhưng chưa bao giờ hết nóng nha. Cả người làm du lịch lẫn người đi du lịch đều là những người yêu môi trường thì mới phát triển được loại hình này. Nói riêng ở Việt Nam, những năm gần đây, vườn dâu, vườn hoa, vườn trái cây nhiệt đới lẫn ôn đới, cơ sở trồng dâu nuôi tằm, chế biến dừa hay vườn rau củ đều trở thành một điểm dừng chân thú vị. Loại hình du lịch xanh theo kiểu miệt vườn cứ gọi là hút khách nước ngoài như điếu đổ.
Chọn loại hình này, du khách mong muốn tìm kiếm một không gian giản dị, mộc mạc và bình yên cho những kì nghỉ cuối tuần ngắn ngày. Đối với du khách nước ngoài, đây là một cách khám phá, thiên nhiên, con người và văn hóa thân thiện, gần gũi nhất.
Nếu ở vùng biển sẽ là trải nghiệm cùng ngư dân căng buồm, ra khơi, đánh cá đêm. Ở các tỉnh vùng núi sẽ cùng nông dân làm nương, làm rẫy, trồng dâu, nuôi tằm và học cách dệt thổ cẩm. Ngoài ra, nhẹ nhàng và có tính giải trí cao hơn, bạn có thể chọn các vườn cây ăn trái, vườn rau sạch, vườn hoa, vừa vui chơi, học cách trồng trọt lại có một mớ ảnh sống ảo đẹp vô đối.
 
4. Đạp xe xuyên Việt, trải nghiệm du lịch theo cách của riêng mình
Đúng chất du lịch xanh, không khói bụi lại tốt cho sức khỏe và có những trải nghiệm khám phá theo cách riêng của mình, bạn có sẵn sàng cho hành trình khá gian nan nhưng thú vị này chưa?
Rất nhiều phượt thủ xe đẹp xuyên Việt, thậm chí đi từ quốc gia này sang quốc gia khác với một con ngựa sắt và chiếc balo nhỏ gọn. Đi đến đâu, ngắm cảnh đến đó và làm những công việc tình nguyện có ích cho xã hội, hoặc ít nhất là tạo ra động lực và truyền cảm hứng cho giới trẻ. Sau mỗi chuyến đi, điều đáng ghi nhận nhất chính là kho tàng kiến thức về văn hóa, ký ức về cảnh đẹp, con người và đặc biệt là sự trưởng thành trông thấy từ chính bản thân.
Tuy nhiên, để có một chuyến đi hoàn hảo, bạn phải hội tụ rất nhiều điều quan trọng. Nền tảng thể lực là một điều kiện tiên quyết, trước đó bạn phải tập tành để tăng sức bền và chịu đựng cho cơ thể mới mong đạp xe được dài đường. Các kỹ năng đi phượt cơ bản bao gồm xem bản đồ, dựng kều, xem thời tiết cũng như tìm hiểu trước các thông tin về từng vùng miền mà bạn chuẩn bị đến. Ngoài ra, việc chuẩn bị đồ dùng sao cho gọn nhẹ nhưng vẫn đáp ứng đủ các nhu cầu cơ bản không hề dễ chút nào.
 
5. Chạy marathon vì sức khỏe cộng đồng
Cũng thuộc trào lưu du lịch xanh, du lịch kết hợp rèn luyện thể thao cũng đang là một trong những xu hướng được yêu thích hiện nay. Các giải chạy được tổ chức ở những địa điểm có thẳng cảnh đẹp, những sự bứt phá giới hạn, những thành tích đáng nể, những nỗ lực và đam mê đã khiến cho những bạn không thích thể thao cũng phải đứng ngồi không yên. Đây là một hình thức làm du lịch rất độc đáo, vừa quảng bá thắng cảnh, văn hóa, vừa thúc đẩy phong trào thể dục thể thao trong cộng đồng với một bộ môn thể thao mà ai cũng có thể tự rèn luyện được.
Các giải chạy marathon hiện tại được tổ chức khá bài bản với các vật dụng cần thiết cho vận động viên và nhiều cự ly dài ngắn để lựa chọn phù hợp với sức mình. Sau tất cả, dù chuyên hay không chuyên, dù ở độ tuổi nào, dù là nam hay nữ, không cần biết chạy hay đi bộ thì “miễn về đích là được” chính là tinh thần vượt lên chính mình của các giải chạy. Hãy đăng kí một giải chạy nào đó ở địa phương mà bạn yêu thích và trải nghiệm hành trình này ít nhất một lần trong đời nhé!
 
6. Vừa đi du lịch, vừa dạy học cho trẻ em nghèo
Vừa du lịch vừa dạy học được ví như một cách “du lịch xanh” về tâm hồn. Đây không hẳn là một xu hướng mới mẻ song việc mang lại con chữ và kiến thức cho trẻ em tại địa phương vẫn luôn lan tỏa những giả trị tốt đẹp, đặc biệt với những người thường xuyên du lịch dài ngày. Rất nhiều bạn trẻ đã chọn cách gieo những hạt mần quý giá này ở mỗi quốc gia hay tỉnh thành mà các bạn đặt chân đến, điển hình là các khu vực vùng cao, điều kiện sống và đến trường của các em nhỏ gặp nhiều khó khăn.
Ngoài ra, một số bạn trẻ chọn cách dạy ngoại ngữ tại quốc gia mà mình du lịch. Đây là một cách làm khá thú vị, vừa mang kiến thức về ngoại ngữ tới cho cộng đồng, vừa được giao lưu văn hóa với người bản địa nhiều hơn mà còn kiếm thêm một chút lộ phí, chuẩn bị cho những chuyến đi tiếp theo của mình. Nếu đăng kí dạy học tại các trung tâm ngoại ngữ, bạn cũng cần lưu ý nhiều về thời gian lưu trú, trình độ cá nhân để đảm bảo việc dạy học cho học viên.
 
Dù chọn cho mình xu hướng du lịch xanh nào trong 7 xu hướng trên, Traveloka cũng ủng hộ bạn hết mình vì một ý thức đẹp và một hành động có ý nghĩa đối với cộng đồng, môi trường và chính bản thân các bạn. Hãy mạnh dạn thay đổi xu hướng du lịch, tìm kiếm một loại hình năng động, trẻ trung, có ích để tuổi thanh xuân trôi qua thật ý nghĩa và tươi đẹp nhé!
 
 
 
 