
 Chân Dung Các Cặp Đôi “Nắm Tay Nhau Đi Khắp Thế Gian”   
Ngưỡng mộ? Chắc chắn rồi? Ghen tị với họ? Hẳn nhiên! Ai mà không cảm thấy chút xíu ghen tị với những cặp đôi có thể tự do nắm tay nhau khám phá tất cả những nơi tuyệt vời trên thế giới này cơ chứ. Nhưng trên hết, các cặp đôi du lịch đang “hot” nhất trên mạng xã hội hiện nay sẽ luôn là cảm hứng bất tận cho tất cả những ai đang yêu nhau và cùng yêu… du lịch! Hãy cùng với Traveloka xem họ là những ai nhé!
1. Collette & Scott
 2. Hannah & Adam
3. Laura & Tanbay
4. Stefan & Sebastian
5. Rob & Nat
1. Collette & Scott
Cặp đôi người Mỹ tuyệt vời này đã từ bỏ công việc ổn định, bán xe, cho thuê căn hộ tại Los Angeles để bắt đầu một trang mới đầy màu sắc của cuộc đời họ: Cùng nhau đi du ngoạn thế gian! Quả là một giấc mơ đẹp đối với tất cả chúng ta nhưng chắc chắn không phải ai cũng đủ can đảm thực hiện.
Sở trường của Collette và Scott là loại hình du lịch mạo hiểm và du lịch hạng sang. Chuyến đi lãng mạn nhất của cặp đôi là kỳ nghỉ tại Maldives, nơi họ có thể nắm tay nhau cùng lặn sâu xuống dưới biển Thái Bình Dương hùng vĩ.
Theo dõi họ trên Instagram: @roamaroo
 2. Hannah & Adam
Thay vì theo đuổi “giấc mơ Mỹ” là làm giàu và trở nên thành đạt, cặp đôi này lại từ bỏ tất cả để đi theo tiếng gọi của niềm đam mê du lịch. Cả hai bắt đầu những chuyến hành trình vô tận cùng nhau từ năm 2013 và với họ, du lịch không bao giờ là đủ.
Hannah và Adam gặp gỡ từ thời đại học. Cũng như bao cặp đôi khác, họ có được công việc mong ước, mua nhà, kết hôn nhưng cuộc sống bận rộn khiến cho việc đi đây đi đó luôn phải tranh thủ từng phút một. Và thế là cả hai quyết định: Bây giờ hoặc là không bao giờ!
Theo dõi họ trên Instagram: @gettingstamped
3. Laura & Tanbay
Vào năm 2013, cặp đôi người Đức sống ở trung tâm Birmingham này đã bán tất cả tài sản, mua hai tấm vé máy bay một chiều đến Úc và kể từ đó đến nay, cả hai vẫn tiếp tục những chuyến du lịch đầy cảm hứng của mình. (Và vẫn chưa có dấu hiệu muốn dừng lại!!!)
Điểm đến yêu thích của Laura & Tanbay là Việt Nam, Úc, Bồ Đào Nha, Thái Lan, Hungary… Họ tâm sự rằng họ không thích hình thức du lịch bụi kham khổ mà muốn theo kiểu thảnh thơi trải nghiệm, có chỗ ngủ đẹp và thức ăn ngon.
Theo dõi họ trên Instagram: @travellingweasels
4. Stefan & Sebastian
Để được đi du lịch cùng nhau, cặp đôi đồng tính người Mỹ đã bỏ việc và rời Luân Đôn, bắt đầu những chuyến chu du rực rỡ hương vị của tự do. Hai anh chàng đã thực hiện hàng loạt các chuyến đi khám phá xuyên châu Á, tới Mongolia và Nepal, chụp lại những khung cảnh đẹp đến nghẹt thở và giới thiệu chúng đến với những người hâm mộ đang theo dõi họ trên toàn thế giới.
Hành trình được Stefan & Sebastian yêu thích nhất là chuyến đi thực hiện vào mùa thu tới Ấn Độ, tham quan quanh khu vực Diwali, sau đó tiến thẳng tới Mongolia vào tháng 7 để tham dự lễ hội Naadam truyền thống hàng năm của người dân địa phương.
Theo dõi họ trên Instagram: @nomadicboys
5. Rob & Nat
Sống cuồng nhiệt, chơi hết mình là những miêu tả “chuẩn không cần chỉnh” dành cho cặp đôi Rob và Nat, đến từ thành phố Itajai phía Nam Brazil. Họ đã quen nhau 9 năm, kết hôn vào năm 2013 và quyết định dành toàn thời gian để du lịch vào năm 2014.
Trước đây, sau khi thực hiện một chuyến đi vòng quanh các nước châu Âu, tận hưởng những trải nghiệm du lịch tuyệt vời, cả hai quay về Brazil và họ nhận ra… thật khó để có thể quay trở lại cuộc sống bình thường. Ok, vậy thì tiếp tục lên đường thôi!
Theo dõi họ trên Instagram: @loveandroad