
 Ngao du ở Sapa mùa lúa chín   
Những năm gần đây, người ta nói rằng Sapa không còn là Sapa nữa. Những công trình kiến trúc mọc lên, người dân bản địa lôi kéo khách tham quan để bán mấy sợi dây thổ cẩm 10.000 VND. Sapa ồn ào, bụi bặm vì công trình xây dựng, ồn ào vì cáp treo… cùng nhiều điều nhỏ nhặt khác làm mờ nhạt đi hình bóng về một thị trấn mù sương với vẻ đẹp yên bình từng làm say đắm trái tim biết bao lữ khách. 
Đối với tôi, một người say mê mùi khói lam chiều tỏa ra từ căn bếp nhà người dân tộc H’Mông, say cảnh hoàng hôn màu mỡ gà khi mặt trời dần khuất trên đỉnh Ô Quy Hồ, say những cung đường trekking qua rừng già hiểm trở để chinh phục đỉnh núi Fansipan – đỉnh cao nhất của Đông Dương, hay đi bộ qua những thửa ruộng bậc thang lúa chín vàng rồi ngắm nhìn cảnh người phụ nữ Mông say sưa gặt hái thành quả sau những ngày tháng chăm sóc cho mầm non trên đất mẹ, say cả những ánh mắt ngây thơ hoang dại của đám trẻ vùng cao mặt mũi lấm lem, tóc vàng vì cháy nắng… Sau tất cả những cơn say ấy, tôi vẫn sẽ chọn Sapa là điểm đến yêu thích nhất của mình ở miền núi phía Bắc.
Ngày đầu tiên tôi đến Sapa là tháng 5 năm 2013, lúc ấy tôi còn là một cậu sinh viên mới tốt nghiệp, ước muốn đến Sapa tìm một công việc gì đấy ở khách sạn, thời gian rảnh sẽ vào dạy học cho mấy đứa trẻ ở trong bản.
Tôi không tìm được việc, cũng không ở lại dạy học, tôi dành hầu hết thời gian rảnh của mình vào việc khám phá những ngóc ngách ở Sapa, thời điểm ấy cây lúa nước đang xanh nhất trên những thửa ruộng bậc thang. Tôi chìm đắm vào thiên nhiên, chìm đắm trong sương sớm tinh khiết mỗi sớm mai, tôi đi bộ dọc trên lối mòn ở những thửa ruộng và ước một lần được quay trở lại đây vào mùa lúa chín, để hít hà hương thơm món quà mà Mẹ thiên nhiên đã ban tặng cho người đồng bào nơi đây.
Thế rồi, mãi đến năm 2016 tôi mới có dịp quay lại đây, sau 3 năm, gặp Sapa mà tôi từng có lời hẹn ước trở lại vào mùa lúa chín. Trong bài viết này tôi sẽ đưa bạn ngao du một chuyến 3 ngày 2 đêm đến Sapa vào mùa đẹp nhất trong năm. Để chạm vào một Sapa khác – một Sapa trong trẻo, yên bình.
Ngủ đêm trên chuyến xe khách giường nằm đến Sapa
Thuê một chiếc xe máy – dạo chơi bản Cát Cát
Ngắm hoàng hôn mê hoặc trên đỉnh đèo Ô Quy Hồ
Qua con đường mòn và ngủ homestay ở lung lũng Mường Hoa
Lối mòn qua ruộng lúa
Ngủ homestay giữa cánh đồng lúa chín
Ăn đồ nướng, nhấp chén rượu thóc Thanh Kim ở Sapa
9 điểm du lịch không thể bỏ qua ở Sapa
Ngủ đêm trên chuyến xe khách giường nằm đến Sapa
Tôi đã đi Sapa bằng tất cả các phương tiện: xe khách giường nằm, xe máy, tàu hỏa và cả xe đạp… Tôi chọn xe khách giường nằm cho chuyến đi lần này của mình, vì phương tiện này rất tiện lợi, bạn có thể đón xe vào buổi sáng (7:00), chiều hay tối muộn (22:00). Thời gian đường đi đã rút ngắn rất nhiều so với trước kể từ ngày con đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai được khánh thành (rút ngắn từ 8 tiếng còn 4 – 5 tiếng).
Để tiết kiệm thời gian nhanh nhất, bạn nên bắt chuyến xe lúc 10 giờ tối thứ năm, lên xe giường nằm và ngủ một giấc, 5 giờ sáng hôm sau đã có mặt ở thị trấn Sapa. Nhận phòng và nghỉ thêm một giấc trước khi bắt đầu hành trình chạm vào Sapa.
Một số khách sạn các bạn có thể chọn để nghỉ tại Sapa là Golden Town Hotel, Nomadtrails Boutique Hotel hay Freesia Hotel. Những khách sạn này đều có giá vừa phải, phòng ốc tiện nghi, phòng có view ngắm thành phố siêu đẹp. Đặc biệt là đều ở ngay trung tâm, giúp bạn thuận lợi thăm thú Sapa trước khi tiếp tục hành trình đến những địa điểm xinh đẹp khác.
Có một tin vui cho bạn nào đi Sapa cuối năm đây! Traveloka có các chương trình khuyến mãi dành riêng cho các khách sạn kể trên khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 650.000 – 1.300.000 VND/ đêm. Lên lịch vi vu Sapa cuối năm cũng hấp dẫn đấy chứ!
Thuê một chiếc xe máy – dạo chơi bản Cát Cát
Sau khi check-in khách sạn, cất đồ và ăn sáng, tôi thuê một chiếc xe máy để tự do di chuyển. Ở Sapa, xe máy là phương tiện di chuyển thích hợp nhất với những người thích ngao du, không vội vã.
Điểm đến đầu tiên tôi chọn là bản Cát Cát, ngôi làng nhỏ của người H’Mông, nằm ẩn mình dưới chân dãy núi Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. Chỉ cách thị trấn Sapa 2 km nhưng ở đây đã là một Sapa khác. Ở bản Cát Cát, vẻ đẹp của thiên nhiên cùng với những đôi bàn tay khéo léo của con người đã vẽ nên bức tranh tuyệt tác, những thửa ruộng bậc thang lúa chín rực vàng cả thung lũng.
Ngoài công việc trồng lúa, người dân ở bản Cát Cát còn rất giỏi dệt vải thổ cẩm, sau khi đi bộ đến cuối ngôi làng, tôi chợt nhận ra là nhà nào cũng có một chiếc khung để dệt vải.
Bạn biết không, những chiếc váy áo thổ cẩm của người H’Mông không đơn thuần chỉ là trang phục, mà nó còn là cả một tác phẩm nghệ thuật, ở đấy người nông dân là một người nghệ sĩ.
Vải làm váy áo được dệt từ sợi cây lanh – loại cây thiêng liêng trong quan niệm của người Mông. Cây lanh được trồng trên nương từ mùa Xuân (tháng hai âm lịch), sau khoảng 70 – 90 ngày có thể thu hoạch. Sau khi thu hoạch cây lanh sẽ được mang về nhà phơi 10 ngày nắng, 4 đêm sương để vỏ lanh săn chắc lại, mềm và dai. Sau khi phơi xong, người Mông bắt đầu tước lấy sợi, sợi lanh sau đấy được đem cho vào cối giã, xe thành sợi, ủ bằng nước tro bếp cho tới khi sợi lanh trắng mịn, mềm mại rồi mới cuốn vào các ống rồi dùng khung dệt thành tấm vải.
Kì công thế mà vẫn chưa dừng lại, để váy áo có màu, những tấm vải lanh sẽ được đem đi nhuộm tràm, mỗi tấm vải nhuộm từ 10 -12 lần mới cho ra màu ưng ý. Hoa văn thổ cẩm sẽ được thêu hoặc vẽ sáp ong lên trên vải – đấy là những họa tiết cổ xưa gắn liền với văn hóa, phong tục tập quán hằng ngày của người Mông xa xưa. Mỗi người phụ nữ H’Mông hàng năm chỉ làm ra được một bộ váy như thế để diện vào dịp lễ tết.
Ngoài việc tìm hiểu nghề dệt vải thổ cẩm, khi đến Cát Cát bạn sẽ được ngắm nhìn những khung cảnh thơ mộng, bình yên, như những ngôi nhà gỗ nằm lặng lẽ giữa cánh đồng lúa chín. Thác Cát Cát đổ trắng xóa, hay những chiếc guồng đang hối hả chuyển nước từ dưới suối lên tưới vào thửa ruộng bậc thang.
Cát Cát thực sự đẹp, yên bình, một trong những địa điểm không thể bỏ qua ở Sapa.
Ngắm hoàng hôn mê hoặc trên đỉnh đèo Ô Quy Hồ
Rời bản Cát Cát, tôi sẽ dẫn bạn đến với Cổng Trời (đỉnh đèo Ô Quy Hồ), nơi lý tưởng nhất để ngắm mặt trời lặn ở Sapa. Cổng Trời cách thị trấn Sapa 15 km về hướng Lai Châu, cùng cung đường này trước khi tới Cổng Trời tôi thường lang thang qua thác Bạc (dòng thác lớn nhất ở Sapa), thác Tình Yêu và suối Vàng ở Trạm Tôn cả buổi chiều rồi mới đến Cổng Trời.
Cổng Trời là cách người địa phương gọi tên đỉnh đèo Ô Quy Hồ, điểm cao nhất của con đèo dài 60 km từ Lai Châu tới Lào Cai, là nơi thích hợp nhất để ngắm mặt trời lặn. Tôi đặt chân tới đây lúc 5 giờ chiều, ngồi nhâm nhi chén trà ngọt trong tiết trời se lạnh ở độ cao 2000 m, ăn vài xiên thịt nướng và kiên nhẫn chờ đợi khoảnh khắc mặt trời lặn khuất sau ngọn núi, ngồi tận hưởng bữa tiệc ánh sáng trong khoảnh khắc chia tay một ngày dài, những mảng màu ấy bạn chỉ có thể bắt gặp ở trên những ngọn núi cao hơn cả mây trời.
Qua con đường mòn và ngủ homestay ở lung lũng Mường Hoa
Chia tay với Cổng Trời, tôi sẽ đưa bạn đến với một trải nghiệm vô cùng thú vị không phải ai cũng biết đến – đấy là đi qua những lối mòn để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của ruộng bậc thang ở thung lũng Mường Hoa.
Lối mòn qua ruộng lúa
Cung đường có tên “Lối mòn” này dẫn từ bản Lao Chải qua bản Tả Van, nơi có những thửa ruộng bậc thang đẹp nhất ở Sapa. Tôi đi qua từ con đường nhựa lớn, đến đường bê tông nhỏ, rồi sau cùng là đường đất, đi trên bờ ruộng, qua rừng tre, trên lối mòn, trên cỏ xanh để chiêm ngưỡng một Sapa mà tôi chưa từng thấy sau rất nhiều lần đến đây. Cả cung đường này dài hơn 10 km, bạn có thể mua tour hoặc tìm đường để khám phá bằng xe máy.
Ngủ homestay giữa cánh đồng lúa chín
Sau một ngày trekking thấm mệt, tôi chọn dừng chân nghỉ lại qua đêm ở Tả Van. Trải nghiệm ngủ homestay ở Tả Van là một trong những điều mới lạ nhất trong chuyến đi lần này.
Tôi ngủ ở Tả Van Ecologic Homestay, trong căn nhà gỗ của người Dáy, không gian ở đây rất yên tĩnh, bạn có thể nghe rõ tiếng suối Mường Hoa rì rào chảy suốt đêm, nghe mùi sương đêm, mùi lúa, tiết trời se lạnh hòa quyện với nhau. Ban đêm ở Tả Van là cả một bầu trời đầy sao, những điều chắc chắn tôi sẽ không bao giờ tìm thấy được ở thành phố lớn náo nhiệt.
Ăn đồ nướng, nhấp chén rượu thóc Thanh Kim ở Sapa
Đến Sapa mà không cùng đám bạn ngồi ở một quán nướng ven đường, trong tiết trời se lạnh, thưởng thức những xiên đồ nướng thơm ngon, quấn với lá rừng chua chua rôn rốt, nhâm nhi ly rượu thóc Thanh Kim cay xè nổi tiếng “nặng độ” – có thể dùng bật lửa đốt cháy bừng bừng thì quả thực phí. Bạn nhớ uống vừa đủ để hơi lâng lâng rồi ra phố hít hà sương đêm, dạo chơi phố cổ Cầu Mây…
Thịt lợn bản quấn lá cải mèo, thịt lợn bản quấn nấm kim châm, lợn cặp nách quay, trứng, ngô, khoai nướng… là những món ăn yêu thích của tôi khi bước chân vào quán đồ nướng ở Sapa. Ngoài ra, món lẩu cá hồi Sapa là lựa chọn khác dành cho gia đình.
9 điểm du lịch không thể bỏ qua ở Sapa
Hành trình của tôi không chỉ kết thúc vào buổi tối với món đồ nướng cùng mấy người bạn, vẫn còn những trải nghiệm thú vị khác như: chinh phục đỉnh Fansipan, tắm lá thuốc người Dao Đỏ ở bản Tả Phìn, hay ngắm Sapa từ trên lầu vọng cảnh ở núi Hàm Rồng,…
Tôi sẽ chia sẻ với bạn những trải nghiệm này vào một dịp khác, một mùa khác ở Sapa. Vì mùa lúa chín này, ta chỉ cần tới và hít hà mùi hương lúa, ngủ một đêm giữa cánh đồng lúa là đã quá đủ cho một Sapa yên bình, trong trẻo, tinh khôi rồi.
Bạn có thể xem thêm 9 địa diểm du lịch không thể bỏ qua ở Sapa tại VIDEO NÀY!
Để tìm hiểu về kinh nghiệm du lịch Sapa tự túc, bạn có thể đọc thêm hướng dẫn tại đây
Tác giả: Bloggeer Trần Việt Anh (Dulichbui24.com) 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.