
Huế xây dựng bản đồ du lịch an toàn
Sở Du lịch đang xây dựng Bản đồ Du lịch Huế An toàn (Hue Blue Map). Bản đồ có chức năng tổng hợp, chỉ dẫn các điểm đến, cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch đảm bảo các yếu tố an toàn. Việc này giúp du khách đến Huế và người địa phương nhận diện, lựa chọn các dịch vụ an toàn, hấp dẫn cho hành trình của mình. Bản đồ sẽ được đưa lên cổng thông tin điện tử du lịch tỉnh (visithue.vn) và trên ứng dụng di động Hue-S. Đồng thời được gửi đến các đơn vị lữ hành ngoài tỉnh, công bố trên các phương tiện truyền thông. Đây như một thông điệp của ngành du lịch rằng: Huế an toàn. Để được đưa vào Hue Blue Map, các cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch cần đảm bảo đủ các bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh và các bộ ngành liên quan. Thang điểm chấm cho tiêu chí an toàn nằm trong mức 50 điểm đến 100 điểm với 3 mức độ, từ An toàn cao (mức 1 - từ 80 đến 100 điểm), An toàn khá tốt (mức 2 - từ 65 đến dưới 80 điểm) và An toàn cơ bản (mức 3 - từ 50 đến dưới 65 điểm). Dưới 50 điểm được đánh giá là không an toàn. Cụ thể, các đơn vị lữ hành được đánh giá trên các nhóm tiêu chí: Phòng chống dịch, đón khách; Điều kiện làm việc; Điều kiện tổ chức an toàn. Với cơ sở lưu trú, các nhóm tiêu chí là: Cơ sở được quản lý và Phục vụ khách an toàn; Điều kiện làm việc của nhân viên; Khai báo y tế. Đối với điểm tham quan, cơ sở dịch vụ du lịch có nhóm tiêu chí: Phòng chống dịch, đón khách an toàn; Điều kiện làm việc; Tổ chức phục vụ khách an toàn; Phương án xử lý tình huống. Các đơn vị sẽ tự đánh giá và gửi về Sở Du lịch. Sau đó, Sở sẽ tổ chức thẩm định trực tiếp, đơn vị nào đủ điều kiện sẽ được phép hoạt động kinh doanh và cần ký cam kết tuân thủ các quy định. "Tỉnh đang thực hiện các giải pháp để duy trì thương hiệu Huế là điểm đến du lịch an toàn, hấp dẫn. Sở Du lịch cũng vận động các doanh nghiệp tiếp tục có mức giá ưu đãi, đưa ra sản phẩm mới hoặc tăng thêm tiện ích cho những sản phẩm đã có, tùy theo khả năng. Hiện đã có 110 đơn vị trên địa bàn tham gia kích cầu, bao gồm khách sạn từ 3 - 5 sao, homestay cao cấp, các nhà hàng và một số điểm đến. Đặc biệt, các di tích đang giảm 50% giá vé tham quan đến hết năm", ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch cho biết. Bên cạnh đó, Huế cũng triển khai một số hoạt động mới để kích cầu như "Huế - Kinh đô áo dài" nhằm khuyến khích người dân và du khách mặc áo dài truyền thống. Các đề án đang được thử nghiệm là du khách trải nghiệm mặc áo ngũ thân, áo Nhật Bình khi tham quan di tích. Vào ngày 8/3 và 20/10, du khách nữ mặc áo dài sẽ được miễn vé. Từ nay đến cuối năm, Huế tiếp tục tổ chức các hoạt động văn hóa, lễ hội, thi đấu thể thao gắn với du lịch như Ngày hội Hiphop Huế, Ngày hội Lân Huế, Giải Marathon VnExpress Huế 2020,... Ngân Dương