
Khách hoảng loạn vì gấu đại náo nhà hàng
Ngày 13/10, khu vực mới mở có tên gọi Làng Gấu Đen trong nhà hàng Smokehouse, thuộc công viên giải trí Anakeesta, thị trấn Gatlinburg, bang Tennessee đón một vị khách đặc biệt. Khi đó, thực khách đang dùng bữa tối thì một con gấu đen chạy thẳng vào bên trong nhà hàng, lục tung thùng rác. Tất cả dạt ra, đứng sau những rào chắn. Một vị khách cầu cứu: "Ai đó có thể khiến nó rời đi không?". Một người đàn ông cố gắng xua con vật đi và suýt bị nó lao vào. Đại diện của công viên giải trí cho biết không thực khách nào bị thương và con gấu cũng vậy. Làng Gấu Đen mở cửa đón khách từ đầu tháng 10 và là một trong những công trình nằm trong dự án mở rộng trị giá 6,5 triệu USD của công viên. Khu vực núi Gatlinburg và Vườn quốc gia Great Smoky Mountains gần đó được biết đến là nơi sinh sống của loài gấu đen. Nhiều du khách tin rằng, con gấu này chạy từ đó sang. Đây không phải lần đầu Anakeesta đón các vị khách gấu đen. Vào tháng 8, hệ thống tàu lượn siêu tốc leo núi của công viên phải phanh gấp khi một gia đình gấu băng qua đường ray. Công viên khẳng định đó là mùa gấu "đặc biệt năng động": "Không có gì lạ khi nhìn thấy một gia đình gấu trong công viên của chúng tôi, hoặc Gatlinburg, thị trấn cửa ngõ vào vườn quốc gia". Anakeesta sử dụng các thùng chắn gấu để cản trở loài vật này vào công viên, cũng như dọn sạch thùng rác cả ngày để không lôi kéo chúng đến kiếm ăn. Anh Minh (Theo Fox News) Gấu bị kết án tử hình vì tấn công du khách