
 Chuyện Thật Tưởng Đùa: Phá Đảo Hà Nội Chỉ Với 500k!?   
Ai cũng bảo Hà Nội đắt đỏ, đắt phát khóc lên được nên nếu mang ít tiền thì chẳng thể nào khám phá hết được Hà Nội. Nhưng bạn đã nhầm to rồi! Tôi khẳng định là hoàn toàn nhầm luôn đấy vì du lịch Hà Nội thật ra rẻ bèo nhèo. Để tôi chứng minh cho bạn thấy qua bài viết sau đây nhé! 
Đầu tiên là bạn cần tìm chỗ thuê xe máy để lòng vòng Hà Nội chứ nhỉ, hãy tìm tới địa chỉ Cho thuê xe máy Hà Nội để tìm được chiếc xe ưng ý với mục đích sử dụng của bạn nhé. Giá thuê xe trung bình sẽ dao động từ 100,000 VND – 200,000 VND / ngày.
Tôi sẽ coi bạn thuê xe với giá 120,000 VND / ngày cộng thêm 50,000 VND cho bình xăng đầy ự thì bạn còn 330,000 VND cho cả ngày vi vu phá đảo Hà Nội.
Tới chỗ nào chơi?1. Hồ Gươm2. Hồ Tây3. Văn Miếu Quốc Tử Giám4. Thăng Long Tứ Trấn5. Hoàng thành Thăng Long6. Nhà thờ lớn Hà Nội7. Con đường Gốm Sứ8. Cầu Long Biên9. Chợ Đồng Xuân10. Bảo tàng dân tộc học Việt Nam
1. Hồ Gươm
2. Hồ Tây
3. Văn Miếu Quốc Tử Giám
4. Thăng Long Tứ Trấn
5. Hoàng thành Thăng Long
6. Nhà thờ lớn Hà Nội
7. Con đường Gốm Sứ
8. Cầu Long Biên
9. Chợ Đồng Xuân
10. Bảo tàng dân tộc học Việt Nam
Thưởng thức ẩm thực Hà Nội1. Ăn Sáng2. Ăn Trưa3. Cafe Chiều4. Ăn Tối
1. Ăn Sáng
2. Ăn Trưa
3. Cafe Chiều
4. Ăn Tối
Tới chỗ nào chơi?
Hồ Gươm là địa chỉ quá nổi tiếng của Hà Nội rồi, không tới thì quả là phí phạm quá. Nếu bạn chỉ dạo quanh hồ và chụp ảnh trên cầu Thê Húc thì chẳng tốn phí chút nào đâu. Nhưng nếu muốn vào trong đền Ngọc Sơn ngắm nhìn thì sẽ tốn thêm 10,000 VND / vé / người. Giờ mở cửa của đền là 7h – 18h từ thứ Hai đến thứ Sáu, riêng thứ 6 và chủ nhật là 7h tới 21h. Giả sử luôn là bạn đã mua vé tham quan đền Ngọc Sơn thì giờ, bạn còn 320,000 VND.
Đi dạo quanh Hồ Tây bất kể sáng sớm hay chiều tàn đều tạo cho bạn nhiều xúc cảm khác nhau. Sáng là không gian mờ ảo chìm trong sương sớm, chiều là ánh hoàng hôn đỏ rực dần lặn khuất đằng xa. Đi xe máy vòng quanh Hồ Tây không tốn tiền chút nào nhé, chưa kể bạn có thể dừng lại bất cứ lúc nào để chụp ảnh.
Văn Miếu Quốc Tử Giám chính là trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Với 1000 năm lịch sử, nơi đây chính là điểm đến của bất kì sĩ tử nào mỗi mùa thi với mong muốn đỗ đạt cao.
Giờ mở cửa là 8h tới 17h. Giá vé là 30,000 VND / người lớn, nếu bạn là sinh viên sẽ được giảm còn 15,000 VND, cộng thêm 5,000 VND / vé gửi xe nữa.
Nếu bạn không phải là sinh viên thì hiện tại số tiền bạn còn là 285,000 VND.
Tứ Trấn của Hà Nội hay của Thăng Long xưa bao gồm đền Bạch Mã, đền Voi Phục, đền Quán Thánh và đền Kim Liên.
Chỉ có đền Quán Thánh là thu tiền vào cửa với mức giá 10,000 VND / người còn 3 nơi còn lại miễn phí hoàn toàn. Bạn có tới thăm cũng chỉ tốn tiền gửi xe thôi, trung bình là 5000 VND / xe, 4 nơi là 20,000 VND.
Thế là bạn còn 255,000 VND trong ví.
Hoàng thành khá là rộng nên bạn có thể chơi và chụp ảnh ở đây mệt nghỉ luôn. Dẫu sao đây cũng là địa điểm hót hòn họt mỗi mùa chụp kỉ yếu cơ mà.
Địa điểm này ở số 18 Hoàng Diệu, Ba Đình, Hà Nội. Hoàng thành mở cửa thứ ba đến chủ nhật, 8h đến 11h30 và 13h30 đến 17h. Giá vé cho người lớn là 30,000 VND, giá vé cho sinh viên là 15,000 VND, vé gửi xe 5,000 VND. Sau khi tới đây thì tiền trong ví của bạn còn 220,000 VND.
Hãy tìm tới 40 Nhà Chung, Hàng Trống, Hoàn Kiếm nếu bạn muốn chiêm ngưỡng công trình kiến trúc mang dáng dấp văn hoá Phương Tây đầu tiên của Hà Nội này.
Giờ mở cửa của nhà thờ là 8h tới 21h, bạn có thể tự do vào thăm quan mà không tốn phí chút nào, có điều sẽ tốn vé gửi xe, khoảng 10,000 VND nhé. Hiện tại bạn còn 210,000 VND trong ví.
Con đường Gốm Sứ này trải dài qua nhiều tuyến phố Nghi Tàm, Yên Phụ, Trần Nhật Duật, Trần Quang Khải, Trần Khánh Dư. Con đường này được làm nhân dịp kỉ niệm 1000 năm Thăng Long. Quan trọng là con đường này hoàn toàn miễn phí nên bạn bảo toàn được 210,000 VND của mình nha.
Nếu đi hết đường Gốm Sứ bạn có thể tiện ghé luôn cầu Long Biên – chứng nhân lịch sử của Hà Nội trong suốt nhiều năm qua, kể từ những khi bom đạn tới lúc hoà bình phát triển. Nhiều thập kỉ trôi qua, cầu Long Biên vẫn đứng đó, sừng sững giữa trời và trở thành một phần gắn bó trong trái tim của mỗi người con Hà Nội.
Vẫn không tốn tiền chút nào, 210,000 VND của bạn vẫn còn nguyên xi trong ví!
Bạn có thể ghé vào chợ Đồng Xuân sau khi rời khỏi cầu Long Biên, đây là khu chợ đầu mối với nhiều mặt hàng cũng như món ăn khác nhau. Tuy nhiên đồ trong đây bán thách lắm nhé, nếu không tự tin vào khả năng mặc cả của mình thì tôi khuyên bạn không nên mua lắm, chỉ nên ăn thôi.
Trung bình một món chè trong đây có giá 15,000 VND. Nếu cả gửi xe 5,000 VND thì bạn tốn 20,000 VND nhé, hiện tại ví còn 190,000 VND.
Nếu bạn muốn tìm hiểu về văn hoá Việt Nam thì không thể không tới đây nhé, địa chỉ là Nguyễn Văn Huyên, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy. Bảo tàng sẽ mở cửa vào thứ ba đến chủ nhật, 8h đến 11h30 và 13h30 đến 17h.
Giá vé cho người lớn là 20,000 VND, sinh viên là 10,000 VND, trẻ nhỏ miễn phí. Vì bạn là người lớn nên tốn thêm 20,000 VND nhé, còn lại 170,000 VND.
Thăm quan Hà Nội cũng kha khá chỗ rồi đấy nhỉ, còn lại 170,000 VND thì để ăn thôi chứ nhỉ!
Thưởng thức ẩm thực Hà Nội
Ăn sáng ở Hà Nội thì có cực kì nhiều chỗ và cực kì nhiều món, nhưng để cho nhanh thì ta ăn bánh mì nhé. Hãy tới 15 Đội Cấn, Quận Ba Đình để thưởng thức món bánh mì trứng ngải cứu pate.
Quán mở từ 7h tới 21h, giá một chiếc bán mì sẽ khoảng 20,000 VND. Sau khi ăn xong bánh mì bạn còn 150,000 VND nhé.
Buổi trưa bạn có thể ghé qua các quán bún chả để thưởng thức hương vị đậm đà của món ăn này, ngay cả tổng thống Obama cũng phải thích thú khi thử qua đấy.
Hãy tới số 1 Hàng Mành để ăn món ăn này, 1 suất có giá 50,000 VND – 60,000 VND, đắt nhưng xắt ra miếng. Bạn đảm bảo sẽ no bụng khi bước ra khỏi quán. Quán mở từ 10h tới 19h.
Tới Hà Nội mà không uống Cafe Phố Cổ thì thật tiếc, vì vậy hãy dành buổi chiều của bạn để thưởng thức cafe nhé. Tôi nghĩ bạn nên tới Giảng Cafe hoặc Đinh Cafe để tận hưởng trọn vẹn vị ngon cùa cafe Hà Nội.
Giá 1 ly cafe khoảng 20,000 VND. Sau bữa ăn trưa và cafe chiều bạn còn 80,000 VND.
Theo tôi thì bạn hãy chọn phở làm món ăn tối. Ghé qua phở Lý Quốc Sư nổi tiếng để hiểu thế nào là phở Hà Nội chính gốc nha. Một bát sẽ có giá khoảng 50,000 VND. Trừ nốt chi phí này là bạn vẫn còn dư 30,000 VND nha.
Đấy thấy chưa nào, bạn hoàn toàn có thể phá đảo được Hà Nội chỉ với 500,000 VND. Vậy thì tại sao không bỏ ngay một tờ 500,000 VND vào ví và lên đường khám phá Hà thành ngay nhỉ!