
 Dốc Nhà Làng – Làng bích họa Đà Lạt cực xinh cho hội sống ảo nay đã có mặt   
Để góp phần cho lễ hội hoa lớn nhất thành phố ngàn hoa – festival Đà Lạt lần thứ tám, một làng nghệ thuật thuộc dự án “Tôi vẽ thành phố tôi” thật sự hoành tráng đã được ra mắt và trải dài khắp Dốc Nhà Làng, đó chính là phố Bích Họa đến từ đơn vị Phố Bên Đồi và tài trợ bởi Traveloka.
“Thanh xuân như một tách trà, không đi Đà Lạt sao mà trà ngon!”
Chỉ cách Sài Gòn hơn 200 km và mất khoảng 6 – 7 giờ đi xe, Đà Lạt có thể nói là điểm đến vàng nếu hội bạn thân của bạn đang tìm kiếm một nơi vi vu ngắn ngày. “Đà Lạt có gì mà không ở đâu có?”. Để trả lời cho câu hỏi này ngoài sở hữu một bầu không khí lạnh tê tái, góc săn mây cực đỉnh, thiên đường hoa dã quỳ, hoa ban trắng trải dài vài cây số, tuyệt tình cốc Ankroet xanh ngát thì còn có một đặc trưng mà kể đến Đà Lạt không thể không nhắc đến chính là các con dốc. Đà Lạt chưa bao giờ làm chúng ta thất vọng, mỗi năm Đà Lạt luôn làm mới mình bởi hàng chục điểm đến mới lạ, hỏi sao đi hoài mà chưa chán.
Dốc Nhà Làng – Địa điểm sống ảo mới không thể bỏ qua
Dốc Nhà Làng nằm ở đâu nhỉ?
Phương tiện di chuyển đến Đà Lạt
Dốc Nhà Làng – Địa điểm sống ảo mới không thể bỏ qua
Tuy chưa hoàn thiện và còn đang trong quá trình “tô vẽ”, làng bích họa Dốc Nhà Làng đã thu hút hàng trăm lượt khách tham quan, chụp ảnh mỗi ngày. Từ trầm trồ, ngạc nhiên đến thỏa mãn là những cảm xúc bạn sẽ trải qua khi ghé thăm nơi đây. Vô vàn góc sống ảo sẽ được “ra đời” tại những bức tường sau khi được tô vẽ trở nên vô cùng sống động, các bức tranh xếp hàng nối dài nhau khiến bạn đến đây như lạc vào xứ sở truyện tranh ngay giữa lòng Đà Lạt.
Dốc Nhà Làng không còn quá xa lạ với bao thế hệ người dân Đà Lạt cũng như du khách đến đây, nhưng sau hơn nửa thập kỉ, hơn 5 con hẻm nhỏ vô tri vô giác này bỗng được thổi hồn và làm mới mình bởi các nghệ sĩ trẻ tải năng đến từ Phố Bên Đồi. Bạn sẽ bắt gặp những hình ảnh quen thuộc vốn gắn liền với thành phố ngàn hoa bao thập kỉ qua như hình ảnh bác sĩ Yersin – người mà Đà Lạt được vinh dự lấy tên để đặt cho một con đường khá nổi tiếng, hay là trường Trung học Bùi Thị Xuân bên tà áo dài trắng.
Ngoài ra, còn có các hình ảnh bình dị nhưng không thể không nhắc đến như ly kem bơ, khóm hoa dã quỳ, đồng hoa hướng dương, mùa hoa cúc trắng, hoa cẩm tú cầu, hoa hồng đỏ hay chỉ là một chú mèo ngoan đang ngủ tất cả đều được tái hiện hết ở Dốc Nhà Làng. Và từ đó, cả một Đà Lạt thu bé lại vừa bằng một con dốc.
Những ngôi nhà “ngủ quên” bấy lâu nay bỗng bừng tỉnh vì được khoác lên mình đầy những bức vẽ với gam màu trẻ trung, bầu không khí được trở nên tươi vui hơn bao giờ hết. Người ta đến thăm làng cũng ngày một nhiều hơn, giới trẻ có thêm một điểm sống ảo đắc giá, người dân cũng vô cùng niềm nở vì Đà Lạt cũng như Dốc Nhà Làng được biết đến nhiều hơn.
Chưa kể đến, đây còn là một điểm tham quan công cộng nên dĩ nhiên bạn sẽ không bị thu bất cứ một chi phí vào cổng nào. Đà Lạt luôn dễ thương như vậy. Nếu bạn đã từng nghe nói và biết đến làng cổ trứ danh ở Seoul thì nay Dốc Nhà Làng cũng được ví von là Hanok Bukchon thứ hai thu nhỏ giữa lòng phố Núi. Các bạn trẻ nhanh chóng tìm được dịch vụ cho thuê Hanbok chỉ với giá từ 99.000 VND cho một bộ ảnh cực ảo, cực xịn xò.
Dốc Nhà Làng nằm ở đâu nhỉ?
Đọc đến đây nếu đã muốn thăm Dốc Nhà Làng rồi thì thêm một tin vui nữa dành cho bạn đây, không đây xa xôi, làng bích họa nằm ngay giữa trung tâm Đà Lạt, chỉ cách hồ Xuân Hương khoảng 5 – 7 phút đi bộ.
Đã từng đến Đà Lạt chắc hẳn không còn ai quá xa lạ với chợ Đà Lạt cũng như khu Hòa Bình đúng không? Song song với đường Tăng Bạt Hổ vốn nổi tiếng với các quán bánh căn, bánh ướt lòng gà sẽ rất dễ tìm kiếm, bạn tìm đến đường Trương Công Định, sau đó một lối nhỏ vào làng thuộc đường Nguyễn Biểu sẽ cắt ngang đó, nằm yên ắng, khoe mình, chào đón.
Còn thêm cách nữa, trên hai con đường Phan Đình Phùng hoặc 3 tháng 2 quen thuộc, cũng sẽ có lối khác vào làng bích họa. Khi đến đây rồi, không thiếu những cửa nhà xinh xắn, hàng chục bức tường đá đầy hoa đến những bậc thang nối nhau trải dài, việc của bạn chỉ cần là tạo dáng, nhấn máy và thu hoạch ảnh đẹp, góc sống ảo thì không thiếu rồi.
Phương tiện di chuyển đến Đà Lạt
Bạn có thể đến thăm Đà Lạt bằng nhiều phương tiện khác nhau như máy bay, xe khách và cả xe máy.
Đi bằng ô tô: Nếu bạn lựa chọn đi đến Đà Lạt bằng hình thức xe khách thì có thể chọn các nhà xe uy tín, an toàn như Phương Trang, Thành Bưởi, Sinh cafe,… chỉ với giá từ 200.000 VND / mỗi chiều. Mỗi giờ đều có chuyến xe xuất phát khỏi bến thoải mái cho các bạn lựa chọn.
Đi bằng xe máy: có một cách tiết kiệm và đầy trải nghiệm hơn chính là phượt trên cung đường đèo đến Đà Lạt. Bạn sẽ mất khoảng 7 – 8 tiếng và qua 2 con đèo lơn trên “chú ngựa sắt” của mình để đến được thành phố sương mù.
Đi bằng máy bay: chi phí cho một hành trình ngắn hơn rất nhiều đến Đà Lạt tầm khoảng 1 triệu VND khứ hồi. Chỉ mất khoảng 40 phút bay từ Sài Gòn và các tỉnh lân cận khác, bạn chắc chắn tiết kiệm được rất nhiều thời gian và “công sức” khi lựa chọn hình thức xê dịch này.
Đà Lạt dạo mấy năm gần đây luôn được nói vui là “quê hương thứ hai” của hội mê xê dịch đều có lí do riêng của nó. Thành phố sương mù sở hữu không khí mát mẻ dễ chịu và các điểm sống ảo đếm không xuể, tại sao không Đà Lạt vài lần một năm bạn tôi ơi? Để có một chuyến khám phá Đà Lạt hoàn hảo nhất, bạn đừng quên xem qua Dốc Nhà Làng và những địa điểm tham quan cũng như quán ăn nhất định phải ghé khi lên Đà Lạt nhé. 