
Tự gây họa khi lao đầu xuống nước
Người gặp nạn là một nam du khách cùng bạn bè tới khu nghỉ dưỡng gần vùng biển Đen, thành phố Sochi. Người đàn ông trung niên được bạn bè quay lại cảnh nhảy từ đỉnh thác Zmeikovskiye cao hơn 9 m xuống một hồ nước. Những người đứng nhìn còn thốt lên rằng anh ta đã nhảy một cú "tuyệt đẹp", tuy nhiên kết thúc màn biểu diễn này nằm ngoài dự đoán. Anh ta nhanh chóng nổi lên mặt nước, nhưng bị chảy máu đầu. Hồ nước nhỏ bên dưới chỉ sâu khoảng 2 m, và có đá ngầm. Nam du khách nhanh chóng đến bệnh viện địa phương vì chấn thương nghiêm trọng. Độc giả cân nhắc trước khi xem Những người bạn chia sẻ video trên lên mạng, hy vọng nam du khách nhanh chóng bình phục. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội chỉ trích vì pha mạo hiểm tính mạng của nam du khách. "Hồ nước không hề sâu... sao anh ta không hỏi trước người địa phương nhỉ? Tại sao lại đặt cược tính mạng của mình?", một người viết. "Lẽ ra có ai đó nên ngăn cản anh ta. Anh ta không hề biết mình đang làm gì, ít ra phải có ai đó cảnh báo nguy hiểm", một người khác bình luận. An An (Theo East2West)