
 Những ngôi chợ mà bạn nhất định phải “đột kích” nếu muốn hiểu về văn hóa Sài Gòn   
Khi muốn tìm hiểu về văn hoá sinh hoạt và tính cách của người dân Sài Gòn, cách nhanh nhất là đến với những khu chợ lâu năm, bởi những đặc trưng văn hoá nổi bật nhất sẽ được lột tả chân thực nhất tại đây. Vậy chợ Sài Gòn có gì khác so với những nơi còn lại? Để trả lời câu hỏi này thì hãy nhanh chân đi một vòng đến những ngôi chợ có bề dày lịch sử dưới đây nhé! 
1. Chợ Bà Chiểu – “Thiên đường” đồ si 
2. Chợ Soái Kình Lâm – Chợ vải sầm uất 
3. Chợ hoa Hồ Thị Kỷ – Rực rỡ sắc màu 
4. Chợ đêm Bến Thành – “Tụ điểm” cho khách du lịch 
1. Chợ Bà Chiểu – “Thiên đường” đồ si 
Là một trong những nơi buôn bán lâu đời nhất Sài Gòn, chợ Bà chiểu là nơi mua bán các mặt hàng sỉ lẻ và đặc biệt là đồ si lớn nhất nhì thành phố.
Đồ si? Có phải bạn đang tự hỏi là đồ si mà cũng có cả một khu chợ nổi tiếng dành riêng cho nó à? Đừng nghĩ đồ si là những hàng không tốt và đã cũ vì đã qua sử dụng, nhiều khi bạn có thể tìm được những đồ cực lạ và “xịn” cũng như không đụng hàng trong đống “hỗn độn” đó đấy, chưa chắc có tiền mà bạn có thể tìm thấy chúng đâu nhé!
Tưởng tượng tới cảnh mua đồ si, chắc chắn bạn sẽ liên tới tới hình ảnh “lặn ngụm” trong một bãi chiến trường và phải giành giật những món đồ mà bạn muốn, nhưng tại chợ Bà Chiểu các gian hàng ở đây đều trưng bày tất cả mặt hàng theo loại và màu sắc nên bạn sẽ rất dễ dàng trong việc chọn mua. 
Đôi khi bạn chỉ cần bỏ ra 20.000 VND – 30.000 VND là có thể tậu được một cái áo thun, hay nếu may mắn đi vào lúc chợ chiều hàng cuối ngày thì một chiếc áo thun hay áo sơ mi chỉ có giá bằng một ổ bánh mì bình dân.
Điều cần lưu ý khi vào chợ là cần xác định trước mục đích, khi gặp món hàng nào thực sự muốn mua thì hãy hỏi giá và thương lượng với người bán. Người Sài Gòn nói riêng có một văn jpa1 tồn tại từ bao đời nay trong cộng đồng những người buôn bán đó là văn hóa “mở hàng”, mọi người quan niệm “đầu xuôi đuôi lọt” nếu người đầu tiên mua hàng mà mau lẹ thì sẽ kéo “vía” luôn cho những người sau.