
 LATTE ART là gì? Bí mật đằng sau những ly cà phê sống ảo đẹp lung linh   
Có ai đã từng xuýt xoa về những hình vẽ trên những cốc cà phê được làm bởi những barista chưa? Mình đã từng và tới tận bây giờ vẫn chưa bao giờ ngừng sự thích thú về nó. Cùng mình đi một vòng những món uống “sống ảo” và khám phá về latte art nhé! 
“Latte Art”, hiểu theo nghĩa dân dã của mình, là nghệ thuật vẽ hình trên bề mặt ly cà phê bằng bọt sữa và topping. Đi cà phê, muốn có những bức hình sống ảo đẹp lung linh, thì hãy gọi ngay cho mình những món không chỉ ngon mà còn “ảo” này nhé.
1. Cà phê Latte nóng 
2. Mocha nóng
3. Matcha latte ngọt dịu
1. Cà phê Latte nóng 
Để bắt đầu ngày mới tràn đầy năng lượng và yêu đời hơn, hãy gọi cho mình một cốc cà phê Latte nóng đi nào!
Latte là một thức uống có phần dịu dàng hơn bao gồm espresso, lớp sữa đánh nóng và một lớp foam (bọt) mỏng. Đôi khi chẳng cần đến sự can thiệp của đường, chúng ta vẫn có thể cảm nhận được vị ngọt, béo của sữa.
Chắc có lẽ nhiều bạn sẽ thấy lạ và thắc mắc vì sao sữa không đường lại ngọt được! Đó là do trong sữa đã có sẵn một lượng đường lactose nho nhỏ và khi sữa được đánh nóng lên, lưỡi của chúng ta sẽ nhạy cảm với vị ngọt của của sữa hơn.
Lời khuyên cho các bạn uống không quen Latte là chúng mình có thể yêu cầu bỏ thêm một số loại si-rô như Vanilla, Caramel hoặc Hazelnut, để làm tăng hương vị của ly cà phê và giảm bớt vị đắng nhé!  
Tips cho bạn để tỏ ra “sành” cà phê hơn: Công thức khi order bằng tiếng Anh là Vanilla Latte, Caramel Latte…
2. Mocha nóng
Nếu bạn như mình, “lậm” món socola béo, bùi, thì hãy gọi: “Anh ơi, cho em một ly Mocha!” liền đi nào!
Ngoài là cà phê, Mocha còn mang trên mình một vị socola đắng nhẹ. Vị choco-café này lại càng thêm ngon với một vòng kem béo (whipping cream) ở trên. Những tín đồ sành điệu hơn nữa, có thể rắc thêm một chút bột quế (cinnamon), bột cacao… và kèm thêm một chút bánh marshmallow ở trên mặt nữa.
Ít có ai biết Mocha còn có một tên gọi khác nữa – Mocaccino (theo tiếng Ý) và được đặt tên theo một thành phố đó là Mocha, Yemen – một trong những điểm thương mại café lớn đó. Ghi điều này vào trong đầu sau này còn “khoe” vốn kiến thức cà phê của mình đi nào!
Tips cho bạn để tỏ ra “sành” cà phê hơn: Lưu ý nhé, Mocha đọc chính xác nhất là Mo-ka chứ không phải Mo-cha đâu nhen!
3. Matcha latte ngọt dịu
Tới phần đặc biệt của tín đồ thích trà xanh đây rồi! Matcha Latte (hay còn gọi là Latte trà xanh) xuất sắc ghi điểm với những bạn trẻ không uống được cà phê hoặc những bạn muốn tìm một thức uống nhẹ nhàng nhưng lại không mất ngủ nữa đó.
Với màu xanh lá cây bắt mắt, Matcha Latte được pha bằng cách trộn bột matcha trà xanh với nước trước sau đó mới đổ sữa đã đánh nóng vào để vẽ.
Tùy vào quán bạn uống, họ có thể pha những công thức khác nhau, sử dụng những loại bột matcha khác nhau và lượng sữa khác nhau từ đó cho ra những loại Latte trà xanh có vị ngọt – đắng không gì lẫn với nhau được.
Ngoài 3 món này, cà phê còn có thể được sáng tạo thành rất nhiều món uống ngon tuyệt! Nếu nghe cái tên quá “Tây”, “lạ” mà không biết trong đó có gì, bạn hãy xem biểu đồ giải thích này nhé:
Sau khi đọc bài này, bạn đã cảm thấy mình “rành” cà phê và nghệ thuật latte art hơn chưa nào? Nếu đã thấy hứng thú rồi thì cùng nhau đi thưởng thức những loại thức uống vừa ngon lại vừa bắt mắt này đi thôi! 
Tác giả: Traveloka Intern Ngô Ngọc Hải Trang 
 