
Kinh nghiệm du lịch Phú Quốc tháng 6 cực đầy đủ và chi tiết
Vợ chồng em vừa có chuyến đi Đảo Ngọc – Phú Quốc 4N3Đ từ ngày 21-24/06 về nên muốn share ít kinh nghiệm cho mọi người ạ. Xem Phú Quốc tháng 6 có gì chơi nha.
Khách sạn: Sol by Mélia Phú Quốc
Ngày 1
11 rưỡi lên máy bay – 14h đáp sân bay có xe của khách sạn đón ở sân bay nên mọi người không cần phải bắt taxi đâu nha. Về khách sạn nghỉ ngơi, tắm rửa, chiều tối đi ăn hải sản + chợ đêm Phú Quốc ở Dương Đông.
Ngày 2
Bọn em book tour 4 đảo ở dưới lễ tân khách sạn, hỏi Bellmen họ sẽ hướng dẫn và book hộ luôn ạ, bọn em book tour đảo không đi cáp treo mà đi cano từ đầu đến cuối luôn (750k bao gồm ăn trưa) trải nghiệm đi cano không thể nào quên được phê lắm.– 9 rưỡi xe đón ở khách sạn di chuyển đến cảng An Thới– Hòn Bòn, Hòn Thơm, Hòn Mây Rút, Hòn Gầm Ghì (lặn ngắm san hô, tắm)– Hôm đó em đi trên đường về mưa nên không có ghé Sunset Sanato được đành để hôm sau – Về khách sạn nghỉ ngơi, tắm rửa make up xinh xẻo lên phố Dương Đông ăn Bò tơ – Thắp hương Dinh Cậu, đi bộ dọc đường ra biển sát đó luôn – Mua trà sữa vừa đi đường vừa uống cốc to đùng 30k.
Ngày 3
Thuê xe máy (4 ngày 500k) sáng ăn sáng ở khách sạn sau đó đi chùa Hộ Quốc– Nhà tù Phú Quốc, rất nên đi ạ vào nhìn hiện vật người ta dựng lại cảnh đế quốc Mỹ tra tấn những nhà Cách mạng Việt Nam ngày xưa mà em nổi da gà, ớn lạnh luôn thương lắm.– Dạo lên Hàm Ninh được tặng sao biển– Về khách sạn nghỉ, thay đồ 17h sang Sunset Sanato ngắm hoàng hôn rồi sống ảo, từ Sol có thể đi bộ qua luôn mà em lười với mệt nên vẫn đi xe máy qua, vé 100k/ người – Về khách sạn tắm rửa đi ăn hải sản tiếp – Tối hôm đó bầu trời Phú Quốc đầy sao cực kỳ đẹp mà máy ảnh không thể nào chụp được, cảm thấy lòng đầy xao xuyến khó tả lun.
Ngày 4
– Ăn sáng bún riêu hải sản trên đường Trần Hưng Đạo– Cafe Chuồn chuồn cùng anh đồng hương– Thuê xe taxi ra cảng An Thới mua hải sản– Bãi Sao tắm biển, nước cực kì trong, bãi cát trắng, nước lặng– Tắm tráng lại sau đó lên đường ra sân bay, trên đường đi có ghé vào cửa hàng Huỳnh Như mua đồ về làm quà: rượu sim, mực rim me, cá chỉ vàng… Lên máy bay về Bắc Ninh thôi nào.
Quán ăn/ uống
Bò tơ – 100 Trần Hưng Đạo, bò tảng nướng ngon ngọt, recommend món Bò tái chanh ngon líu lưỡi.Quán ốc 30k The Iceman cũng trên đường Trần Hưng Đạo (ngon, giá hợp lý, sò lông và sò tộ nướng mỡ hành cực hợp miệng)Làng Chài – cầu cảng quốc tế (quán này em ăn thấy hơi thất vọng vì đồ không hợp khẩu vị, đc cái thoáng mát, giá cũng bình thường)Bún riêu hải sản 50k full topping mực, tôm, chả cá, cua, đậu, tiết – đường Trần Hưng Đạo luôn mà em quên số nhà.Hủ tiếu gõ – dọc đường cái về  Sol by Mélia Phú Quốc, gần chợ Dương Tơ em cũng không biết tả sao nữa hiha.Chuồn chuồn bistro & bar – view đẹp, nước ngon, giá hơi chát chát nhưng cũng đáng.Cơm Tấm – em ăn ở chợ An Thới, nhớ vị nên em ăn hẳn 1 phần rưỡi luôn no kễnh bụng.
Kết: mấy ngày ngắn ngủi trôi qua đầy lưu luyến, Phú Quốc rất đẹp, vừa hoang sơ vừa dân dã. Người dân địa phương chất phác, nhiệt tình. Trước lúc đi em coi review cũng nghe ngóng thời tiết các kiểu nhưng may sao không mưa như em tưởng lại còn nắng vỡ đầu các bác ạ, chồng em còn bị cháy nắng đen xì tay. Hy vọng bài viết của em sẽ giúp ích cho mọi người được phần nào đó. Em xin cám ơn!