
 Khám phá Simala – thánh đường bị lãng quên ở Cebu   
Một điểm đến không quá ồn ào trên các kênh thông tin du lịch ở Việt Nam, Cebu ẩn chứa nhiều bí mật có thể làm say lòng bất cứ du khách nào, một trong số đó chính là Tu viện Thánh Thể Simala – một tu viện nằm biệt lập giữa núi rừng, xa khỏi đô thị xô bồ và tách biệt hoàn toàn với thế giới loài người.

Ẩn mình giữa những ngọn đồi và những con đường ngoằn ngoèo thuộc thị trấn Sibonga, miền trung Cebu, tu viện Simala hiện lên từ xa tựa như một tòa lâu đài. Đây là một trong những điểm đến tôn giáo mang tính biểu tượng nhất của Philippines. Được xây dựng từ năm 1998 bởi các tu sĩ dòng Thánh Thể, công trình này là lời tạ ơn dành cho Đức mẹ Đồng trinh Maria quyền năng vì đã ban phước cho vùng đất trù phú này.


Với ảnh hưởng từ kiến trúc Tây Ban Nha trong suốt hơn 300 năm đô hộ, Simala hiện lên đặc trưng với mái nhà hình chóp đứng và ban công vòng cung mang dáng dấp của phong cách Gothic. Những vị khách phương xa khi đặt chân tới đây thường tìm cho mình sự bình yên bằng cách thắp lên một ngọn nến để cầu nguyện và dành hàng giờ ngồi trong sảnh chính, chắp tay kính cẩn nghiêng mình trước những pho tượng thánh.
 
Để tới được tu viện từ trung tâm Cebu, tớ đã đi taxi hơn hai tiếng đồng hồ, di chuyển 60km qua những con đường quê rợp bóng cây, trước khi đặt chân được tới điện thờ ở phía Tây nam hòn đảo. Để có thể cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp của tu viện, cậu nên dành tối thiểu từ một tiếng đến tiếng rưỡi ở đây nhé! 

Địa chỉ: Marian Hills, Lindogon, Sibonga, Cebu, Philippines.
Giờ mở cửa: 8:00 AM – 6:00 PM
Vé thăm quan: Miễn phí
Chi phí đi lại: 1800PHP (800.000 VNĐ) cho cả 2 chiều taxi từ khánh sạn Cebu Parklane International Hotel tới Simala và ngược lại. Chúng mình đi nhóm 3 người nên giá này khá hợp lý! 
Chú ý: Quy định khi vào nhà thờ rất nghiêm ngặt. Khách tham quan không được phép ăn uống trong điện thờ, không được phép mặc váy ngắn trên đầu gối, quần soóc hay áo cộc tay. 