
 Chưa thử 16 món đặc sản Huế này, bạn chưa đến Huế   
Ngoài những món đặc sản Huế nức tiếng như cơm hến, bún bò Huế, bánh bèo thì bạn còn hẳn một danh sách các món ngon nhất định phải thử khi đến Cố đô đấy.
1. Cơm hến / Bún hến
2. Bún bò Huế
3. Mè xửng
4. Chè Huế
5. Nem lụi Huế
6. Tré Huế
7. Bánh canh Nam Phổ
8. Tôm chua Huế
9. Vả trộn
10. Kẹo cau
11. Bánh bèo
12. Bánh bột lọc
13. Bánh nậm
14. Bánh khoái
15. Bánh ram ít
16. Bánh đậu xanh trái cây
1. Cơm hến / Bún hến
Một bát cơm huế đúng chuẩn “Huế” phải là cơm nguội để qua đêm, như vậy mới có thể giữ được cái giòn của rau và hương thơm của các gia vị. Đúng với tính cách “ăn cay nói nặng” của người Huế, món đặc sản Huế này phải đủ vị, mặn mà và đặc biệt là phải cay thật cay. Khi đến Huế, nếu bạn không dặn kỹ thì bát cơm hến của bạn đảm bảo sẽ khiến bạn bỏng lưỡi mà thôi.
Hiện nay, bạn có thể dễ dàng ăn cơm hến, bún hến ở mọi tỉnh thành nhưng nếu đã từng một lần thử cơm hến ở Huế, bạn sẽ phải thốt lên rằng “Đây mới là cơm hến đúng chuẩn!”. Cũng có lẽ vì cái cay, cái đậm đà hương vị đó mà món đặc sản Huế cơm hến này khiến người khác nhớ mãi không thôi.
Cơm hến Đập Đá – 1 Hàn Mặc Tử, Vỹ Dạ.
Quán chị Nhỏ trong ngõ ngã tư Phạm Hồng Thái – Trương Định.
Quán ở số 2 Trương Định.
Quán Cháo – Bún – Cơm hến – 98 Nguyễn Huệ.
2. Bún bò Huế
Khác với người miền Nam, nơi mà tô bún bò Huế có vị ngọt thanh dễ chịu từ xương, người Huế họ dùng xác ruốt để chắt lấy vị cho bát bún. Chính vì thế, bát bún bò Huế truyền thống muốn chuẩn vị là phải mặn nồng, đậm đà hơn nhiều. Một điểm khác biệt giữa bún bò ở Huế với ở những vùng miền khác chính là sợi bún. Với món này, người Huế đặc biệt dùng bún gạo sợi nhỏ, hay còn gọi là bún tươi, loại bún mà bạn thường ăn khi gỏi cuốn, hoặc bún riêu, bún măng.
Bạn muốn thưởng thức món đặc sản Huế này thì phải thật nhanh chân vì bún bò Huế chỉ được bán vào buổi sáng mà thôi. Mỗi sáng, chỉ cần bát bún bò đầy đủ thịt bò, giò heo, chả Huế, chả tôm là đã chứa đủ năng lượng cho một ngày làm việc rồi. Có lẽ một trong những thông tục ưa thích của người dân xứ Cố đô chính là chậm rãi thưởng thức một bát bún bò, nhấm nháp một tách trà và chia sẻ những câu chuyện với nhau.
Bún bò Huế – 14 Lý Thường Kiệt
Bún bà Tuyết – 37 Nguyễn Công Trứ
Bún bà Tâm – 43 Nguyễn Công Trứ
Bún bà Mỹ – 71 Nguyễn Công Trứ
3. Mè xửng
Mè xửng, hay còn gọi là kẹo mè xửng, là một trong những món ăn luôn xuất hiện trên bàn trà của người Huế. Người Huế xưa thường vừa uống trà, vừa nhâm nhi miếng mè xửng nhỏ, đây cũng là một trong những thú vui tao nhã. Thật ra, ở Huế không vội được đâu, ăn mè xửng cũng thế. Với món đặc sản Huế dinh dính này, bạn chỉ có thể được trong miệng mới có thể cảm nhận hết vị ngọt, cái dẻo và thơm mát mà chúng mang lại.
Do nhu cầu của du khách tăng cao, bạn có thể bắt gặp nhiều loại mè xửng như mè dẻo, mè giòn, mè đen, mè gương. Mỗi loại lại có cái ngon và sự thú vị riêng, tuy nhiên bạn cũng cần cẩn thận khi mua mè xửng về làm quà. Khi mua mè xửng, bạn nên kiểm tra màu sắc và độ dẻo của chúng. Nếu mè xửng có màu vàng trong, khi bóp hoặc bẻ thấy mềm nhẹ nhưng không gãy, thả tay ra lại trở về hình dạng cũ là mè xửng loại tốt.
Bạn có thể thưởng thức mè xửng ngon và mua về làm quà tại:
Mè xửng Thiên Hương – 20 Chi Lăng.
Mè xửng Nam Thuận – 135 Huỳnh Thúc Kháng.
Chợ Đông Ba – Trần Hưng Đạo, Phú Hòa.
4. Chè Huế
Quả không ngoa khi gọi Huế là kinh đô của các loại chè và chè hẻm là một trong những đặc trưng của xứ Huế. Cứ đi chừng vài bước, bạn sẽ lại bắt gặp một tiệm hoặc gánh chè rong trong hẻm. Chính vì thế, chè trở thành một món đặc sản Huế không thể thiếu trong danh sách những món cần thử của bạn được.
Những món chè ngon và lạ được bán quanh năm suốt tháng có thể kể đến như chè bột lọc thịt quay, chè chuối khoai môn, chè đậu ngự, chè ngô, chè hạt sen… Vào những ngày oi bức mà được thử một bát chè với đá thì mát lạnh không gì sánh được. Mỗi loại chè có một hương vị đặc biệt riêng nên nếu có thời gian thì bạn nhất định phải thử hết nhé.
Chè Hẻm – 17 Hùng Vương.
Chè Sao – 60 Phan Chu Trinh.
5. Nem lụi Huế
Người ta thường kháo nhau rằng nem lụi là một trong những điều tuyệt vời về ẩm thực Huế. Món ăn được chế biến dân dã và đơn giản, nhưng nhờ vào sự thích đậm đà, nhiều hương vị của người Huế mà món đặc sản Huế này có hương thơm có thể khiến lòng thực khách xuyến xao.
Nem lụi Huế thường được ăn kèm với rau sống, thơm, khế, giá, ớt như cuộn thịt của người miền Nam. Điều khác biệt ở món ăn này chính là món nước chấm đặc biệt có tên gọi là “nước lèo”. Đảm bảo bạn ăn một lần là sẽ “thèm thuồng” mãi đến ngày về khi thử qua nem lụi Huế tại các địa chỉ sau:
Bún Thịt Nướng & Nem Lụi Bà Tý – 81 Đào Duy Từ.
Tài Phú – 2 Điện Biên Phủ, P. Vĩnh Ninh.
6. Tré Huế
Thoạt nhìn, nhiều du khách sẽ dễ bị nhầm lẫn giữa tré Huế và nem chả Huế vì thật chất hai món đặc sản Huế này có “họ hàng” với nhau, tuy nhiên, cách làm của chúng lại khác nhau nên bạn cần hỏi kỹ trước khi mua nhé. Vị của tré thơm mùi thính, vị ngọt đậm, hơi chua. Tré Huế có hai loại là tré heo và tré bò.
Tuy nhiên, món tré Huế không có một cách làm cụ thể nào cả nên mùi vị, màu sắc cũng đa dạng tùy vào sở thích của người làm. Trên bàn ăn của gia đình người Huế, tré là một món khai vị hoặc nhấm với rượu không thể thiếu. Nem và tré Huế phải mua ở phố Đào Duy Từ mới đúng chuẩn vì phố Đào Duy Từ chuyên sản xuất và bán nem chả tré từ xưa đến nay ở Huế.
Nem Chả Tré Đông Ba Huế – 25 Đào Duy Từ, Phú Bình.
7. Bánh canh Nam Phổ
Bánh canh Nam Phổ xuất phát từ làng… Nam Phổ. Đây là món hàng rong phổ biến tại làng này, một nơi cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Bạn sẽ thấy nước bánh có hơi đục và kẹo do bánh canh Nam Phổ được nấu từ bột gạo và bột lọc theo tỉ lệ 3 gạo – 1 lọc.
Nước dùng bánh canh còn có thịt ba chỉ và tôm. Khi ăn, bạn nhớ thêm chút ớt tăng độ cay để cảm nhận trọn vẹn cái ngon đúng chất Huế. Bánh canh Nam Phổ là món đặc sản Huế ưa thích của nhiều khách du lịch và cả người dân địa phương. Cứ mỗi buổi chiều, song song với các gánh chè rong chính là sự hiện diện của những gánh bánh canh Nam Phổ.
Quán Thúy chuyên bánh Canh Nam Phổ – 16 Phạm Hồng Thái.
Bánh canh Nam Phổ – 374 Chi Lăng.
Ôi thèm quá đi mất, tìm vé máy bay rẻ đến Huế ngay thôi!
8. Tôm chua Huế
Tôm chua là một món đặc sản Huế bình dị mà bạn khó có thể thấy ở những tỉnh thành khác. Bản thân tôm đã có vị thanh mát, ngọt dịu nay được pha với cay nồng từ các loại gia vị chẳng những không át được vị mát lành vốn có của tôm mà còn thật hài hòa và quyến rũ khi ăn cùng với các món ăn kèm khác.
Nếu để ý kỹ bạn sẽ thấy đây là một món đặc sản Huế đại diện cho nét tính cách cầu kỳ và tỉ mẫn của người dân nơi đây. Khi chế biến, họ đặc biệt không sử dụng loại tôm biển to mà chỉ chọn tôm nước ngọt, tôm sông, tôm đất nhỏ. Lý do là vì tôm nhỏ thì dễ thấm đều gia vị hơn và khi bày biện lên dĩa, chén hay xếp trong hũ trông cũng đẹp mắt hơn.
Tôm chua Huế thường được ăn kèm như gỏi cuốn với thịt luộc, bánh tráng cùng các loại rau sống. Ngoài ra, nếu bạn không có nhiều thời gian để cuốn bánh tráng, bạn cũng có thể ăn tôm chua với cơm nóng. Món tôm chua ngon nhất là phải được mua ở đây:
Tôm chua 21 Đặng Trần Côn.
9. Vả trộn
Ở Huế, khi có ai rủ bạn ăn “vả” tức là họ muốn bạn ăn chơi, ăn cho vui miệng. Có lẽ vì thế mà trái vả ở Huế thường để dùng làm món ăn chơi, khai vị. Đã đến đây thì bạn nhất định phải ăn thử trái vả vì đây mới đúng là đặc sản Huế, chỉ Huế mới có vả mà thôi, đảm bảo không đụng hàng với bất kỳ xứ nào khác.
Một sự thật thú vị rằng khi đi ăn ở Huế, từ nhà hàng cho đến quán bình dân, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp món vả trộn trong thực đơn chứng tỏ được độ yêu thích của người dân nơi đây dành cho loại trái này. Bánh tráng nướng là “cặp bài trùng” với vả trộn. Xúc miếng vả trộn bằng bánh tráng, bỏ vào miệng thì mới đúng là cách ăn của người Huế. Vả trộn là một món ăn phổ biến, bạn có thể dễ dàng tìm thấy món ăn này ở bất kỳ hàng quán nào ở Huế, nhất là những quán “nhậu” bình dân tại đây.
10. Kẹo cau
Tên gọi “kẹo cau” xuất phát từ hình dáng giống trái cau của loại kẹo này, trông giống một quả cau được bổ ra. Đây là một thức quà vặt mà trẻ con rất thích, gồm có phần nước đường bên trong màu vàng nhạt đã khô lại, tượng trưng cho hạt cau, còn phần ngoài màu trắng, là thịt cau, làm bằng bột trộn đường.
Món đặc sản Huế này đã xuất hiện từ khá lâu. Ban đầu, kẹo để nguyên viên tròn, thường được gói trong lá chuối khô nhưng ngày nay, kẹo được bổ ra và gói trong giấy bóng kiếng sạch sẽ. Bạn dễ dàng mua kẹo cau ở các khu chợ lớn nhỏ, các quầy tạp hóa, hoặc ngay tại các điểm tham quan.
11. Bánh bèo
Nhắc đến Cố đô và những món đặc sản Huế thì làm sao có thể bỏ qua vô vàn các loại “bánh” nơi đây, từ ngọt đến mặn, Huế đúng là thiên đường của bánh. Mở đầu danh sách này nhất định phải kể đến món bánh bèo trứ danh.
Thưởng thức bánh bèo Huế đúng nghĩa phải là bánh được làm trong từng chén nhỏ và sắp lên cái mẹt tre. Trên mặt những chiếc bánh trắng muốt ấy là màu cam đỏ của tôm chấy, màu vàng của hành phi và tóp mỡ cùng màu xanh của mỡ hành. Chan chút nước mắm ớt lên trên trước khi ăn, bạn sẽ cảm thấy như tất cả tinh hoa đất trời đều tụ lại trong chén bánh bèo Huế.
Ở Huế có hai địa điểm bánh bèo gánh thu hút khách du lịch nhiều nhất là bánh bèo gánh Nam Phổ và Đốc Sơ. Bên cạnh đó, còn có những tiệm, quán bán bánh bèo lâu đời như bánh bèo Ngự Bình và Tây Thượng.
Khu phố Bánh bèo: cung An Định, đường Ngự Bình, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm,…
Khu Ẩm Thực Chợ Tây Lộc – 209 Nguyễn Trãi.
Bánh bèo Bà Cư  – 47 Nguyễn Huệ.
12. Bánh bột lọc
Bánh bột lọc Huế được chia làm hai loại là bánh gói (bánh được gói trong lá chuối hoặc lá dong) và bánh trần (không gói lá), nhưng loại nào cũng đều hấp dẫn thực khách nhờ phần bột chín trong suốt để lộ ra phần tôm đỏ gạch đẹp mắt và ngon miệng. Nhân bánh thường là tôm, thịt ba chỉ thái nhỏ, cũng có nơi để nguyên con tôm nhỏ.
Cũng giống như các món bánh đặc sản Huế khác, bánh bột lọc chỉ ăn với mắm ngọt cay, không cần ăn kèm rau sống. Bạn có thể thưởng thức bánh lột bọc ngon chuẩn vị Huế tại các địa chỉ sau đây:
Quán 109 chuyên Bèo – Nậm – Lọc – 109 Lê Huân.
13. Bánh nậm
Bánh nậm cũng là một trong những món ăn vặt yêu thích của người dân nơi đây, xuất hiện nhiều trên các gánh hàng rong ở khắp thành phố Huế. Chiếc bánh nậm hình chữ nhật, được bọc trong lá dong, với lớp bột trắng ngần điểm xuyến màu tôm hồng bắt mắt. Một bát bánh nậm thường sẽ có thêm chả tôm, chan nước mắm ngọt để làm đậm thêm vị bánh.
Bánh nậm bà Đỏ – 71 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phú Cát.
Quán Hàng Me – 14 Võ Thị Sáu, Phú Hội.
14. Bánh khoái
Nếu lần đầu đến Huế, bạn sẽ dễ dàng nhầm bánh khoái thành bánh xèo vì hình thức bên ngoài của hai món này có nhiều nét tương đồng. Nếu nhìn kỹ bạn sẽ thấy lớp vỏ bột của bánh khoái nhỏ, dày và giòn hơn bánh xèo. Đó là về bề ngoài, khi ăn vào, vị của hai món ăn cũng khác biệt, chủ yếu là do chén nước chấm ăn kèm làm nên.
Nước chấm của bánh khoái được gọi là “nước lèo”. Nước lèo của món đặc sản Huế bánh khoái được làm từ gan heo, thịt nạc băm nhuyễn, mè rang, đậu phộng giã nhuyễn cùng nước tương đậu nành Huế chính gốc.
Bánh khoái Lạc Thiện – 6 Đinh Tiên Hoàng.
15. Bánh ram ít
Nếu xét trong các món bánh mặn thì bánh ram ít có phần kỳ công hơn cả từ hình dáng, cách phối màu cho đến cách làm. Sự kỳ công này đến từ việc bánh ram ít, trước khi trở thành món đặc sản Huế dễ dàng ăn thử ở bất kỳ nơi đâu như ngày nay, đã từng là món ăn được các triều Vua nhà Nguyễn ưa thích.
Tên gọi “bánh ram ít” là sự kết hợp của hai bánh: bánh ram và bánh ít. Phần viên bánh tròn màu trắng ở trên là bánh ít, phần bánh chiên ở dưới là bánh ram. Khi ăn bánh cũng là một trải nghiệm rất độc đáo. Khi cắn, đầu tiên ta cảm nhận được cái dẻo của bột nếp, sau đó là phần nhân tôm thịt đậm đà trong bánh rồi cuối cùng là cái giòn rụm của bánh ram. Vừa ngon mắt vừa ngon miệng, bánh ram ít là món ăn ưa thích của nhiều thực khách khi đến Huế.
Quán Hàng Me – 14 Võ Thị Sáu, Phú Hội.
16. Bánh đậu xanh trái cây
Bánh đậu xanh trái cây còn được biết đến là món bánh “quý tộc” vì ngày xưa, bánh đậu xanh trái cây chỉ được thực hiện bởi những đầu bếp, thợ làm bánh nổi tiếng để dâng lên triều đình. Chính vì thế, món bánh đòi hỏi cao sự khéo tay và cẩn thận ở người làm.
Bột bánh “quý tộc” được làm từ đậu xanh, thạch và màu thực phẩm. Sau khi trộn bột, người thợ phải dùng tay nặn ra hình dáng các loại củ, trái cây phổ biến như cam, mận, táo, ớt,… Cách thưởng thức bánh đậu xanh trái cây đúng Huế phải vừa uống trà, vừa ăn bánh và hàn huyên, tâm sự. Cách ăn chậm rãi và từ tốn này thích hợp với các gia đình vương giả thời xưa hoặc người lớn tuổi. Muốn thưởng thức và mua về làm quà cho người thân món bánh trái cây này, bạn có thể ghé các địa chỉ sau đây:
Chợ Đông Ba – Trần Hưng Đạo, Phú Hòa.
Vọng Lục Bộ – 79 Nguyễn Chí Diểu, Thuận Thành.
Ngày nay, thật không khó để bạn có thể thử các món ăn Huế ở bất kỳ tỉnh thành nào bạn đến, nhưng sẽ thật lãng phí nếu đã đến Huế mà lại chưa thử đúng đặc sản Huế. Đậm đà và đủ hương – sắc – vị là những gì bạn sẽ nhớ về ẩm thực nơi đây. Hãy chia sẻ với Traveloka những trải nghiệm ẩm thực của bạn khi ở Huế nhé!
Không kiềm chế được nữa rồi, cùng Traveloka lên kế hoạch cho chuyến đi Huế ngay thôi!