
 Nhất định phải check-in cho bằng hết những quán cà phê đẹp ở Hội An này   
Hội An không có diện tích “khủng” nhưng vẫn rất giỏi níu chân du khách bằng những công trình đặc sắc, những góc nhỏ hay hay và chất riêng “rất nghệ” của mình. Vậy nên, bên cạnh những địa danh, danh thắng có dấu ấn lịch sử, phố cổ còn sở hữu một báu vật vô cùng quý giá chính là những quán cà phê đẹp ở Hội An mà hôm nay Traveloka sẽ giới thiệu với bạn đây.
1. Mót Hội An
2. Cocobox
3. The Chef
4. Faifo Coffee
5. The Deck House
6. Hoi An Roastery
7. Cocobana
8. U Café
9. Hoi An Bread Break
10. Rosie’s Café
1. Mót Hội An
Cái tên đầu tiên xuất hiện trong danh sách chính là Mót – một cái tên nghe rất dễ thương và mộc mạc. Không gian quán cũng y hệt như cái tên, hay có thể gọi là… vỉa hè nơi quán tọa lạc, phong cách bình dị, đôi lúc chỉ là chiếc ghế con kê để ngồi, nhưng đó cũng chính là điểm khiến du khách mê mẩn và yêu quý quán nước Hội An này.
Gọi là quán cà phê thế thôi, chứ thật ra, Mót lại nổi tiếng với những món trà thảo mộc và sả chanh, với một cái giá vô cùng hạt dẻ dễ chịu. Ly nước đơn giản, được nấu từ thảo mộc, thơm nồng vị sả chanh, kèm theo hạt táo tàu và đặc biệt trang trí thêm một cánh hoa sen, vừa gợi cảm giác rất Hội An nhưng cũng vừa độc đáo không thể lẫn lộn.