
Tặng vé máy bay khứ hồi cho hành khách Hà Nội
Ngày 28/11 tới đây tại Bình Định, khách sạn 5 sao FLC Grand Hotel Quy Nhon sẽ chính thức đi vào hoạt động. "Từ nay đến ngày 15/12, các ngày thứ 2, 4, 6 và chủ nhật hàng tuần, khách từ Hà Nội bay Quy Nhơn sẽ được tặng vé máy bay khứ hồi và một đêm lưu trú tại khách sạn miễn phí, thời gian áp dụng từ ngày 29/11 - 22/12", đại diện tập đoàn FLC nói. Đây là dạng combo nghỉ dưỡng trọn gói 3 ngày 2 đêm tại khách sạn 5 sao FLC Grand Hotel Quy Nhon với giá 1.495.000 đồng/ người. Với gói combo này, du khách còn nhận được ưu đãi đưa đón sân bay; miễn phí vé tham quan Safari và Eo Gió; giảm 50% khi đặt dịch vụ golf; từ đêm thứ 3 giảm 30% trên giá niêm yết... Chặng Hà Nội - Quy Nhơn khởi hành vào các ngày cuối tuần của thời gian diễn ra chương trình ưu đãi đã được đặt hết 100 suất/ chặng. Hiện nay chỉ còn các suất bay trong tuần từ đầu Hà Nội. Đối với khách khởi hành từ đầu TP HCM, gói combo sẽ có giá 2.400.000 đồng/ khách và vẫn nhận khách tất cả các ngày. Nguyễn Nam