
 Bạn Sẽ Muốn Du Lịch Singapore Ngay Và Luôn Khi Thấy Bộ Ảnh Chụp Bằng iPhone Này   
Dù đã du lịch Singapore nhiều lần, bạn sẽ không tin được có một Singapore với những góc khác lạ đến ngỡ ngàng đến thế! Singapore được biết là thành phố có quy hoạch đô thị cực chuẩn và những công trình kiến trúc hiện đại, sáng tạo. Nhìn từ trên cao, đảo quốc Sư tử ngăn nắp và hoàn hảo không khác gì mô hình. 
Và những góc kiến trúc độc đáo này ở Singapore đã được một anh chàng kiến trúc sư ghi lại một cách đầy nghệ thuật. Đặc biệt bạn sẽ bất ngờ khi biết bộ ảnh này được chụp chỉ với… chiếc điện thoại iPhone.
Xem đến đây, nếu bạn thắc mắc làm sao anh chàng này có thể chụp hết Singapore như thế. Thật ra, đây là kết quả của 18 km đi bộ trong suốt 3 ngày rong ruổi ở Singapore. Còn đây là lịch trình của chủ nhân bộ ảnh này:
6h sáng ra Merlion park đón mặt trời, xong lên Singapore flyer, rồi Gardens by the bay, xem Science Art museum, ăn trưa ở Sky park Marina Bay Sands, chiều ghé China Town, Little India, qua trường Lasalle, ngắm hoàng hôn ở Bontanic Garden, tối đi Night Safari rồi khuya về Clarke Quay uống cocktail. 
Lịch trình khá là “kín mít” tuy nhiên bù lại những trải nghiệm xứng đáng ở đất nước xinh đẹp này!
Nguồn: Duc V Nguyen.