
Khách Việt ngày càng chuộng du lịch tự túc trong Covid-19
Báo cáo về thực trạng ngành du lịch tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2020 (APAC State of Travel) do Google công bố ngày 22/10 cho thấy nhu cầu du lịch tại Việt Nam đang phục hồi ổn định sau khi Covid-19 được kiểm soát thành công tại Đà Nẵng. Xu hướng tìm kiếm địa điểm du lịch biển của du khách Việt trong tháng 7 tăng gấp 5 lần so với tháng 3/2020. Bên cạnh nhu cầu di chuyển thiết yếu đến các thành phố lớn như thường lệ, báo cáo cho thấy người Việt đang ngày càng có xu hướng đến các địa điểm gần gũi với thiên nhiên và các vùng biển như Phú Quốc và Đà Lạt cho những kỳ nghỉ cuối năm. Nhu cầu du lịch tự túc - hay phượt, phục hồi nhanh hơn nhu cầu đi tour du lịch trọn gói, tăng gấp 2 lần so với trước đại dịch. Nhu cầu tìm kiếm các địa điểm du lịch tăng bật trở lại. Trong đó, TP HCM, Đà Lạt, Phú Quốc, Vũng Tàu và Nha Trang là những điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất. Địa điểm du lịch miền núi như đỉnh Fansipan đang trở thành điểm đến hút khách, cùng các điểm tham quan giải trí khác như Bà Nà Hills. Địa đạo Củ Chi, Vịnh Hạ Long vẫn là các điểm thu hút du lịch hàng đầu với khách Việt hậu Covid-19. Yếu tố hàng đầu tác động đến du khách Việt khi chi tiêu chính là uy tín thương hiệu. Điều này đồng nghĩa rằng các công ty du lịch sẽ phải sâu sát hơn trong nghiên cứu tâm lý và nhu cầu của người tiêu dùng, nhằm nắm bắt những yếu tố mà khách hàng quan tâm khi đặt dịch vụ du lịch và điều chỉnh cách tiếp cận họ. Chuyên gia của Google gợi ý, hiểu được dữ liệu sẽ giúp các công ty du lịch bắt kịp với sự thay đổi tâm lý và sở thích của khách du lịch. Các nhà tiếp thị cần thiết lập cơ sở hạ tầng phân tích dữ liệu tốt hơn, vận dụng các dữ liệu này trong các hoạt động tiếp thị hoặc tạo ra chiến lược kinh doanh. CNN tiếp tục phát video quảng bá du lịch Việt Nam Bảo An