
 Cẩm nang khám phá 3 hòn đảo Nusa xinh đẹp nằm ngay sát Bali – Phần 1   
Bạn biết không, ngay cạnh hòn đảo thiên đường Bali là rất nhiều đảo nhỏ xinh đẹp không kém. Không những vậy, do du lịch chưa phát triển rầm rộ như Bali, thiên nhiên ở đây vẫn còn giữ nét hoang sơ nên rất được những ai du lịch Bali tự túc yêu thích. Nếu bạn đã quá quen với các bãi biển sầm uất ở Bali thì một chuyến đi ngắn ngày (2-3 ngày) đến những hòn đảo nhỏ đẹp như mơ là một gợi ý hay đúng không?
Nằm ngay cạnh bên đảo Bali chính là ba hòn đảo xinh đẹp, hay còn gọi là cụm đảo Nusa, gồm Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida. Chỉ cách Bali 45 – 60 phút đi tàu, bạn như đến một thế giới khác. Không còn sự náo nhiệt, đông đúc khách du lịch như đảo Bali, ba hòn đảo Nusa bình yên và có những cảnh quan thiên nhiên khiến du khách phải trầm trồ.
Bây giờ, chúng ta cùng tìm hiểu tất tần tật cẩm nang du lịch và ăn chơi ở cả ba hòn đảo Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida nhé!
1. Đến cụm đảo Nusa bằng cách nào?
2. Cách di chuyển trên cụm đảo Nusa
3. Thời điểm tốt nhất để đến cụm đảo Nusa
4. Lịch trình thích hợp ở cụm đảo Nusa
5. Nusa Lembongan5.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Lembongan?5.2. Ăn gì tại Nusa Lembongan?5.3. Ở đâu tại Nusa Lembongan?
5.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Lembongan?
5.2. Ăn gì tại Nusa Lembongan?
5.3. Ở đâu tại Nusa Lembongan?
6. Nusa Ceningan6.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Ceningan?6.2. Ăn gì tại Nusa Ceningan?6.3. Ở đâu tại Nusa Ceningan?
6.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Ceningan?
6.2. Ăn gì tại Nusa Ceningan?
6.3. Ở đâu tại Nusa Ceningan?
1. Đến cụm đảo Nusa bằng cách nào?
Muốn đến ba hòn đảo Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida thì tất nhiên bạn phải đáp máy bay xuống sân bay Ngurah Rai, Bali trước. Từ đây, bạn sẽ đi tàu đến Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida.
Bạn thấy đấy ba hòn đảo Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida nằm sát bên đảo Bali. Vì vậy, bạn chỉ mất tầm 30 – 45 phút để đến đây thôi. Đảo Nusa Lembongan và Nusa Ceningan thì khá nhỏ còn Nusa Penida thì rộng lớn hơn nhiều.
Tại Bali, bạn đến bến cảng Sanur để bắt tàu đi đến Nusa Lembongan hoặc Nusa Penida. Còn Nusa Ceningan thì nối với Nusa Lembongan bằng 1 cây cầu nên cực kì tiện lợi để di chuyển.
Và sau đây là tổng hợp các bước bạn cần làm để đến được ba hòn đảo thiên đường nhé!
Bước 
Thời gian
Lịch trình + Giá cả