
 Trải nghiệm thực hư về công viên nước phao nổi lớn nhất Việt Nam   
Những ngày gần đây, dân tình đang xôn xao về sự xuất hiện của Công viên nước phao nổi lớn nhất Việt Nam Water Fun ở khu vực Hà Đông, Hà Nội với những bức ảnh đẹp lung linh kèm theo rất nhiều lời hứa hẹn, mời mọc hấp dẫn trên mạng. Nếu bạn đã từng ít nhất một lần hậm hực hay tiếc nuối vì nhà phao chỉ cho các bạn nhỏ dưới 1,3 m vô chơi, thì hãy đến thử công viên phao nổi này để được thỏa thích trở về tuổi thơ nhé! Hãy cùng tớ khám phá xem công viên này có tuyệt như “giang hồ đồn thổi” không nào!

1. Tới đây thế nào nhỉ?
2. Có thực như quảng cáo không? 
3. Giờ mở cửa 
4. Ở đây có gì chơi? 
1. Tới đây thế nào nhỉ?
Nghe thấy Hà Đông chắc nhiều bạn cũng hơi ngại ngần chút xíu vì nó khá xa trung tâm thành phố. Nhưng nếu chịu khó thì tớ thấy cũng không quá vất vả vì đường rất dễ đi và dễ tìm. Bạn có thể đi lúc sáng sớm hoặc chiều mát một chút cho đỡ nắng nha. 
Trên web không có địa chỉ chính xác, chỉ ghi là nằm trong Khu dịch vụ thể thao cây xanh Hà Đông, trên đường Tô Hiệu, Hà Cầu đi thẳng vào (cạnh sân Golf Hà Đông), nên tốt nhất khi đến Tô Hiệu thì bạn chủ động hỏi người dân quanh đó nhé, chỉ cần nói là công viên phao nổi – hoặc công viên nước mới mở là ai cũng biết liền! Đi một đoạn sẽ có các biển chỉ dẫn từ Tô Hiệu vào công viên nước, nên không lo không tìm thấy đâu nha. 
2. Có thực như quảng cáo không? 
Công viên nước Water Fun được quảng cáo là có quy mô rộng tới hơn 15.000 m2 với rất nhiều trò chơi dưới nước thú vị, vui nhộn, đủ để bạn chơi cả buổi không chán. Thế nhưng mà, xem nào, giờ là trải nghiệm thật sự của tớ nè!
Tuy con số 15.000 m2 rất ấn tượng, nhưng khi đến tận nơi thì tớ thấy công viên nước này không quá rộng, chỉ có khoảng 6 – 7 nhà phao lớn nằm khá sát nhau chứ không “hoành tráng” như lời quảng cáo trên mạng. Bên cạnh đó, Water Fun còn có một điểm hạn chế khá lớn là nằm ngoài trời và không có nhiều cây xanh nên nếu bạn đi vào lúc nắng thì sẽ hơi mệt đó. Dù công viên đã bố trí nhiều điểm nghỉ chân có ô che mát cho khách tham quan, nhưng có lẽ vẫn không “ăn thua” dưới tiết trời oi bức của mùa hè Hà Nội.
3. Giờ mở cửa 
Công viên này mở cửa sớm và đóng cửa muộn: từ 6:00 sáng đến 20:00 hàng ngày. Vì thế, các bạn có thể lựa chọn những thời điểm mát mẻ trong ngày để chinh phục Water Fun nhé! Theo tớ, hai khung giờ thích hợp nhất là 7:00 – 9:00 sáng và 16:00 – 18:00, khi mà thời tiết không quá gay gắt. Và nếu bạn đi được vào ngày trong tuần thì sẽ lợi hơn: giá vé rẻ hơn, công viên cũng sẽ không quá đông đúc như dịp cuối tuần.
4. Ở đây có gì chơi? 
Điểm cộng lớn nhất tớ dành cho Water Fun chính là ở các nhà phao – cũng là yếu tố cốt lõi của công viên nước phao nổi này. Không gian của công viên phao nổi rực rỡ những màu sắc tươi vui, với rất nhiều những nhà phao lớn cùng các phao nhỏ với đa dạng các hình thù dễ thương. Bên cạnh việc vui chơi ở những nhà phao này, bạn còn có thể chụp được vô số những bức ảnh đẹp với background này đấy.
Tuy nhiên, có một điều mà tớ “tìm hoài không thấy” ở Water Fun dù được quảng cáo rầm rộ, đó là những trò chơi thú vị và những thử thách vui nhộn. Ở đây theo tớ thấy chỉ có một vài trò chơi khá đơn giản như trượt thác nước hay đường chạy phao nổi, ngoài ra không có nhiều trò chơi mang tính thử thách lắm. Dù các nhà phao chia ra cả khu người lớn và khu trẻ em, nhưng khu người lớn cũng không có thêm nhiều đặc sắc. Thậm chí, khu trẻ em còn dễ thương hơn và vui hơn nữa (bạn có thể thoải mái chơi ở cả hai khu này nha).
Chốt lại, tớ thấy công viên phao nổi này với giá vé vào cửa 150.000 VND cho ngày thường và 200.000 VND cho cuối tuần thì có vẻ … hơi mắc chút xíu! Vì bạn chỉ chơi khoảng 45 phút đến 1 tiếng là cũng chán và thấm mệt rồi. Water Fun có lẽ phù hợp hơn với các gia đình có con nhỏ, còn các bạn trẻ ưa thử thách, thích những thứ thú vị và mới lạ, thì tớ nghĩ nó sẽ chưa thỏa mãn được bạn đâu. Còn nếu bạn đơn giản muốn trở về tuổi thơ, thì Water Fun đủ thú vị và dễ thương cho bạn đó! 
Địa chỉ: Khu dịch vụ thể thao cây xanh Hà Đông, trên đường Tô Hiệu, Hà Cầu đi thẳng vào (cạnh sân Golf Hà Đông)
Giờ mở cửa: 6:00 – 20:00 (hàng ngày)
Giá vé:
             – Người lớn: 150.000 VND / ngày thường; 200.000 VND / ngày cuối tuần
             – Trẻ em: 100.000 VND / ngày thường; 200.000 VND / ngày cuối tuần 
Tác giả: Traveloka Intern Sương Mai 