
 “Lên lịch nhẹ” những điểm du lịch gần Sài Gòn nhân Đại lễ Quốc Khánh 2/9   
Đại lễ Quốc Khánh 2/9 năm nay rơi vào thứ hai, nghĩa là bạn sẽ có một kỳ nghỉ ngắn kéo dài 3 ngày. Thế nhưng bạn vẫn đang đau đầu lên kế hoạch để tận dụng thật tốt kỳ nghỉ này? Vậy hãy để Traveloka làm “cứu tinh” cho bạn với các gợi ý vui chơi và điểm du lịch gần Sài Gòn vào mùa lễ sắp đến này nhé!
Nhưng trước khi bắt đầu, hãy truy cập vào website Traveloka tại đây và đặt vé bay tới Sài Gòn ngay thôi! Ngay khi đến Sài Gòn là bạn đã tiếp cận cực gần các điểm du lịch “gần xịch” rồi!
Đặc điểm của những điểm đến này chính là đều chỉ cách Sài Gòn 1 – 3 giờ di chuyển, có thể dễ dàng đi về trong ngày. Các điểm du lịch dưới đây thích hợp với những bạn nào muốn vi vu đổi gió nhưng không muốn “ngốn” tất tần tật 3 ngày trong kỳ nghỉ lễ của mình.
1. Thác Đá Hàn 
2. Khu du lịch sinh thái biển Phương Nam
3. Khu du lịch BCR
4. Làng nổi Tân Lập
6. Khu du lịch Cao Minh
1. Thác Đá Hàn 
Địa chỉ: Tổ 15 – Ấp 5, Sông Trầu, Trảng Bom, Đồng Nai
“Vượt” 50 km là bạn đã có mặt ngay tại khu du lịch Thác Đá Hàn với thác nước đẹp như tranh, cùng khu du lịch tiện nghi, thoải mái. Khu du lịch Thác Đá Hàn có khu vực cắm trại, nghỉ ngơi, các “góc sống ảo” như cầu dây văng, vườn hoa, xích đu,… để bạn “tác nghiệp” thật nhiều kiểu ảnh kỷ niệm cho kỳ nghỉ lễ.
Để đến Thác Đá Hàn, từ Sài Gòn, các bạn đi theo quốc lộ 1A đến thị trấn Trảng Bom, sau đi tiếp tục đến ngã ba Cây Gáo, rẽ vào con đường nhỏ, đi tiếp khoảng 3 km sẽ thấy bảng chỉ dẫn đi vào thác Đá Hàn.
2. Khu du lịch sinh thái biển Phương Nam
Địa chỉ: 1227/65 đường Duyên Hải, ấp Đồng Hòa, Cần Giờ, TP.HCM
Đây là khu du lịch thuộc Phương Nam Pearl Resort, một trong những khu du lịch sinh thái gần Sài Gòn cực vui với khung cảnh thiên nhiên mở, khá thoải mái; thích hợp cho những nhóm bạn hoặc gia đình nghỉ ngơi thư giãn và đi về trong ngày.
3. Khu du lịch BCR
Địa chỉ: 191 đường Tam Đa, phường Trường Thạnh, Quận 9, TP.HCM
Ngay tại quận 9, khu du lịch BCR là một khu du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí với rất nhiều hoạt động ngoài trời, phù hợp đi về trong ngày nếu bạn “eo hẹp” về thời gian vào dịp lễ 2/9 năm nay. Các trò chơi vận động ngoài trời ở đây rất đa dạng, bao gồm bắn cung, bắn súng sơn, bắn súng nước, chèo thuyền kayak, cano, sân mini golf v.v… Điểm nhấn của khu du lịch này là khu vực hồ bơi sát bờ sông, với view rộng, vừa có thể vui chơi, cũng vừa có thể chụp ảnh “sống ảo”. Sau thời gian vui chơi, bạn có thể quay về khu lều bạt, cùng ăn trưa và thư giãn.
4. Làng nổi Tân Lập
Địa chỉ: Quốc lộ 62, huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An
Tuy không gian đậm chất miền Tây, thế nhưng nếu biết “múa ống kính” một chút thì bạn sẽ có ngay những shot ảnh đầy ấn tượng và lung linh. Đắm mình giữa thiên nhiên, trải nghiệm chút rừng tràm và các lạch nước, làng nổi Tân Lập khá thích hợp cho chuyến đi vi vu trong ngày vào dịp lễ 2/9 này của bạn cùng gia đình đó!
Bạn có thể đi xe máy từ Sài Gòn, theo quốc lộ 1A hướng về thành phố Tân An (khoảng 40 km), sau đó đi tiếp theo quốc lộ 62 về huyện Mộc Hóa khoảng 62 km nữa là đến. Đường đi thoáng được trải nhựa và khá dễ đi, chỉ cần xem bản đồ hoặc theo hướng dẫn trên Google Map là bạn sẽ đến được làng nổi Tân Lập sau khoảng 2 – 3 tiếng nếu đi bằng xe máy.
Khi đặt chân lang thang trên những con đường đá len lỏi xuyên rừng tràm, bạn sẽ như lạc vào một vùng đất thần tiên, với những vòm cây và dây leo kỳ thú; bao quanh mình với những vòm tràm xanh vàng tuỳ mùa cùng các cung đường không có điểm kết thúc tại đây.
5. Khu cắm trại Zenna Pool Camp
Địa chỉ: Tổ 3 Ấp Tân Phước, xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngoài việc có không gian đẹp để bạn chụp ảnh, Zenna Pool Camp còn có không gian biển rộng mở, thích hợp để bạn cùng lũ bạn thân chơi các trò chơi vận động ngoài trời, cắm trại tập thể, đốt lửa trại, tắm biển và tổ chức tiệc nướng ngoài trời nữa. Với không gian gần gũi với thiên nhiên, “bước chân là thấy biển”, xung quanh lại có những rừng dương xanh vi vu trong gió lộng cực thơ mộng, khu cắm trại thích hợp để bạn đổi gió và có một chuyến đi thư giãn vui vẻ ngắn trong kỳ nghỉ lễ của mình.
6. Khu du lịch Cao Minh
Địa chỉ: Ấp 2, xã Vĩnh Tân, Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai
Khu du lịch này khá chăm chút cho các tiểu cảnh và không gian, với nhiều cây xanh tạo cảm giác yên tĩnh và mát mẻ, thoải mái. Ngoài việc đi tham quan, đắm mình trong không gian thiên nhiên yên tĩnh và xanh mát, các bạn có thể trải nghiệm nhiều trò chơi ngoài trời cực vui như: đường trượt zipline, câu cá, chèo thuyền, mô hình trò chơi vận động… Điểm cộng là khu du lịch Cao Minh chỉ cách thành phố 40 km, “siêu nhanh tiện lợi” nếu bạn đang lên kế hoạch du lịch gần Sài Gòn ngày 2/9 năm nay!
Đây là những gợi ý điểm du lịch gần Sài Gòn bạn có thể tham khảo và lên kế hoạch cho dịp lễ Quốc Khánh năm nay của mình. Đừng quên vào Traveloka tại đây để tham khảo và đặt vé máy bay tới thành phố Hồ Chí Minh nhé! Traveloka sẽ chờ đợi các chia sẻ thật nhiều kỷ niệm và niềm vui cho những chuyến đi “đổi gió” tại các điểm du lịch gần Sài Gòn trên đây!