
 Tuy lạ mà quen, điểm danh ngay 4 hòn đảo đẹp tựa cảnh tiên ở Đông Nam Á   
Có những người dành trọn cả thanh xuân để “mê mẩn” những hòn đảo tựa như thiên đường, vừa có cát trắng, nắng vàng biển xanh, vừa có những rặng dừa, vách đá… Nói chung là “điểm 10 cho chất lượng”! Hãy cùng Traveloka điểm qua 4 hòn đảo đẹp nhất cho chuyến du lịch Đông Nam Á chất ngất và cùng lên kế hoạch “nắm tay đến thiên đường” nào!
1. Quần đảo Myeik (Myanmar)
2. Koh Rong Samloem (Campuchia)
3. Côn Đảo (Việt Nam)
4. Langkawi (Malaysia)
1. Quần đảo Myeik (Myanmar)
Vùng đất phía nam này của Myanmar đang thực sự chuyển mình, mở cửa thu hút du khách khắp nơi. Đặc biệt, những ai ham mê môn lặn có thể bị hút hồn vì vẻ đẹp của các vùng bờ thuộc quần đảo Myeik (hay còn được gọi là Mergui), một trong những hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á.
Những năm mới đây, tuy đã chú trọng phát triển du lịch, nhưng đất nước Myanmar vẫn còn rất nhiều điểm đến hoang sơ, trong đó có quần đảo Myeik ở phía Nam, với hơn 804 hòn đảo lớn nhỏ. Không chỉ có nhiều bãi biển cát trắng mịn, nơi đây còn là một vườn quốc gia với hệ động thực vật phong phú và rạn san hô nhiều màu sắc. Trong khu rừng rậm trên đảo còn rất nhiều động vật như trăn, voi, nai, sóc bay, cáo bay… Với sự đa dạng và nét đẹp hút lòng người, Myeik xứng đáng là một trong những hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á mà bạn không nên bỏ lỡ. 
Một vài đảo nổi bật thuộc quần đảo Myeik bạn có thể ghé thăm:
Đảo Lampi (hay còn được gọi là đảo Sullivan hoặc Kyun Tan Shey): Được thành lập vào năm 1995, được xem là công viên hải dương quốc gia đầu tiên của Myanmar. Lampi là hòn đảo nổi tiếng nhất của quần đảo Myeik với du khách, Đến đây, bạn có thể chèo thuyền kayak dọc theo sông Lampi, hoặc tha hồ khám phá thảm động thực vật đầy kỳ thú. 
Đảo 115 (Frost Island): nếu bạn muốn du lịch đảo chỉ với những bãi cát trắng và làn nước trong veo cùng nắng ấm thì Frost Island chính là địa chỉ bạn tìm kiếm. Nơi đây cũng là thiên đường của các hoạt động biển như lặn có thiết bị, chèo thuyền kayak và trekking xuyên rừng. 
Đảo Phi Lar: hay còn được gọi là Grat Swinton, nổi bật với bãi cát trải dài, những rặng dừa hoang sơ cùng những rạn san hô đẹp đến huyền ảo – cực đã dành cho các fan của lặn biển nước sâu nha. 
Thời điểm thích hợp cho chuyến du lịch đảo Myeik của bạn là từ tháng 10 đến tháng 5.
 
2. Koh Rong Samloem (Campuchia)
Rất nhiều bạn đã “bé cái nhầm”, gom chung hai đảo Koh Rong và Koh Rong Samloem là một. Tuy có cái tên na ná nhau, nhưng đảo Koh Rong hiện đã rất đông du khách, nên nếu muốn tìm một thiên đường biển đảo Đông Nam Á khi đến Campuchia, thì tốt hơn là bạn nên tới hòn đảo ‘hàng xóm’ Koh Rong Samloem.
Dù không nổi tiếng bằng, diện tích cũng nhỏ hơn, nhưng Koh Rong Samloem vẫn được đánh giá cao, và được xem là một trong những hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á, do cảnh quan ở đây hệt như một bưu thiếp, với cát trắng, nước biển trong vắt và vô vàn những loài cây nhiệt đới. 
Đảo Koh Rong Samloem không có khu dân cư, chỉ có các resort dành cho khách du lịch nghỉ dưỡng do người nước ngoài xây dựng và quản lý. Hòn đảo này gần như tách biệt với thế giới bên ngoài, một khoảng cách xa gần 3 giờ tàu chạy. 
Sở hữu bãi biển dài, bờ cát mịn, nước biển trong xanh, những con sóng hiền hòa, có thể nói Koh Rong Samloem chính là thiên đường du lịch đảo cho những ai yêu thích và tìm kiếm sự bình yên. Tại đây ngoài những nhà nghỉ cũng có vài khách sạn sang trọng, tuy vậy, nếu thích những buổi tiệc bãi biển hoặc đi bar buổi tối để “quẩy tung” chuyến đi của mình, thì có lẽ bạn và Koh Rong Samloem “chúng ta không thuộc về nhau” rồi. 
Ở đây, bạn chỉ có thể tắm biển, đọc sách, lặn ngắm cá và san hô, hay thư giãn trên các hàng ghế, xích đu, nhà trên cây, võng ở bãi biển… Không chỉ được thưởng thức ‘cát trắng biển xanh’, bạn còn có thể biến chuyến du lịch Đông Nam Á của mình trở nên thú vị và khác biệt hơn, bằng cách khám phá và tiến sâu vào khu rừng rậm nơi đây để chiêm ngưỡng hệ động thực vật đa dạng.
Xem ngay ưu đãi giảm 50% đặt phòng các địa điểm Đông Nam Á tại đây

 
3. Côn Đảo (Việt Nam)
Lọt top những hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á lần này, không thể không kể đến Côn Đảo – ứng cử viên “nặng ký” của các kỳ du lịch đảo. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp tự nhiên tuyệt vời, thiên đường biển đảo Đông Nam Á này vẫn phần nào giữ được sự hoang sơ và yên bình – vốn là những điều vô cùng hiếm hoi tại những địa điểm du lịch nổi tiếng, với biển màu xanh da trời, cát êm, san hô rực rỡ, rừng nhiệt đới dày đặc. 
Để có thể khám phá và chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp của Côn Đảo thì bạn nên thuê xe gắn máy lang thang trên các con đường ven biển với một bên là vách núi, đi bộ vào rừng, thuê thuyền rong ruổi ra hòn Bảy Cạnh… Côn Đảo còn là một trong những nơi hiếm hoi trên thế giới có rùa biển đến đẻ trứng vào tháng 5 đến tháng 10 hằng năm.
Không chỉ có những bãi biển hoang sơ, Côn Đảo là một điểm du lịch Đông Nam Á nổi tiếng còn bởi vì lý do nơi này cũng là nơi lý tưởng để lặn biển (scuba diving), thám hiểm công viên quốc gia dưới nước, lặn với ống thở (snorkeling), tha hồ cho bạn vui quên sầu ở nơi được xem là hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á. 
Côn Đảo cách thành phố Vũng Tàu khoảng 180 km theo đường biển. Bạn có thể đến Côn Đảo bằng đường bộ, đường thủy hoặc đường hàng không. Nếu đi xe, bạn đi thẳng đến cảng Cát Lở, sau đó lên tàu đến bến Đầm (Côn Đảo). Còn nếu bạn đi bằng máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Côn Sơn (Côn Đảo) sẽ mất khoảng 1 giờ đồng hồ. Hiện đã có những đường bay thuận tiện đưa du khách từ TP. HCM đến Côn Đảo.
Thời điểm thích hợp để đi là từ tháng 10 đến tháng 5 hàng năm.
4. Langkawi (Malaysia)
Langkawi được ví như viên ngọc du lịch của Malaysia, hay còn được xem là một trong những quần đảo đẹp nhất Đông Nam Á, gồm 99 hòn đảo, và thêm 5 hòn đảo chỉ lộ ra khi thủy triều xuống, nằm trong vùng biển Andaman. Langkawi là tên được ghép bởi hai từ theo ngôn ngữ Malay cổ: “Lang” và “Kawi”. “Lang” nghĩa là đại bàng màu nâu, còn “Kawi” là loại quặng mangan ở địa phương. Những ngư dân xưa do nhìn thấy chim đại bàng cắp đá mangan bay vút lên trời cao nên mới đặt tên cho quần đảo như vậy.
Trên đảo có rất nhiều vùng sinh thái núi, rừng gần như nguyên sinh. Đến đây sẽ không bao giờ phải buồn bởi có các trải nghiệm hấp dẫn như thăm đảo, câu cá, xem đại bàng, lặn biển. Biển quanh Langkawi khá nông, với những rạn san hô tuyệt đẹp. Đến với hòn đảo đẹp nhất Đông Nam Á này, bạn tha hồ đi lặn biển, tập yoga trên ván lướt sóng, tham gia các hoạt động trên biển như chèo thuyền kayak, chèo ván đứng, đi leo núi, ngắm chim hoặc chinh phục cây cầu Sky nổi tiếng trên đỉnh Gunung Mat Chinchang. Dài 125 m, cầu Sky nằm ở độ cao 660 m và có một phần lắp đáy kính để du khách nhìn xuống dưới.
Bên cạnh vẻ quyến rũ của các bãi biển, Langkawi còn thu hút đông du khách với những khu mua sắm sầm uất, đặc biệt là tất cả hàng hóa ở đây đều được miễn thuế.
Ăn uống ở trên đảo khá rẻ và phong phú. Bên cạnh hải sản thì có nhiều quán Tàu dọc khu trung tâm Kuah Town rất rẻ khoảng 30.000 VND – 40.000 VND / đĩa cơm gà hoặc mì nước.
Langkawi còn nổi tiếng là công viên địa chất thế giới đầu tiên ở Đông Nam Á, với rất nhiều điểm tham quan như Field of Burnt Rice, suối nước nóng, Seven Wells (Khu bảy cái giếng), bãi biển cát đen, Gua Cerita (Hang động huyền bí) và Gua Langsir (Hang động bức màn)…
Chỉ cần một kế hoạch ngẫu hứng, thêm chút quyết tâm cùng một người bạn đồng hành hợp ý thì bạn sẽ chạm tay được tới những thiên đường biển xanh khiến ai cũng mê mẩn này rồi. Đầu năm, làm chuyến du lịch Đông Nam Á ngắm biển, lấy lại năng lượng, sẵn sàng cho một năm mới đầy hứng khởi nào!
Bạn đã sẵn sàng bay tới các hòn đảo này chưa? Hãy tìm chuyến bay rẻ nhất trong 3 click tại Traveloka nhé!
