
Review du lịch Mũi Né, Phan Thiết check in toàn những địa điểm HOT
Mũi Né ngày càng thu hút nhiều du khách tìm đến check in với những đồi cát trắng trải dài mê mải, những chiếc xe jeep màu sắc, những homestay đẹp xuất sắc,… note ngay bài review du lịch Mũi Né, Phan Thiết check in toàn những địa điểm HOT nè!
Vé máy bay: Han – SGN: mình book chiều đi VJ về Bamboo được free 15kg/ng giá ~1tr3 khứ hồi Xe: Sài Gòn – Mũi Né mình di chuyển xe Thịnh Phát có đưa đón sân bay 250k/ng limousine 16 chỗ, về bằng xe giường nằm Phương Trang 140k đưa đón trả tận nơi ạ Chi phí: Đợt này đi do dịch nên hàng quán ở Mũi Né đóng cửa hết, bọn mình lại không thích ăn hải sản nên cả chuyến đi chỉ hết tầm 4tr/ng, gồm luôn cả tiền ăn chơi ở HCM rồi ý.
Sáng tầm 9h bay đến sân bay TSN, bon mình lên xe Thịnh Phát đón tại sân bay về Mũi Né. Xe đi tầm 5tiếng rưỡi, ngồi hàng trên mà vẫn thấy hơi ồn chút. Ngày đầu mình book CeSar Homestay. Trời ơi cái home gì mà xịn xò xinh xỉu luôn á. Dù có được decor lại xíu, dù bọn mình vẫn thích cái background cũ hơn cơ nhưng vẫn xinh lắm. Mình ở phòng view biển do ở 4 nên được extra giường 1290k/phòng 4 người, trong phòng có cả máy chiếu và ipad luôn.  Ở đây chụp phải 7749 tấm ảnh mà vẫn muốn chụp thêm ý. 
Mình book tour xe jeep của c Mai Nguyễn 500k/4ng. Gặp anh Thuận tài xế gì mà cưng xỉu, chụp ảnh cho 4 đứa đến ưng thì thôi ý. Xong nói chuyện còn đáng iu nữa ưng cực kì luôn. Trên đồi cát bọn mình book xe jeep đi lên 600k nữa. 
Mình đặt Meraki phòng family, view Meraki thì đỉnh khỏi bàn rồi, góc chụp cũng nhiều hơn. Nhưng chắc do mình thích kiểu tone hàn xẻng nên vẫn ưng Cesar hơn. Phòng đơn giản, không cách âm, sáng cũng tạm và ít món. 
Lẽ ra lịch ngày này là về hcm nhưng do sợ dịch nên bọn mình ở lại Mũi Né thêm ngày nữa. Book ở Happy Ride Camping chiếc phòng tone xanh mát rượi. Ở đây bên ngoài siêu nhiều góc chụp, ai không ở đến chụp 50k/ng được tặng nước đó ạ. Do hơi nắng nên khuyên các bạn nên đến sớm hoặc muộn nha chứ không là cháy da luôn á. Tối ở đây có mỗi 4 đứa mình ở, xung quanh vắng tanh tắt hết đèn, vừa đi bộ vừa soi đèn pin điện thoại ra tạp hoá mua tạm mì tôm về ăn khổ hết sức.
Sáng dậy tranh thủ đang mát chụp thêm 1 xíu rồi vội vàng lên xe đón về HCM. Trước khi về chị chủ nhà còn làm tặng mỗi đứa 1 cốc đào cam sả mang đi nữa. Đáng iu cựcc cựcVề HCM mới thật sự được ăn uống thoả thích luôn á. Tối đi ăn Haidilao rồi ra Bùi Viện xập xình xíu rồi về. Ở HCM mình ở Summer Taste Homestay, xinh xắn tuy gần Bùi Viện nhưng yên tĩnh lắm nha. 
Chơi thêm buổi sáng rồi check in về HN.  Nói chung cũng may thời điểm này khách du lịch không đông nên đi đâu cũng không xô bồ, cũng vì vậy mà an toàn hơn. Bọn mình đi đâu cũng đeo khẩu trang và nước rửa tay, chỉ bỏ ra chụp ảnh 1 xíu thôi. Chúc mọi người có những chuyến đi an toàn!
Cảm ơn review của bạn Phan Linh