
 Huế đâu chỉ có Kinh Thành mà còn có những địa điểm sống ảo đẹp quên lối về   
Ngoài những địa điểm tham quan nổi tiếng như lăng Khải Định, kinh thành Huế,… quả thật là một thiếu sót nếu bạn không biết đến 10 địa điểm chụp ảnh đẹp ở Huế ngay vùng “sông nước” này. Đảm bảo khi đến đây, bạn không chỉ ra về với những bức ảnh đẹp, mà còn là những cảm xúc và niềm vui không thể quên được.
1. Phá Tam Giang
2. Hồ Thủy Tiên
3. Bãi biển Tân Cảnh Dương
4. Biển Hải Dương
5. Bến đò Cồn Tộc
6. Biển Thuận An
7. Bãi Lăng Cô
8. Đầm Lập An
9. Biển Hàm Rồng
10. Suối Voi
1. Phá Tam Giang
Nhắc đến phá Tam Giang, ai cũng bất chợt nhớ đến câu ca dao tương truyền của ông cha ta: “Thương em anh cũng muốn vô – Sợ truông nhà Hồ, sợ phá Tam Giang”. Nghe câu ca này, ai cũng liên tưởng ra hình ảnh một phá Tam Giang vô cùng dữ tợn, nhưng sự thật liệu có phải như vậy không?
Phá Tam Giang là hệ đầm phá lớn nhất Đông Nam Á và tọa lạc ngay trên miền đất Huế. Ngày nay, phá Tam Giang trở thành “nàng thơ” trong mắt biết bao người chứ không còn dữ tợn như người xưa vẫn hay kể. Đến với phá, bạn sẽ thấy được cuộc sống của những gia đình người ngư phủ lênh đênh trên mặt nước, sẽ thấy được những buổi chiều tà và bình minh đẹp nhất, thấy được bầu trời thay màu áo mới, thấy được lòng mình tĩnh lặng, bình yên nhưng cũng chộn rộn cảm xúc thế nào.
Ngoài những bức ảnh đẹp mang về làm “quà”, bạn cũng đừng quên thử một lần chèo thuyền trên phá, thưởng thức những món ngon do dân địa phương chế biến.
2. Hồ Thủy Tiên
Nếu bạn cảm thấy những công trình kiến trúc lăng tẩm, cung đình ở trong nội thành Huế đã quá quen thuộc và có phần… nhàm chán thì nhất định còn một công trình nữa bạn phải ghé qua, đó chính là công viên nước hồ Thủy Tiên. Công viên nước Thủy Tiên là một công viên nước bị bỏ hoang, đây là điều đặc biệt ở nơi đây.
Thuộc xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy, cách thành phố Huế khoảng 10 km về phía Tây Nam, hồ Thủy Tiên ngụ tại giữa đồi thông với một công trình hơn 70 tỷ VND nằm ngổn ngang giữa hồ. Công viên chính thức mở cửa vào năm 2004 nhưng sau một thời gian đưa vào khai thác thì không được hiệu quả và bị bỏ hoang cho đến nay.
Có lẽ vì bị bỏ hoang hơn thập kỷ như thế nên đã khiến nơi đây mang một vẻ đẹp ma mị và cuốn hút khó cưỡng. Hồ Thủy Tiên đã từng được các tờ báo lớn ở nước ngoài nhắc đến nên rất đông du khách nước ngoài khi đến Huế đều phải check-in ở công viên nước này một lần. Ngoài du khách, dân địa phương cũng rất thường đến đây để chụp ảnh và chiêm ngưỡng nét đẹp hoang sơ nơi đây.
3. Bãi biển Tân Cảnh Dương
Nằm ở xã Vĩnh Lộc, huyện Phú Lộc cách thành phố Huế khoảng 38 km, biển Tân Cảnh Dương trở thành một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Huế rất được lòng giới trẻ địa phương. Cũng có lẽ vì thế mà bãi biển Tân Cảnh Dương mang một vẻ đẹp hiện đại, không hoang sơ như những bãi biển khác.
Bãi biển Tân Cảnh Dương còn là một trong những địa điểm cắm trại, chụp ảnh lớp “hot” nhất tại Huế. Để phục vụ cho nhu cầu “sống ảo” của giới trẻ, trên bãi biển có sẵn xích đu, bàn ghế gỗ, dàn đèn làm nền cho những bức ảnh đẹp ra đời.
4. Biển Hải Dương
“Biển Hải Dương” là một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Huế đã làm mưa làm gió trên sóng mạng xã hội mùa hè năm 2017. Biển Hải Dương nổi tiếng với con đường đá dài khoảng 1 km dẫn ra biển mà không một tín đồ sống ảo nào có thể quên khi nhắc đến địa danh này. Khi đến nơi, bạn sẽ thấy ở đây có hai con đường đá là đường đá cao và đường đá thấp. Mỗi con đường lại có một vẻ đẹp riêng mà bạn nên tận hưởng, tuy nhiên, do ở gần biển, rêu đóng trên đá khá dày nên đường đá cao sẽ nguy hiểm hơn.
Nhưng đó chỉ là một trong những lý do làm nên danh tiếng cho bãi biển này. Bạn sẽ phải lòng ngay với khung cảnh hiền hòa, thanh bình của bãi biển bên cạnh rặng thông thơ mộng. Ngoài ra, những món hải sản ngon lành đang chờ đợi bạn trên các chiếc chòi được dựng nổi trên mặt biển nữa đấy, đừng quên thưởng thức nhé.
5. Bến đò Cồn Tộc
Bến đò Cồn Tộc không rộng lớn như những bãi biển hay phá Tam Giang vĩ đại nhưng lại có vẻ đẹp nhỏ bé của riêng mình. Điều hấp dẫn ở chốn này có lẽ là nhờ vào vẻ đẹp hoang sơ, bầu trời xanh cao, làn nước lấp lánh ánh mặt trời và đặc biệt là cây cầu dẫn ra biển giúp mọi bức ảnh khi chụp tại đây đều đẹp hơn gấp nhiều lần.
Bến đò thuộc xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền, nối 2 bờ phá Tam Giang rộng hơn 3 km, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 35 km. Nơi đây cũng khá xa so với việc chỉ chụp vài tấm ảnh rồi về nên bạn có thể sẵn dịp ghé qua phá Tam Giang ngay bên cạnh nhé!
6. Biển Thuận An
Một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Huế mà đặc biệt làm cho du khách mê mẩn, đã đến một lần là lại muốn quay trở về chính là bãi biển Thuận An. Khi đến đây vào những thời điểm khác nhau, bạn sẽ thấy cảnh sắc tại bãi biển như cũng có điều gì đó khác lạ. Đó là do cảnh vật nơi đây thay đổi từng mùa, do chịu ảnh hưởng của khí hậu. Ấy thế nên, dù có trở lại vào bất kỳ mùa nào đi chăng thì bãi biển miền Trung này vẫn đủ sức hấp dẫn để níu kéo bất kỳ bước chân người du hành nào.
Đường bờ biển Thuận An tuy chỉ dài khoảng 1 km nhưng lại khá nổi tiếng với bờ cát trắng mịn màng, không vỏ sò, ốc như người ta vẫn hay thấy ở các bãi biển miền Trung khác. Vào một buổi sớm chạng vạng, khi mặt trời đang dần ló dạng, bạn nên chạy ra biển Thuận An để ngắm được cảnh đẹp khó thấy ở bất kỳ đâu.
7. Bãi Lăng Cô
Lăng Cô là một thị trấn của huyện Phú Lộc, cách thành phố Huế khoảng 70 km về phía Nam, nằm dưới chân đèo Hải Vân. Bãi biển Lăng Cô là nơi tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp, nằm gần cảng Chân Mây.
Cùng với đèo Hải Vân và biển Non Nước, bãi biển Lăng Cô là một danh lam thắng cảnh thiên nhiên của tỉnh Thừa Thiên – Huế được xuất hiện trong danh sách các khu du lịch quốc gia Việt Nam. Bãi Lăng Cô từ lâu đã nổi tiếng là một bãi biển có các điều kiện tự nhiên và phong cảnh vào loại đẹp bậc nhất trong số các danh lam thắng cảnh Việt Nam. Bãi Lăng Cô sở hữu bãi cát trắng dài hơn 10 km, làn nước trong xanh được bao quanh bổi những cánh rừng nhiệt đới rộng lớn.
Một sự thật thú vị về Lăng Cô dành cho các bạn: Lăng Cô có vị trí địa lý nằm giữa 3 trung tâm Bảo tồn Di sản Văn hóa Thế giới là: Cố đô Huế, Khu phố cổ Hội An và Khu Thánh địa Mỹ Sơn với bán kính là 70 km.
8. Đầm Lập An
Đầm Lập An, với diện tích khoảng 800 ha, tọa lạc tại một vị trí rất nên thơ và ngọt ngào khi nằm dưới chân đèo Phú Gia, phía trước đầm là vịnh Lăng Cô xinh đẹp và được bao quanh bởi dãy núi Bạch Mã hùng vĩ. Khi đến với đầm Lập An, du khách như lạc vào cõi mơ, hư ảo với làn sương mờ phủ lên dòng nước lấp lánh khiến bạn bất giác như quên đi những bộn bề cuộc sống ngoài kia.
Điều khiến đầm Lập An thật sự khác biệt là nhờ vào con đường giữa biển thanh bình và xinh đẹp tại đây. Một vẻ đẹp an yên khó tìm được ở những địa điểm du lịch khác nay lại được tìm thấy ngay tại Lập An.
9. Biển Hàm Rồng
Nếu đã ghé qua thử các bãi biển trên mà bạn vẫn chưa thật sự hài lòng thì còn một địa điểm chụp ảnh đẹp ở Huế nữa nhất định bạn sẽ thích – bãi biển Hàm Rồng. Nằm cách thành phố Huế 50 km về phía Đông Nam, đây thật sự là điểm đến sẽ quyến rũ bạn bằng vẻ hoang sơ, bí ẩn của mình.
Đằng sau bãi biển Hàm Rồng sừng sững ngọn núi Linh Thái cao gần 800 m, uốn quanh và ôm trọn bãi biển vào lòng với một màu xanh mát mắt. Hơn nữa, tại Hàm Rồng, bạn sẽ thấy có khá nhiều bãi đá nằm sát ra tận lòng biển tạo thành một quần thể “hang động” thu nhỏ. Mỗi khi sóng đánh vào lại tạo ra tiếng vang, nghe như một bản nhạc biển khơi với nhiều âm điệu trầm bổng.
Tuy không thật sự được đầu tư về mặt du lịch nhằm tạo sự thoải mái cho du khách khi vui chơi tại đây nhưng bạn vẫn có thể tìm thấy nhiều dịch vụ ăn uống, nghỉ ngơi xung quanh làm điểm dừng chân.
10. Suối Voi
Để kết thúc danh sách những địa điểm chụp ảnh đẹp tại Huế, Traveloka giới thiệu đến bạn địa điểm vô cùng khác lạ mang tên gọi “suối Voi”. Ở Huế, việc tìm được một ngọn thác hùng vĩ, đậm chất núi rừng như ở Tây Nguyên là điều không phải dễ dàng nhưng thật may mắn rằng bạn vẫn có thể nghe được tiếng suối róc rách luồn qua khe đá và cảm nhận làn nước suối trong lành, mát lạnh trên cơ thể ngay tại suối Voi.
Gọi tên là suối Voi là vì bạn sẽ bắt gặp một bức tượng đá có hình dạng một chú voi đang uống nước bên hồ vô cùng thú vị. Nếu bạn muốn tắm thì sẽ có sẵn khu vực dưới hạ nguồn, gần chú voi, nơi có đầm Voi – một hồ nước yên ả với dòng nước mát lành để giúp bạn xua đi mệt mỏi. Dưới tán cây rừng nguyên sinh xanh ngát, được ngâm mình trong làn nước ngọt ngào của thiên nhiên thì còn giây phút nào tuyệt vời hơn.
Đường vào suối Voi rất khó tìm nên bạn cần hỏi thêm chỉ dẫn trước khi lên đường. Nếu bạn đi từ Huế thì phải đi qua đèo Phú Tượng khoảng 2.5 km rồi rẽ phải và đi vào khoảng 7 km đường đất là đến suối Voi.
Khám phá hết những địa danh này mới thấy Huế tuyệt vời và được thiên nhiên ưu ái đến dường nào. Với mỗi lần chạm ngõ với thiên nhiên, bạn lại thấy con người thật nhỏ bé và khiêm tốn thế nào và cũng nhờ những lần như thế, ta lại càng thêm yêu con người và thiên nhiên Việt Nam. Vậy thì bạn còn chần chừ gì nữa mà không nhanh tay, nhanh chân để “bay” đến Huế và tận mắt chiêm ngưỡng vùng đất này và chia sẻ với Traveloka!