
 Quét sạch bản đồ ẩm thực Nha Trang với 10 món đặc sản không thể không ăn   
Đến với Nha Trang tắm biển, ngắm cảnh thôi thì chưa đủ. Với ẩm thực Nha Trang, dù là món chính hay các thức quà vặt ăn vào xế chiều thì mọi khẩu vị đều luôn được chiều chuộng. Đồ ăn nơi đây vừa ngon, vừa bổ lại vừa túi tiền nên phải ăn cho bằng hết các món dưới đây mới gọi là đến Nha Trang bạn nhé. 
1. Hải sản
2. Bò nướng lạc cảnh
3. Nem nướng Ninh Hòa
4. Bún cá, bánh canh chả cá, bún sứa
5. Mỳ Quảng Nha Trang
6. Cơm gà
7. Bánh xèo
8. Bánh căn
9. Bánh mì chấm
10. Bánh ướt, bánh đập
1. Hải sản
Đi biển thì tất nhiên không thể bỏ qua hải sản rồi. Vựa hải sản là linh hồn trong văn hóa ẩm thực Nha Trang, vừa tươi, vừa ngọt, lại dai và giòn thịt. Ngoài cua, ốc, tôm, nghêu, sò, Nha Trang còn nổi tiếng với món nhum, cá tắc kè nướng chấm muối ớt, cồi mai, tôm tít… Tất cả đều là những cực phẩm của biển khơi.
Khách du lịch yêu thích nhất là các quán bờ kè ven biển, vừa ăn uống, vừa tận hưởng làn gió biển và sóng vỗ rì rào. Các quán này thường rất tấp nập mỗi tối và toàn những món đặc sản của ẩm thực Nha Trang chính hiệu thôi. Nếu có thể dạo quanh làng chài vào sáng sớm, bạn sẽ mua được hải sản tươi roi rói trong ngày đấy. Đem hấp hoặc nướng mọi để giữ nguyên vị món ăn thì tuyệt phải biết!
Một số quán hải sản nổi tiếng trong giới ẩm thực Nha Trang dưới đây sẽ là gợi ý vô cùng hữu ích cho bạn. Hãy kiểm tra ngay quán nào gần khách sạn của bạn nhé.
Quán ốc 24: 24 Ngô Đức Kế, Nha Trang.
Quán ốc Xuân Anh: 9 Tháp Bà, Nha Trang.
Quán ốc Long Vũ: 133 Tháp Bà, Nha Trang.
Hải sản Bình dân: 6 Ngô Sĩ Liên, Nha Trang.
Hải sản Bãi Dương: 102 Trần Phú, Nha Trang.
Hải sản Thanh Sương: 20 Trần Phú, Nha Trang.
Hải sản Gió biển: 10 Phạm Văn Đồng, Nha Trang.
Quán Bờ kè: 52 Cù Huân (42B Cù Lao Trung cũ), Nha Trang.
Hải sản Làng chài Nha Trang: Hòn Tre, Vĩnh Nguyên, Nha Trang.
2. Bò nướng lạc cảnh
Địa chỉ: 44 Nguyễn Bình Khiêm, Nha Trang.
Giờ mở cửa: 10:00 – 23:00.
Giá chỉ từ: 37.000 VND.
Món ăn này đã trở thành một thương hiệu không thể không nhắc đến trong bản đồ ẩm thực Nha Trang. Bò nướng Lạc Cảnh thần thánh ai thử rồi cũng đều ngây ngất bởi những miếng thịt bò mềm, thơm lại thấm gia vị tẩm ướp, ăn với đậu bắp nướng, rau sống (xà lách, cà chua, dưa leo, hành tây thái mỏng). Ăn bò nướng cùng muối tiêu chanh nữa thì không chê vào đâu được.
Quán bò nướng Lạc Cảnh ngon thần thánh được rỉ tai nhau khắp cộng đồng du lịch mê mệt ẩm thực Nha Trang. Bạn nhất định phải dành một buổi chiều mát mẻ để thưởng thức cho bằng được món ăn này nhé. Tuy nhiên, quán khá đông nên bạn muốn ăn thì phải tới sớm hoặc xếp hàng đấy.
Nếu thời gian không dư dả và bạn không đủ kiên nhẫn để chờ đợi, hãy thử đến một quán bò nướng khác tại 16A Đặng Văn Quyên nhé.
3. Nem nướng Ninh Hòa
Thịt heo tươi còn ấm, xay nhuyễn, thêm gia vị vừa ăn, nặn xung quanh cây đũa tre và nướng chính trên than hồng. Nghe tới đây là cũng tưởng tượng được mùi vị quen thuộc của ẩm thực Nha Trang rồi. Nem nướng xong vừa thơm, vừa mềm, không quá nạc, cũng không quá mỡ.
Món ăn này đặc biệt cũng bởi chén nước chấm đặc sánh, ấm nóng, rổ rau sống đã con mắt, mát khúc ruột. Cuốn, cuốn, cuốn cứ gọi là không dừng tay. Ngoài ra, bạn có thể ăn nem nướng với bún như món bún thịt nướng cũng rất đã miệng.
Tại Nha Trang, các quán bán nem nướng bình dân rất nhiều, hầu như con đường nào cũng có. Ngày mưa hay ngày nắng thì ăn nem nướng cũng đều ngon. Bạn có thể tham khảo một số quán nem nướng Ninh Hòa nổi tiếng trong giới ẩm thực Nha Trang nhé.
Nem nướng: 25 Lê Hồng Phong, Nha Trang.
Nem nướng Vũ Thành An: 15 Lê Lợi, Nha Trang.
Nem nướng cô Nô: 24 Hai Bà Trưng, Nha Trang.
Quầy Nem nướng cuốn sẵn: 50 Thống Nhất, Nha Trang.
Nem nướng Đặng Văn Quyên: 16A Lãn Ông, Nha Trang.
Nem nướng Ngọc Tiên: 59 Lê Thành Phương, Nha Trang.
Nem nướng Nhã Trang: 39 Nguyễn Thị Minh Khai, Nha Trang.
4. Bún cá, bánh canh chả cá, bún sứa
Ẩm thực Nha Trang không đơn thuần thỉ có hải sản ăn riêng lẻ, mà còn món bún cá, bánh canh chả cá và bún sứa nữa bạn nhé. Ba món ăn nổi tiếng này có đủ cá dằm tươi, chả cá thái lát dai dai, chả cá viên, sứa sần sật, thêm mấy miếng cà chua. Nghĩ đến đã thấy vừa đẹp mắt, vừa mát lại ngon miệng, ăn thêm rau sống, ớt sắt là “số dzách” luôn rồi.
Các tín đồ sành ẩm thực Nha Trang khi ăn bún cá, bánh canh bột gạo chả cá hay bún sứa vẫn không quên gọi thêm cả lòng cá trứng cá, vừa bùi lại beo béo. Tô bún nóng hổi, vị thanh, bổ dưỡng mà dễ ăn nên ai cũng yêu thích. Du khách thường chọn món ăn này để làm bữa sáng cho ngày mới ấm bụng, nhiều năng lượng.
Nhiều nơi còn có thêm lựa chọn như cá ngừ, cá thu ăn cũng rất bắt vị. Nước lèo nấu từ nhiều loại cá biển nên ngọt và thanh, chả cá làm từ thịt cá tươi, sứa cũng tươi mới giòn và không tanh. Rải khắp Nha Trang có rất nhiều quán bán bún cá, bánh canh bột gạo chả cá và bún sứa với giá từ 25.000 – 35.000 VND. Nếu bạn muốn ăn ngon thì có thể ghé thử những quán dưới đây nhé.
Bún cá Cô Ba: 123 Yersin, Nha Trang.
Bún cá, sứa: 23A Yết Kiêu, Nha Trang.
Bún cá Mịn: 170 Bạch Đằng, Nha Trang.
Bún cá Đức: B8 Phan Bội Châu, Nha Trang
Bún cá lá Ninh Hòa: 2 Lãn Ông, Nha Trang.
Bún sứa 05 Beo: 47 Phan Bội Châu, Nha Trang.
Bún cá Lá cây bàng: 6 Hàn Thuyên, Nha Trang.
Bún cá Nguyên Loan: 123 Ngô Gia Tự, Nha Trang.
Bún cá sứa Dốc Lếch: ngã 5 Yersin – Bà Triệu, Nha Trang.
Bún cá Nha Trang Hạnh Nhiên: 132 Bạch Đằng, Nha Trang.
Bún cá sứa: Góc đường Võ Trứ, gần chợ Xóm Mới, Nha Trang.
5. Mỳ Quảng Nha Trang
Tuy không thuộc nhóm đặc sản của ẩm thực Nha Trang nhưng mỳ Quảng ở đây vẫn rất ngon nhé. Sự khác biệt giữa mỳ Quảng của xứ Quảng và mỳ Quảng của Nha Trang chính là ở sợi mỳ. Mỳ Quảng xứ Quảng sợi to, mềm, làm bằng bột gạo. Đến với Nha Trang thì sợi mỳ nhỏ lại, màu vàng và dai như bánh phở khô.
Theo kiểu của ẩm thực Nha Trang thì mỳ Quảng ăn kèm thịt luộc, chả cá và chan đầy ắp nước lèo nhưng không có bánh tráng nướng. Ở vài quán, mỳ Quảng có thêm chả, móng giò dai dai, một tô thập cẩm cực kì đã mắt.
Mỗi quán sẽ có một cách biến tấu riêng để tạo ra hương vị và thương hiệu đặc trưng cho quán của mình. Bạn chỉ cần một tô mỳ khoảng từ 25.000 – 30.000 VND trong danh sách các quán dưới đây là ấm bụng rồi.
Mỳ Quảng: 78 Đống Đa, Nha Trang.
Mỳ Quảng: 81 Bạch Đằng, Nha Trang.
Mỳ Quảng: 36 Lạc Long Quân, Nha Trang.
Mỳ Quảng, Cơm, Bún hến: 127 Hồng Bàng, Nha Trang.
Mỳ Quảng Đá Chẹt: 34 Đường Hai Tháng Tư, Nha Trang.
Mỳ Quảng Đá bạc: 34 đường 2-4 (Vĩnh Phước), Nha Trang.
6. Cơm gà
Không chỉ có cơm gà Hội An mới ngon trứ danh, cơm gà của ẩm thực Nha Trang cũng nổi như cồn bạn nhé. Từng hạt cơm nóng dẻo, vàng ươm, ăn với thịt gà xé, nước mắm gừng ngọt, rau răm, hành phi, đồ chua, dưa leo và thêm một chén canh súp cho tròn vị. Khách sành ăn vẫn hay gọi thêm ít cổ cánh nếu thích gặm xương hoặc gọi thêm dĩa lòng mề gà từ từ nhấm nháp.
Một phần cơm gà Nha Trang dọn ra nhìn thôi màu sắc cũng thấy đẹp, ăn nóng thì không thể chê vào đâu được. Bạn có thể ăn cơm gà như bữa sáng, trưa, tối và cả ăn đêm cũng đều hợp.
Một vài quán cơm gà đúng vị ẩm thực Nha Trang ngon-bổ-rẻ:
Cơm gà Hà: 75 Ngô Gia Tự, Nha Trang.
Cơm gà Hà: 75 Ngô Gia Tự, Nha Trang.
Cơm gà Trâm Anh: 10 Bà Triệu, Nha Trang.
Cơm gà Cu Lì: 40 Nguyễn Khanh, Nha Trang.
Cơm gà Hai Chùa: 8 Tô Vĩnh Diện, Nha Trang.
7. Bánh xèo
Theo phong cách ẩm thực Nha Trang, bánh xèo thường nhỏ, nằm gọn trong cái chảo bé khoảng hai lòng bàn tay. Vỏ bánh xèo vàng ươm, giòn rụm. Nhân bánh đặc biệt bởi tôm và mực tươi của biển Nha Trang. Nhân càng tươi thì càng dai, càng ngọt, ăn càng đã miệng. Bạn ăn kèm rau sống, chấm mắm chua ngọt, cay cay là đúng điệu bánh xèo Nha Trang luôn đấy.
Bánh xèo là một món ăn dân dã đậm chất miền Trung và miền Nam. Mỗi một nơi, bánh xèo lại được chế biến theo một kiểu khác nhau, chủ yếu dựa trên các đặc sản vốn có của vùng miền. Một chiếc bánh xèo Nha Trang chỉ khoảng 5.000 VND, mỗi người ăn khoảng bốn đến năm cái là no căng bụng.
Bánh xèo thường bán từ chiều đến tối như một món ăn chơi nhưng cực đã miệng ở Nha Trang. Một số quán bánh xèo nổi tiếng mà bạn nên biết như:
Quán bánh xèo: 64 Hồng Bàng, Nha Trang.
Quán bánh xèo: 52 Phan Bội Châu, Nha Trang.
Quán bánh xèo: 172 Bạch Đằng, Nha Trang.
Bánh xèo chảo: 85 Tô Hiến Thành, Nha Trang.
Bánh xèo Vàng: 151 Trần Nguyên Hãn, Nha Trang.
Các quán vỉa hè: Dọc đường Tháp Bà (qua cầu Trần Phú rẽ trái).
8. Bánh căn
Cứ tưởng tượng lúc trời se se, có chút mưa nhẹ, ngồi canh lò than hồng chờ đợi từng cặp bánh căn chín vàng ươm trong lò không còn gì mong đợi bằng. Món ăn sáng đúng điệu ẩm thực Nha Trang của các bạn học sinh, sinh viên là đây.
Vỏ bánh căn làm từ bột và trứng, nướng chín trên than, không dầu mỡ và lăn qua trong tô hành thái nhỏ. Đổ bột vào lò, người ta cho thêm nhân là tôm hoặc mực tươi. Tôm thì nguyên con săn chắc, mực thì một ống nhỏ nhưng dày thịt. Ở vài quán, bánh căn chỉ có nhân trứng không, thịt bò hoặc thịt heo băm.
Chén chấm của bánh căn là nước mắm có viên xíu mại, thêm chút xoài bào, ớt và rau sống thì có phải chờ đợi bao nhiêu cặp bánh ra lò cũng mãn nguyện. Tầm chiều tối, dọc các con đường, dù là quán hay ngồi vỉa hè, hầu như hàng bánh căn nào cũng luôn đông khách.
Một số quán bánh căn nổi tiếng Nha Trang để bạn tham khảo:
Bánh căn: 47 Yersin, Nha Trang.
Bánh căn: 3A Tháp Bà, Nha Trang.
Bánh căn: 18 đường 2/4, Nha Trang.
Bánh căn: 165 Nguyễn Trãi, Nha Trang.
Bánh căn: 51 Tô Hiến Thành, Nha Trang.
Bánh căn: 48 Hoàng Hoa Thám, Nha Trang.
9. Bánh mì chấm
Bánh mì chấm được xem là một phần ăn quen thuộc, tổng hợp hết các dạng bánh mì Việt. Đây đích thị là một bữa ăn sáng đúng chất ngon-bổ-rẻ của người Nha Trang. Tô chấm có sốt trứng gà, tương ớt, dưa leo, hành lá, xíu mại, trứng cút, trứng chiên & chả cá (rất nhiều) ăn kèm với một ổ bánh mì đặc ruột đúng chất ẩm thực Nha Trang.
Một phần ăn sáng như vậy khoảng 15.000 – 20.000 VND, nếu uống thêm cốc sữa đậu nành nóng là đủ dưỡng chất cho một ngày rồi. Quán bánh mì chấm Đoàn Kết nằm trong hẻm sâu, chỉ có người dân địa phương chỉ mới biết, ngủ nướng ra trễ chút là không còn để ăn. Nghe vậy biết hấp dẫn sao rồi bạn nhé nên hãy tranh thủ dậy sớm mới có cơ hội thưởng thức món ăn này nào.
Địa chỉ: Bánh mì chấm Đoàn Kết – Đi hướng Đại học Nha Trang tới cầu Hà Ra. Đầu cầu có đường Đoàn Kết, đi thẳng vô tới ngã ba là tới.
Thời gian hoạt động: 06:00 – 09:30  và 14:00 – 18:00.
Giá chỉ từ: 10.000 VND.
10. Bánh ướt, bánh đập
Bánh đập và bánh ướt là hai món ăn phổ biến của ẩm thực Nha Trang. Quán bán hầu như đều có cả hai món bánh này. Bột gạo tráng mỏng trong nồi khoảng 30 giây là có một chiếc bánh ướt dai dai, thơm thơm, trắng muốt. Có người thích tráng thêm cả trứng gà vào ăn vừa béo, vừa bùi.
Bánh ướt còn được cuộn thêm nhân tôm, mỡ hành, lấy kéo cắt thành khúc nhỏ, ăn với mắm nêm hoặc mắm chua ngọt.
Bánh đập của Nha Trang chính là bánh ướt nhưng bọc bên ngoài một lớp bánh tráng nướng giòn. Khi ăn, bạn chỉ cần dùng tay bẻ ra từng miếng nhỏ là đã có thể ăn ngon miệng, nhai giòn rụm vui tai.
Bánh ướt hay bánh đập muốn ngon thì bột bánh phải thơm, mới, nhân tôm tươi, nêm vừa, nước chấm pha vừa miệng. Món ăn tuy đơn giản nhưng khâu chế biến phải thật cẩn thận và nguyên liệu phải tươi ngon.
Ở Nha Trang, không khó để tìm thấy những quán bánh đập, bánh ướt rải dọc các đường vào buổi sáng đâu:
Bánh đập, bánh ướt: 16A Hồng Lĩnh, Nha Trang.
Bánh đập, bánh ướt: 69 Huỳnh Thúc Kháng, Nha Trang.
Bánh ướt nóng cô Hà: Km4 Đường 23 Tháng 10, Nha Trang.
Bánh đập, bánh ướt Bình Minh: 29 Lê Đại Hành, Nha Trang.
Bánh ướt Diên Khánh ( cách Nha Trang 10 km về phía Tây Nam).
Bánh ướt nóng: Đường 19 Tháng 5, KDC. Vĩnh Điềm Trung, Nha Trang.
Bánh đập, bánh ướt: Góc đường Cao Bá Quát và Phù Đổng, Nha Trang.
Ngoài 10 món trên đây, ẩm thực Nha Trang vẫn còn rất nhiều, rất nhiều các món ăn hấp dẫn khác mà bạn phải có nhiều chuyến du lịch đến vùng biển này mới thưởng thức hết được. Hãy chia sẻ những thông tin này đến bạn bè đang có ý định du lịch Nha Trang và đừng quên chia sẻ với Traveloka về những trải nghiệm ẩm thực của bạn, cũng như những phát hiện mới về quán ăn ngon, bổ, rẻ tại đây.
Từ nay đừng ai hỏi chơi gì ở Nha Trang nữa vì có bí kíp ở đây rồi! 