
 Tất tần tật những gì bạn cần biết khi đến với Buôn Ma Thuột   
Tháng 3 Tây Nguyên đã đi vào thi ca, tháng 3 Tây Nguyên rợp trời sắc trắng cà phê, tháng 3 Tây Nguyên tràn đầy nắng và gió. Tôi đã đến với Tây Nguyên, đến với thành phố Buôn Ma Thuột vào một tháng 3 tuyệt vời như thế…
“Tháng ba mùa con ong vào rừng lấy mật
Mùa con voi xuống sông uống nước
Mùa em đi phát rẫy làm nương
Anh vào rừng đặt bẫy cài chông…”
Thành phố Buôn Ma Thuột
Một số địa điểm tham quan khác gần thành phố nhất định phải ghé thămCụm Thác Dray Nur – Dray Sap – Gia LongThủy điện Buôn TrấpHồ Lak
Cụm Thác Dray Nur – Dray Sap – Gia Long
Thủy điện Buôn Trấp
Hồ Lak
Hoa cà phê
Ẩm thực ở Đăk LăkGà nướng sa lửaCơm lam nướngGỏi – lẩu lá rừngCá sông SêrêpôkThịt nai
Gà nướng sa lửa
Cơm lam nướng
Gỏi – lẩu lá rừng
Cá sông Sêrêpôk
Thịt nai
Thành phố Buôn Ma Thuột
Khi máy bay đáp xuống sân bay, ấn tượng đầu tiên của tôi là “có cái nắng, có cái gió”. Thành phố cao nguyên đón tôi bằng ánh nắng vàng rực rỡ, bầu trời xanh ngắt, gió thổi lồng lộng. Ngoài ra còn có rất nhiều bướm, chúng bay lượn khắp nơi, trên đường, trong rừng cây, trong vườn nhà.
Khi nói đến Buôn Ma Thuột, điều đầu tiên phải nhắc đến chính là ngã sáu Ban Mê, nơi có tượng đài Chiến thắng. Dưới chân tượng đài là một chiếc xe tăng bằng thép trông rất hoành tráng. Hầu như để đi đến mỗi con đường của thành phố, bạn đều phải đi qua ngã sáu này. Ngã sáu Ban Mê cũng là nơi tập trung nhiều công trình quan trọng của thành phố như nhà thờ Chính Toà, bảo tàng Đăk Lăk, nhà văn hoá tỉnh…
Điểm đến tiếp theo là buôn Ako Dhong – buôn đồng bào dân tộc còn giữ nguyên vẹn nét truyền thống ngay giữa lòng thành phố Buôn Ma Thuột. Nhà cửa ở đây chủ yếu là nhà sàn lợp ngói đỏ. Hiện nay, những ngôi nhà này được nhà nước giữ lại nguyên trạng, chủ nhà được tài trợ tiền để xây những ngôi nhà hiện đại khác bên cạnh nhà cũ để sinh hoạt. Du khách có thể tự do tham quan, chụp ảnh trong buôn. Ngay đầu buôn có nhà hàng Yang Sing phục vụ nhiều món ngon, cạnh đó là quán cà phê đậm phong cách Ê đê. 
Tôi say mê dạo trên những con đường trồng đầy hoa cho đến khi hoàng hôn buông xuống. Hoàng hôn ở Tây Nguyên đẹp, hùng vĩ và bí ẩn vô cùng.
Đến Buôn Ma Thuột, bạn không thể không thưởng thức một ly cà phê nơi đây. Sau khi thưởng thức bún bò tại quán Bà Mô đường Lê Thánh Tông, tôi tìm đến làng cà phê Trung Nguyên. Nơi đây không chỉ đơn thuần là một quán cà phê mà còn như một khu du lịch sinh thái, có vườn cây, suối nước, những gốc cà phê cổ thụ mấy trăm năm tuổi và rất nhiều loại hoa. Bạn có thể ngồi uống cà phê trong nhà sàn, ngoài sân, trong hang đá hay ngay trong nhà trưng bày các hiện vật về cà phê. Cà phê Ban Mê thật đậm đà, bưng ly cà phê lên, hít một hơi, mùi cà phê thật quyến rũ, uống xong rồi vị ngọt và đắng vẫn còn vương trong miệng rất lâu.
Một số điểm tham quan khác trong thành phố
Bảo tàng Đăk Lăk: Nơi lưu giữ nhiều hiện vật về về văn hoá, lịch sử, địa lý và con người nơi đây. Bạn sẽ mất khoảng 2 tiếng để tham quan toàn bộ bảo tàng cùng với hướng dẫn viên, nhưng tin tôi đi, bạn sẽ không tiếc khoảng thời gian đó đâu
Cây Kơ Nia huyền thoại trong bài hát nổi tiếng “Bóng cây Kơ Nia”: Nằm trong khuôn viên Trung tâm văn hóa tỉnh Đăk Lăk – nơi hiện tại đang bị lấn chiếm bởi các quán cà phê nhạc sống.
Chùa Sắc Tứ Khải Đoan: ngôi chùa đầu tiên được xây dựng ở Tây Nguyên, cũng là ngôi chùa lớn nhất cho đến thời điểm này.
Một số địa điểm tham quan khác gần thành phố nhất định phải ghé thăm
Buôn Đôn (Bản Đôn)
Từ TP. Buôn Ma Thuột đi dọc theo Tỉnh lộ 1 về phía Tây Bắc khoảng 25 km sẽ đến Khu du lịch cầu treo Buôn Đôn. Buôn Đôn, hay còn gọi là Bản Đôn, có nghĩa là “Làng đảo” – vốn là một ngôi làng được xây dựng trên một ốc đảo của sông Sêrêpôk (hay còn gọi là sông Đăk Krông). Nơi đây đã nổi tiếng từ lâu với nghề săn bắt, thuần dưỡng voi rừng. Sau này trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng, một nơi mà bạn không thể không đặt chân tới khi đến Đăk Lăk. Ngay phía ngoài buôn là nghĩa địa của người địa phương, ta có thể nhìn thấy mộ Vua voi Ama Kong nổi bật giữa những ngôi mộ bình thường khác, mộ của người M’nông thường được trang trí bằng những chiếc ngà voi bằng gỗ hoặc xi măng, số lượng và kích thước ngà voi phía trước mộ thể hiện sự giàu có của gia chủ lúc còn sống.
Sau khi gửi xe và mua vé vào khu du lịch, du khách sẽ đi bộ qua cây cầu treo Sàn Si làm bằng gỗ, bắc ngang những dòng suối và len lỏi giữa rừng cây, cảm giác thật tuyệt. Trong khu du lịch không có nhiều dịch vụ cho lắm, đáng chú ý nhất là tour cưỡi voi, có nhiều mức giá khác nhau cho các tour có thời gian khác nhau. Mỗi con voi, ngoại trừ quản tượng, chở được tối đa 3 người. Cảm giác ngồi trên lưng voi là khá xóc, không êm như cưỡi trâu hay cưỡi ngựa. Người quản tượng điều khiển voi vượt qua suối, đi vào rừng một quãng rồi quay trở về địa điểm ban đầu, nếu bạn thích mấy con voi, có thể thưởng cho nó bó mía với giá 10.000 VND / bó.
Thác Dray Nur ở cách trung tâm thành phố khoảng 25 km, chạy theo hướng tỉnh lộ 14 gần đến cầu Sêrêpôk sẽ thấy một ngã rẽ bên trái, có biển chỉ hướng về thác Dray Nur, đi tiếp gặp một cái ngã tư rẽ phải là vào thác. Gửi xe rồi đi bộ vài trăm bước xuyên qua khu dịch vụ ăn uống, nghỉ ngơi là đến chân thác. Dray Nur hiện ra trước mắt tôi như một bức tranh sơn thủy tuyệt vời, vừa đẹp, vừa hùng vĩ. Màu xanh của trời, của nước, của cây và núi hòa quyện với nhau thật thanh mát. Thác nước trắng xóa như đổ từ lưng chừng trời xuống rồi phân thành những dòng suối nhỏ, róc rách tản đi theo các khe đá.
Đi về phía cuối thác, qua một cầu treo sẽ đến khu dịch vụ ăn uống. Đi tiếp theo con đường mòn nhỏ, bạn sẽ thấy mốc địa giới tỉnh Đăk Lăk – Đăk Nông, đây là con đường dẫn tới thác Dray Sap. Thác Dray Sap chỉ cách thác Dray Nur một cây cầu treo, hiện cây cầu này đang bị hư hỏng nặng và cấm du khách đi qua. Tuy nhiên, khéo léo một chút, bạn có thể đi tắt qua cầu để đến sang thác Dray Sap (nếu đi đường bộ sẽ mất tới 24 km). Không khuyến khích đi đường này, vì nó rất nguy hiểm, nếu có đi bạn phải thật cẩn trọng, an toàn của bản thân là quan trọng nhất.
Sau khi leo qua cây cầu hỏng, bạn có thể thấy một cây Kơ Nia rất lớn nằm bên con suối nhỏ xanh ngát, lúc tôi tới đây, có một đoàn làm phim đang quay cuộc thi tiếng hát truyền hình. Cảm giác được nghe bài “Bóng cây Kơ Nia” giữa rừng thật tuyệt. Từ vị trí này, bạn còn phải xuyên rừng gần 1 km để tới thác Dray Sap.
 
So với Dray Nur, thác Dray Sap yên bình hơn rất nhiều. Ngồi dưới tán những cây cổ thụ, lặng nghe tiếng thác nước rì rầm, tiếng ve kêu râm ran, ta như hoà mình vào với thiên nhiên tươi đẹp, có cảm giác cuộc sống như chậm lại, tươi mát hơn… Lúc quay về Dray Nur theo đường cũ, tôi bắt gặp ba chú voi nhà đang xuống sông uống nước, những con voi này không hề bị xích, được tự do đi lại. Chúng khá hiền, tôi tiến sát lại gần mà cũng không phản ứng gì.
Thác thứ ba trong cụm thác là thác Gia Long, hay còn gọi là thác Chồng (thác Dray Nur được gọi là thác Vợ). Chuyện về hai thác này gắn liền với mối tình “Romeo và Juliet” của núi rừng Tây Nguyên. Thác Gia Long nằm cách lối vào thác Dray Nur khoảng 5 km, thác chưa được phát triển du lịch nên vẫn còn rất hoang sơ. Màu nước ở thác này rất lạ, xanh và pha chút màu vàng. Thác đổ từ trên cao xuống một hồ nước khá rộng, màu nước xanh ngắt. Phía cuối hồ là dòng suối nhỏ, trong lòng suối có nhiều hòn đá lớn, nhẵn bóng, như những con voi đang tắm mát.
Địa điểm này không mấy nổi tiếng đối với dân du lịch, nhưng nếu bạn là dân “phượt bụi”, tôi đảm bảo bạn sẽ thích mê những con đường nơi đây. Đường dẫn tới thủy điện rất đẹp, những con đường trải dài tới tận chân trời, lúc thì đi qua một thung lũng rộng lớn, lúc lại xuyên qua khe núi nhỏ. Lúc thì một bên là vách núi, một bên là sông. Hai bên bờ mọc đầy lau sậy và cây cối nhỏ, ánh mặt trời như dát vàng lên mặt đường…
Thuỷ điện Buôn Trấp đây rồi! Phía dưới đập là cây cầu Buôn Trấp bắc ngang sông Sêrêpôk, nhưng từ khi xây đập thì cây cầu này bỏ hoang, giờ bị rào lại luôn. Phía bên kia sông là cả một rừng cây trụi lá, hậu quả của việc đắp đập khiến cây bị ngập trong nước. Hình ảnh cả một vạt đồi toàn cây chết khẳng khiu gây ấn tượng rất mạnh với tôi. Đi qua thuỷ điện là một con đường tuyệt đẹp, nó làm tôi liên tưởng đến cung đường ven biển Nha Trang, đoạn từ Cam Ranh chạy về TP. Nha Trang. Một bên là núi, một bên là lòng hồ xanh ngắt, tôi thích mê những khúc cua, những pha đổ dốc, đổ đèo nghiêng cả tay lái.
Hồ Lak nằm bên cạnh thị trấn Liên Sơn, cách TP. Buôn Ma Thuột khoảng 56 km về phía Nam theo quốc lộ 27. Đây là hồ nước ngọt lớn nhất khu vực phía Nam và lớn thứ hai của Việt Nam sau hồ Ba Bể. Đến với hồ Lak, bạn có thể tham gia tour cưỡi voi, đi thuyền độc mộc trên hồ, thăm Biệt điện Bảo Đại hoặc thưởng thức đặc sản chả cá thác lác nơi đây.
Nhưng với tôi, ấn tượng mạnh nhất là cảnh mặt trời mọc bên hồ. Khung cảnh vừa thơ mộng vừa huyền bí. Mặt trời đỏ rực phía xa xa, lấp ló sau những dãy núi hùng vĩ, đầy bí ẩn cùng những tia nắng đầu tiên bắt đầu rọi chiếu xuống mặt nước mênh mang. Trên mặt hồ, những người đánh cá đang mải miết lao động: họ chèo thuyền, họ cất lưới, họ cười, họ nói …Tôi lia máy liên tục, ghi lại những khoảnh khắc tuyệt vời ấy.
Hoa cà phê
Đến với Đăk Lăk vào tháng 3, xuyên qua những con đường đất đỏ đặc trưng của Tây Nguyên, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những rẫy cà phê đang nở hoa ở ngay ven đường. Một mùi thơm dìu dịu nhưng cũng không kém phần nồng nàn bay vào mũi. Những bông hoa trắng muốt bạt ngàn cả một vùng trời, những cánh bướm vàng bay múa dập dìu.
Ẩm thực ở Đăk Lăk
Không chỉ có cà phê, Đăk Lăk còn nổi tiếng với rất nhiều món đặc sản làm mê say lòng người.
Gà nướng sa lửa là một trong những biến tấu của món gà nướng Bản Đôn. Gà được chọn nướng thường là gà mới lớn, nặng hơn 1 kg mỗi con và không được tẩm ướp trước khi nướng. Người ta dùng kẹp tre nướng gà trên than hồng. Cách nướng này khiến thịt gà thơm hơn, chắc hơn và vẫn giữ nguyên vị ngọt của thịt. Khi chín, gà được chấm với muối ớt hoặc muối sả.
Cơm lam được coi là món ăn đặc trưng nhất của núi rừng bởi được chắt lọc từ vị ngọt của dòng suối mát trong và hương thơm của tre nứa đầu non. Gạo được vo sạch, bỏ vào ống nứa nấu chín trên bếp lửa. Khi thưởng thức chỉ cần bóc lớp vỏ nứa bên ngoài, ăn cùng với muối vừng, thịt gà hoặc thịt lợn rừng rất tuyệt vời.
Nguyên liệu để làm món gỏi lá rừng bao gồm hơn 40 loại lá khác nhau. Gỏi lá rừng thực chất là việc dùng lá rừng gói với tôm, thịt và các gia vị như tiêu nguyên hạt, muối hạt, ớt… sau đó chấm với nước dùng. Món ăn có hương vị khá lạ. Lẩu lá rừng cũng tương tự, nhưng dùng ít loại lá hơn (khoảng 10 loại) nấu cùng với thịt hoặc cá, tôm các loại.
Sông Sêrêpôk là ranh giới tự nhiên giữa 2 tỉnh Đăk Nông và Đăk Lăk. Ngoài giá trị về cảnh đẹp hay thủy điện, dòng sông này còn mang tới nhiều món đặc sản rất ngon như lẩu cá lăng, chả cá thác lác.
Thịt nai là món đặc sản nổi tiếng của núi rừng Tây Nguyên nói chung và Đăk Lăk nói riêng. Thịt nai có thể chế biến nhiều món: nướng sa tế hoặc muối ớt, xào lăn, nhúng dấm, lúc lắc hoặc thịt khô.
Tôi sẽ nhớ mãi Ban Mê – mảnh đất đỏ Bazan huyền thoại đầy mê hoặc này. Chắc chắn tôi sẽ quay trở lại nơi đây để tìm đến sự an nhiên không nơi nào có được. 
“Còn thương nhau thì về Buôn Ma Thuột… Hừ hà… Hừ hà hừ hà….”
Tác giả: Hoàng Thuận 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.