
 Thông cáo về việc Traveloka là đại lý chính thức của Jetstar Pacific Airlines   
Thân chào quý khách hàng của Traveloka Việt Nam,
Liên quan đến email do Jetstar Pacific Airlines gửi đến mạng lưới đại lý du lịch vào ngày 28 tháng 3 năm 2018, chúng tôi muốn thông báo rằng công ty chúng tôi hiện đang tiến hành các hoạt động nghiên cứu tìm hiểu để hiểu rõ hơn về tình hình. Chúng tôi cũng đang làm việc chặt chẽ với các đại lý du lịch và Jetstar Pacific để trực tiếp giải quyết.
Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi muốn thông báo để quí vị được biết rằng:
1 – Từ ngày 30 tháng 3 năm 2018, Traveloka là đại lý chính thức của Jetstar Pacific và từ trước đến nay chúng tôi đang làm việc với các đại lý du lịch được ủy quyền của Jetstar Pacific, những đơn vị được ủy quyền để phát hành các vé máy bay hợp lệ từ Jetstar Pacific. Do đó, tất cả các vé bay và các dịch vụ đặt vé liên quan của Jetstar Pacifc được Traveloka phát hành đều được thể hiện qua hệ thống đặt vé của Jetstar Pacific và được hãng hàng không chính thức công nhận.
2 – Tất cả các hoạt động liên quan đến các việc phát hành vé máy bay của Jetstar Pacifc do Traveloka thực hiện và quản lý luôn luôn tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam. Vì vậy, tất cả các vé máy bay Jetstar do Traveloka phát hành sẽ được Jetstar công nhận và tôn trọng.
Chúng tôi sẽ cung cấp thêm các chi tiết về vấn đề này ngay khi chúng tôi nhận được thông tin bổ sung.
Tại Traveloka, ưu tiên của chúng tôi là đảm bảo rằng Traveloka là đối tác du lịch đáng tin cậy nhất đối với khách hàng. Nếu quí vị có bất kỳ câu hỏi nào, vui lòng liên hệ qua email cho chúng tôi theo địa chỉ [email protected] Chúng tôi đánh giá cao sự phản hồi của quí vị và sự tin tưởng quí vị dành cho chúng tôi.