
Bình Thuận tổ chức giải marathon để thu hút khách
Giải Mui Ne Dunes Marathon 2020 có 3 cự ly, gồm bán marathon (21 km),10 km và 5 km với cung đường chạy dọc theo đường bờ biển tuyệt đẹp của Mũi Né. Do ảnh hưởng của Covid-19, ngày tổ chức được dời sang ngày 6/12 tới thay vì 13/9 như kế hoạch ban đầu. Bà Nguyễn Lan Ngọc, Phó Giám đốc Sở VHTTDL Bình Thuận cho biết, đây là lần đầu tiên địa phương tổ chức giải nhằm quảng bá, kích cầu du lịch và thu hút khách du lịch đến Bình Thuận. Giải năm nay dự kiến thu hút khoảng 500 vận động viên chuyên nghiệp và không chuyên trên cả nước tham gia, trong đó nhiều người kết hợp nghỉ dưỡng dài ngày tại Mũi Né - Phan Thiết. Ước tính mỗi vận động viên tham gia sẽ đi cùng khoảng 3 khách là người nhà, người thân đến cổ vũ. Giải marathon do Sở VHTTDL Bình Thuận phối hợp với Công ty TNHH MTV Làng Du lịch Phan Thiết (thuộc tập đoàn Thiên Minh) tổ chức. Sự kiện được dự đoán tạo ra nhiều lợi ích kinh tế đáng kể cho người dân trong khu vực Mũi Né - Phan Thiết. Nguyễn Nam