
 Đừng quên Đà Nẵng còn có một làng Vân hoang sơ, ngắm cảnh bình minh tuyệt đẹp   
Chắc cái tên đèo Hải Vân đã quá quen thuộc và nổi tiếng với những cung đường quanh co và vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ. Nhưng với những người dù một lần tận hưởng cảm giác trên cung đường này hay chưa thì ít ai biết được rằng tọa lạc ngay dưới chân đèo có một địa điểm du lịch ở Đà Nẵng cho ta những trải nghiệm thực sự tuyệt vời. Đó là Làng Vân – ngôi làng chài hoang sơ, mộc mạc.
Đây là ngôi làng những người bị bệnh phong sống tách biệt với bên ngoài từ những năm 80, nay đã được nhà nước di dời nên chỉ còn được vài người dân sống ở đây để làm nghề đánh bắt cá.
Gửi xe tại quán nước Hoa Sữa gần dưới chân đèo địa phận Đà Nẵng, tụi mình bắt đầu trekking địa điểm du lịch ở Đà Nẵng đầy thú vị này. Nói rằng đây là trekking cũng không hẳn đúng vì chặng đường chẳng phải đủ dài. Nhưng chuyến đi của tụi mình được trải nghiệm đủ mọi cảm giác của một cuộc trekking thực thụ.
Mỗi người đều phải mang theo tối thiểu 2 lít nước lọc cho cả chuyến đi cùng đồ ăn và một số vật dụng khác. Tụi mình qua đêm tại Làng Vân nhưng để tiết kiệm chi phí và tận hưởng cảm giác hoang sơ, hít hà gió biển nên không thuê lều mà chỉ đưa theo mấy tấm bạt lớn sử dụng cho lúc ăn và ngủ. Người nào cũng mang balo, tay xách túi đồ, vác tấm bạt và băng qua mấy chặng đường để đến được bãi đẹp nhất ở đây. 
Đầu tiên là đoạn đường leo xuống khá dốc và gồ ghề, tiếp đến là men theo đường ray, sau đó tìm lối rẽ xuống về hướng bãi biển và đi trong đoạn đường rậm rạp, rợp bóng cây cối, rồi lê lết trên bãi cát dài khó đi nhưng mát rượi, cuối cùng là đi vào vùng đất trước đây người dân từng sinh sống, men theo mấy con đường thì đến được bãi cuối cùng. Người ta gọi là bãi Xoan.
 
Đi dọc bãi cát này có một đồn biên phòng có thể dễ dàng nhìn thấy. Và việc không thể bỏ qua là lấy thông tin các thành viên trong đoàn để vào báo cáo với đồn. Các chú ở đây vừa vui vẻ lại nhiệt tình hướng dẫn nếu như bạn có bất cứ thắc mắc gì. Và đừng quên lúc về cũng phải vào đây để trình báo nhé.
Sau quãng đường lên rừng xuống biển thì tụi mình đến bãi Xoan cũng tầm xế chiều. Cất hết đồ đạc nhìn xuống làn nước xanh mát mà tất cả nhìn thấy đều muốn nhảy xuống đó ngay và luôn thôi. Thật chẳng thể tuyệt vời hơn, phía sau là núi rừng, nhìn thẳng lên là con đường đèo Hải Vân, hướng mắt lên phía trước ra ở bên kia bờ biển là thành phố Đà Nẵng đẹp lung đặc biệt vào giờ lên đèn. Cảm giác như mình đang ngay giữa nơi giao thoa đất trời, non nước, nông thôn và cả thành thị.
Việc đầu tiên là chuẩn bị một bếp củi, sắp xếp đồ đạc, trải mấy tấm bạt và nghỉ ngơi một chút. Sau khi đã chuẩn bị xong tất cả thì đi tắm biển thôi. Nước ở đây rất trong, nhìn trên mặt nước có thể thấy chân mình ở dưới cát, bãi tắm lại sạch sẽ và chẳng có ai, tha hồ vui chơi quậy phá nhé. Hơn nữa ở đây có rất rất nhiều cua, tha hồ thi nhau bắt nướng ăn luôn nè.
Ban đêm ở đây khá lạnh, chúng mình chỉ nằm trên tấm bạt không có lều che nên mỗi lần gió lùa là mỗi lần râm ran luôn ấy. Nhưng cảm giác nằm giữa rừng núi và biển cả, ngả người và ngước mắt lên trời ngắm sao, bên kia là thành phố Đà Nẵng lung linh thì chẳng hề muốn bỏ lỡ. Vậy nên các bạn hãy thử trải nghiệm như theo cách của tụi mình xem.
Và một điều không thể bỏ lỡ của chuyến đi này là ngồi đợi ngắm bình minh. Do bãi này lọt thỏm ở giữa, bao quanh là núi nên phải leo qua mấy tảng đá nếu muốn ngắm bình minh ở góc đẹp nhất. Mình đã không ít lần ngắm bình minh ở biển, nhưng có lẽ đây là lần mà mình có nhiều cảm xúc nhất. 
Cái sự yên tĩnh của cả vùng biển chỉ có vài ba chiếc thuyền, chiếc ghe đánh cá qua lại, mặt nước như lặng yên chờ mặt trời lên cùng tụi mình, thỉnh thoảng một vài làn gió nhẹ phất phơ qua mát rượi, một lũ ngồi chuyện trò xôn xao đón bình minh.
Vì cũng khá lạnh nên tụi mình không tắm biển buổi sáng nữa, cùng nhau tận hưởng chút hương vị gió rừng, gió biển. Hít hà không khí trong lành, sắp xếp lại đồ đạc, bổ sung năng lượng và chuẩn bị hành trình trở về với thành phố.
Kết thúc chuyến đi với những trải nghiệm thú vị. Đây là lần thứ hai mình tới Làng Vân nhưng cảm giác vẫn như thế, dù đường đi hơi vất vả nhưng đó chẳng phải là vấn đề vì nó đem lại cho mình những trải nghiệm thật đặc biệt. Mỗi lần đi là một lần có thêm những cảm xúc mới, mỗi lần đi là một lần được ngắm nhìn nhiều hơn nữa thế giới xinh đẹp xung quanh, mỗi lần đi là một lần gom góp thêm những kỷ niệm của tuổi trẻ. Nếu có cơ hội vẫn sẽ trở lại địa điểm du lịch ở Đà Nẵng này nhiều nhiều lần nữa.
Nếu có cơ hội đến đây, mình có một vài lời khuyên cho các bạn nhé:
Khi các bạn đi trên đường ray nên chú ý lối đi xuống. Sẽ có 3 lối rẽ cho ba bãi muốn đến, nếu muốn ở chỗ đẹp nhất, nước trong nhất như tụi mình thì hãy rẽ ở lối cuối cùng.
Nhớ đem theo ít nhất mỗi người 2 lít nước khoáng vì khi đi khá mệt và ở đó chẳng có nguồn nước ngọt nào cho các bạn dùng cả.
Khi vào phía trong rừng nên đi sát và cùng nhau để tránh rẽ nhầm lối và bị lạc vì có rất nhiều rẽ khác nhau.
Đặc biệt hãy mang theo hương muỗi hoặc Soffell vì đêm khuya ở đây khá nhiều muỗi vo ve đấy.
Chúc các bạn có một chuyến đi thật vui và nhiều kỉ niệm nhé!
Tác giả: Lưu Thị Hà Vân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.