
 Cẩm nang du lịch Tokyo cho những ai vi vu Nhật Bản lần đầu   
Có thể nói Tokyo là một chuyến đi rất đáng đồng tiền bát gạo, một sự lựa chọn không thể lý tưởng hơn cho một chuyến du lịch ra nước ngoài. Một đất nước văn minh, sạch đẹp, nhiều cây xanh và những con đường rợp màu hoa anh đào, nơi lưu giữ rất nhiều công trình kiến trúc cổ xưa, hàng trăm năm tuổi, xen lẫn là những tòa nhà cao tầng mang kiến trúc tuyệt đẹp. Một chút thông tin trong cẩm nang du lịch Tokyo dưới đây sẽ là hành trang để bạn có một chuyến đi hoàn hảo nhất. Lưu lại nhanh những thông tin cần thiết thôi nào. 
1. Mùa hoa anh đào, thời điểm lý tưởng để đến Tokyo
2. Những chuyến bay đến Tokyo
3. Phương tiện đi lại ở Tokyo
4. Những địa điểm tham quan không thể bỏ qua tại Tokyo
5. Các nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo
6. Mua gì làm quà ở Tokyo
1. Mùa hoa anh đào, thời điểm lý tưởng để đến Tokyo
Tháng 3 và tháng 4 là thời điểm tuyệt vời nhất tại Tokyo với mùa hoa anh đào nở hồng khắp thành phố. Lúc này, trời khá lạnh đối với những du khách đến từ vùng nhiệt đới, gió thổi nhè nhẹ, nhìn chung là lý tưởng để đến Tokyo.
Nếu bạn yêu thích các trò chơi trên nước thì bạn có thể đến Tokyo vào tháng 5 đến tháng 9, khí hậu khá là oi bức. Lễ hội biển sẽ chào đón bạn một cách sôi động nhất.
Lãng mạn như những bộ phim truyền hình thì phải kể đến mùa thu. Những thảm lá vàng, ít nắng, se lạnh và có gió nhẹ, đi dạo trong trời thu còn gì thơ mộng bằng.
Ngoài ra, tháng 1 và tháng 2 sẽ chỉ hợp với các hoạt động ngắm tuyết rơi và tham gia các trò chơi trượt tuyết trên núi. Trời rất lạnh và đôi khi tuyết rơi dày đặc sẽ không thích hợp với các du khách đến từ đến từ vùng nhiệt đới, việc ra ngoài vui chơi cũng bị hạn chế nhiều.
2. Những chuyến bay đến Tokyo
Hiện tại, rất nhiều hãng hàng không đã mở chuyến bay thẳng đến Nhật từ TP.HCM , Hà Nội hoặc Đà Nẵng , chỉ mất khoảng 6 tiếng đồng hồ. Nếu quá cảnh ở một đến hai trạm dừng thì giá vé có thể rẻ hơn một chút.
Tại Tokyo có hai sân bay lớn là Haneda và Narita. Haneda nằm ở nội thành nên rất tiện đi lại; Narita thì nằm ở Narita, tỉnh Chiba, cách trung tâm khoảng 80 km.
– Tại TP.HCM, Japan Airlines, All Nippon Airways (ANA), Vietnam Airlines đã có chuyến bay thẳng đến Tokyo với tần suất 6 chuyến mỗi ngày. Máy bay khởi hành từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và đáp xuống tại sân bay Narita. Riêng chuyến bay JAL70 của hãng Japan Airlines sẽ hạ cánh tại sân bay quốc tế Tokyo, tức sân bay Haneda.
– Tại Hà Nội, Vietnam Airlines, Japan Airlines và ANA. Chặng bay này hiện có trung bình tần suất 4 chuyến mỗi ngày. Máy bay sẽ khởi hành tại Sân bay quốc tế Nội Bài và hạ cánh tại sân bay quốc tế Narita đối với những chuyến bay của hãng Japan Airlines. Riêng các chuyến bay của hãng Vietnam Airlines và All Nippon Airways sẽ hạ cánh tại sân bay quốc tế Tokyo.
– Tại Đà Nẵng, chỉ có hãng hàng không Vietnam Airlines đang khai thác đường bay từ Đà Nẵng đi Tokyo với tần suất mỗi ngày 1 chuyến bay. Các chuyến bay đều khởi hành lúc 10:30 sáng từ sân bay quốc tế Đà Nẵng và hạ cánh ở sân bay quốc tế Narita lúc 18:00.
Để có giá rẻ hơn, bạn có thể chọn chuyển tiếp tại một số điểm như Hong Kong, Đài Bắc (Taipei), Kuala Lumpur, Manila hoặc Bangkok. Một lời khuyên nho nhỏ, nếu bạn không có nhiều kinh nghiệm du lịch ra nước ngoài, nên chọn chuyến bay thẳng và sử dụng các hãng hàng không trong nước để không phải chuyển tiếp và dễ dàng nhờ tiếp viên hàng không giải đáp một số thắc mắc khi cần.
Tại các sân bay của Nhật Bản, bạn không phải lo lắng nhiều vì biển chỉ dẫn có ở khắp nơi, song ngữ Nhật – Anh, hình ảnh minh họa rõ ràng. Ngoài ra, đội ngũ tình nguyện viên cũng rất nhiệt tình trong việc hướng dẫn du khách.
Lưu ý, tại các sân bay ở Nhật, rất nhiều kệ để cẩm nang du lịch dọc các hành lang. Bạn có thể tranh thủ lấy vài cuốn chỉ dẫn khách sạn, nhà hàng và các dịch vụ du lịch khác bỏ sẵn vào balo, tìm hiểu thêm về du lịch.
Ngoài ra, để thuận tiện cho việc đưa đón sân bay. Các bạn có thể thoải mái đặt xe đưa đón sân bay trên traveloka nhé. Cùng Traveloka, đưa đón sân bay không còn mệt mỏi!
3. Phương tiện đi lại ở Tokyo
Tàu điện và tàu điện ngầm là hai phương tiện được ưa chuộng nhất tại Tokyo. Với 23 biệt khu nhưng lại có tận 60 làn tàu điện ngầm, vậy nên sử dụng phương tiện này thì bạn có thể đi muôn nơi ở Tokyo. Tuy nhiên, nếu ở đất nước của bạn không có hệ thống tàu điện ngầm, việc mua vé, chọn nhà ga, điểm đến sẽ có chút khó khăn bởi các tàu này đến và đi rất nhanh. Không sao, các nhân viên ở mỗi nhà ga sẽ hướng dẫn bạn rất tận tình.
Nổi tiếng nhất Nhật Bản có lẽ là hệ thống tàu cao tốc Shinkansen, có thể đưa bạn di chuyển muôn nơi chỉ trong tích tắc. Bạn có thể mua vé tàu Shinkansen hoặc JR Pass trước chuyến đi với Traveloka. Chẳng cần tìm kiếm, xếp hàng nhọc công, đặt vài thao tác là có ngay.
Xe buýt ở Tokyo có hình trang trí rất bắt mắt. Đó là các nhân vật hoạt hình sinh động. Mạng lưới xe buýt khá nhiều nhưng không tiện lợi bằng tàu điện ngầm. Chuyến “Sky bus Tokyo” hay “Hato bus” là 2 chuyến đi mà bạn có thể chú ý bởi nó sẽ đưa bạn đi tham quan Tokyo và ngang qua những địa danh nổi tiếng.
Tokyo cũng có một tuyến xe Hop-On Hop-Off bus dành riêng cho khách du lịch. Một chuyến xe sẽ đưa du khách điểm qua một vòng 10 địa điểm nổi tiếng nhất của thành phố trên xe buýt mui trần màu đỏ cực bắt mắt, tha hồ cho bạn checkin phố phường.
Taxi ở Nhật nói chung rất đắt đỏ. Họ chỉ dùng taxi nếu thực sự có việc cần thiết. Lời khuyên cho bạn là hạn chế sử dụng taxi nếu không cần thiết. Tuy nhiên, nếu muốn ra sân bay với đồ đạc công kềnh thì có lẽ taxi chạy thẳng một mạch tới sân bay là một lựa chọn thích hợp.
4. Những địa điểm tham quan không thể bỏ qua tại Tokyo
Cung điện Hoàng gia Tokyo
Cung điện này là nơi cư trú của những người thuộc hoàng gia. Nơi đây chỉ mở cửa vào ngày năm mới (ngày 2/1) và ngày sinh của Nhật Hoàng (23/12). Bạn có thể đến thăm vào hai ngày này khi đi trong đoàn có hướng dẫn viên người Nhật, các nhân vật hoàng gia sẽ vẫy tay từ phía ban công.
Phía đông cung điện là khu vườn phía Đông của Hoàng gia, nơi mở cửa đón du khách hằng ngày, trừ thứ 2 và thứ 6. Đây là khu vườn có rất nhiều loại hoa quý, cây cảnh được cắt tỉa tỉ mỉ, các hồ nước tiểu cảnh thanh bình.
Xung quanh, bạn có thể nhìn thấy di tích là những bức tường thành cũ và nhiều điểm tham quan thú vị gần cung điện như Bảo tàng nghệ thuật hiện đại quốc gia Tokyo, Phòng triển lãm đồ thủ công MOMAT Kogeikan và Bảo tàng khoa học.
Công viên Kitanomaru
Công viên này nằm ở phía bắc của cung điện. Nơi đây có Nhà thi đấu Nippon Budokan, một trung tâm biểu diễn âm nhạc, võ thuật và đấu vật nổi tiếng thế giới. Những ngôi sao hàng đầu như The Beatles và Taylor Swift đã từng có những màn biểu diễn hoành tráng nhất tại đây.