
 Lên kế hoạch cho chuyến du lịch cuối tuần gần Sài Gòn nhân ngày 20/10   
Ngày Phụ nữ Việt Nam đang đến gần nhưng bạn vẫn còn đang băn khoăn không biết tặng gì cho những người phụ nữ của đời mình? Một chuyến du lịch nhân ngày cuối tuần thì sao nhỉ? Traveloka sẽ gợi ý cho bạn những điạ điểm đi chơi gần Sài Gòn, không cần đi xa nhưng vẫn có một kỳ nghỉ vô cùng thoải mái và vui vẻ nha. 
1. Alma Oasis Long Hai
2. Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa
3. Poulo Condor Boutique Resort and Spa
5. Seaside Resort Vung Tau
1. Alma Oasis Long Hai
Nếu muốn đi du lịch, lại gặp trở ngại về quỹ thời gian eo hẹp thì bạn hãy chọn… Long Hải. Cách Sài Gòn khoảng 100 km, bạn thậm chí có thể vui chơi tại Long Hải và đi về trong ngày. Thế nhưng, ngày Phụ Nữ Việt Nam năm nay, bạn hãy thử đặt phòng tại Alma Oasis Long Hai và dành trọn vẹn 2 ngày cuối tuần “du lịch” tại đây như một món quà bất ngờ dành cho người phụ nữ bạn yêu quý nhất.
Đây là khu resort mới ở Long Hải, có vẻ ngoài “siêu cool” và chất lượng lưu trú thì khỏi bàn cãi. Anoasis khéo léo kết hợp lối kiến trúc Địa Trung Hải, một ít Bohemian và phương Tây hiện đại vào cách bài trí của mình, để chúng hài hoà và tạo thành một tổng thể bắt mắt.
Anoasis có các dạng phòng suite sở hữu vie nhìn thẳng ra biển. Gần như các không gian ở đây đền “đẹp không góc chết”. Thêm một điểm cộng nữa chính là, ở Alma Oasis Long Hai, chỉ cần đi vài bước chân bạn đã ra tới biển.
Món quà 20/10 sẽ mang lại gì cho mẹ và nửa kia của bạn trong suốt 2 ngày cuối tuần? Họ có thể dành cả ngày tận hưởng không gian biển, hoặc bơi lội ở hồ bơi cao cấp của resort và nạp vitamin sea. Khuôn viên resort này cũng tích hợp các dịch vụ khác như spa cao cấp, nhà hàng siêu cool hướng biển phục vụ các món ăn Á – Âu. Hoặc thậm chí bạn có thể tập yoga, thái cực quyền bên bờ biển Long Hải ở đây nữa!
Lựa chọn Long Hải là địa điểm đi chơi gần Sài Gòn cho kỳ nghỉ ngắn ngày dịp 20/10 sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian di chuyển, dễ dàng sắp xếp lịch riêng và đặc biệt, có thể ghé đến nhiều điểm tham quan.
Bạn có thể chọn đến biển Long Hải, một bãi tắm không đông đúc như các bãi ở Vũng Tàu, vừa tắm biển, vừa chơi đùa hoặc thưởng thức hải sản. Hoặc bạn cũng có thể ghé thăm và vào chiêm bái bên trong Dinh Cô Long Hải, tham quan núi Minh Đàm, hay đi xe dọc theo các cung đường yên tĩnh ở đây.
Đặc biệt, nếu bạn thích vẫn có thể chạy xe vi vu sang Vũng Tàu, chỉ cách địa điểm đi chơi gần Sài Gòn này khoảng 25 km để vui chơi, ăn uống… Chuyến đi nghỉ 2 ngày cuối tuần của bạn sẽ không bao giờ nhàm chám, vì bạn vừa có thể thư giãn “chanh sả” ở Alma Oasis Long Hai, vừa có rất nhiều điểm đến và hoạt động để lựa chọn.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng tại đây. 
2. Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa
Đây là một trong những lựa chọn hàng đầu của những ai hay “trốn Sài Gòn” đi đổi gió vào ngày cuối tuần. Với phong cách hơi hướm Đông Dương và hoài cổ, Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa thật sự khiến người ta cảm thấy sự ấm áp, thanh bình nhưng vẫn gần gũi, thoải mái.
Điểm cộng của địa điểm đi chơi gần Sài Gòn này là việc chỉ cách bãi biển tầm 2 phút đi bộ, nghĩa là bạn hoàn toàn có thể thức dậy với biển ngay trước tầm mắt.
Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa còn có 2 hồ bơi và 2 sân quần vợt, nhà hàng Gecko phục vụ bữa sáng tự chọn, 2 quầy bar cạnh hồ nước và 1 quầy bar trên bãi biển. Tất cả các phòng tại đây đều có ban công riêng, trang thiết bị đầy đủ, hiện đại.
Thêm nữa, resort còn cung cấp các hoạt động giải trí ngoài trời như câu cá, chèo thuyền kayak và chơi bóng chuyền bãi biển. Bạn cũng có thể cùng mẹ đến tận hưởng bể bơi Jacuzzi hoặc thư giãn với các hưởng liệu pháp mát-xa tại Aurora Spa. Tất cả đều sẽ giúp bạn tạo ra một kỳ nghỉ cực tiện nghi, vui vẻ và nhiều kỷ niệm chỉ gói gọn trong 2 ngày cuối tuần.
Tham khảo thông tin và đặt phòng tại đây. 
3. Poulo Condor Boutique Resort and Spa
Côn Đảo cũng là một trong những cái tên thích hợp nhất để bạn lựa chọn cho chuyến du lịch ngắn vào cuối tuần của gia đình. Cách Sài Gòn khoảng 230 km, Côn Đảo là quần thể gồm 16 đảo nhỏ ở bờ biển phía Nam Việt Nam.
Poulo Condor Boutique Resort and Spa cách bãi biển 6 phút đi bộ và cách sân bay Côn Sơn khoảng 4 km. Khu resort Côn Đảo này nằm dọc theo Bãi Vông, và ngay dưới chân Núi Chúa, tạo thành thế “tựa sơn, hướng thuỷ” bền vững. Nếu mẹ hoặc vợ hay người yêu của bạn là người có yêu thích phong thái trang nhã, sang trọng và có gu thẩm mỹ tinh tế nữa thì địa điểm đi chơi gần Sài Gòn này thật sự là một lựa chọn hoàn hảo.
Từng gian phòng được thiết kế và bài trí tinh tế, tỉ mỉ, theo phong cách Đông Dương hoài cổ kết hợp với vẻ đẹp Á Đông hiện đại, lấy cảm hứng từ sự pha trộn hài hòa giữa thiết kế truyền thống Việt Nam và kiến trúc di sản thực dân Pháp của đầu thế kỷ 20. Poulo Condor Boutique Resort and Spa thể hiện sự phong phú của nền văn hóa Việt Nam với sự sống động của hiện tại. Không chỉ chú trọng vào không gian bên trong, một số phòng có cửa sổ view nhìn thẳng ra biển hoặc theo hướng núi, mang đến sự hài lòng tuyệt đối về chất lượng lưu trú.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng tại đây. 
Với lợi thế chỉ cách Sài Gòn khoảng 18 km, An Lâm Saigon River chắc chắn là một trong những ứng cử viên nặng ký cho gợi ý chuyến du lịch 2 ngày cuối tuần dành tặng người phụ nữ đời mình nhân ngày 20/10.
Toát lên từ chính cái tên, An Lâm được thiết kế với chất liệu chủ đạo là tre nứa và các không gian vô cùng gần gũi, hài hoà với thiên nhiên. Đặc biệt, các phòng đều có không gian mở, một số có view nhìn ra ven sông Sài Gòn tạo cảm giác thoáng mát, an nhiên.
Không chỉ có kiến trúc và khung cảnh đẹp, địa điểm đi chơi gần Sài Gòn này còn hỗ trợ các dịch vụ về trung chuyển với thuyền đưa đón (shutte boat) hoặc các tour tham quan địa đạo Củ Chi. Đặc biệt, An Lâm có dịch vụ spa để bạn thư giãn, và dịch vụ phục vụ bữa ăn chính/ trà chiều ven sông. Vừa thư giãn, vừa có thể ngắm cảnh và thoải mái dành thời gian trò chuyện bên nhau – đây sẽ là chuyến đi nghỉ dưỡng cuối tuần đạt điểm tuyệt đối trong lòng người phụ nữ của bạn.
Không nhất thiết bạn phải “trốn” Sài Gòn mới gọi là một chuyến du lịch đúng nghĩa. Hãy tận dụng hai ngày cuối tuần, cùng gia đình tổ chức cho mẹ hoặc người ấy một chuyến đi “đổi gió” tại một không gian tuyệt vời, tĩnh lặng nhưng không hề nhàm chám của An Lâm Saigon River. Dù cho là không gian hai người hay cả nhà cùng quây quần dành thời gian cho nhau thì đều sẽ mang lại niềm vui bất tận và những kỉ niệm thật đẹp cho người phụ nữ mà bạn yêu thương.
Tham khảo thông tin và đặt phòng tại đây. 
5. Seaside Resort Vung Tau
Vũng Tàu là một “kho tàng” các gợi ý cho chuyến du lịch ngắn vào 2 ngày cuối tuần của bạn. Nếu dự định mang đến cho người phụ nữ của mình một chuyến đi đổi gió, một đề nghị khác cũng tuyệt vời không kém chính là Seaside Resort Vung Tau.
Lợi thế lớn nhất của địa điểm đi chơi gần Sài Gòn này nằm ở giá cả, khi mà một phòng tại Seaside Resort có giá khởi điểm từ 1.000.000 VND cho đến 1.200.000 VND, tăng dần tuỳ vào các loại và yêu cầu lưu trú; với phòng suite sẽ rơi vào khung giá tầm 4.000.000 VND / đêm, khá mềm so với những khách sạn cùng chất lượng và dịch vụ trong khu vực.
Resort gồm những ngôi nhà trắng nhỏ xinh, mỗi phòng nằm ở một tầng nên rất riêng tư và yên tĩnh. Không khí ở Seaside Resort có phần ấm cúng, lãng mạn, đảm bảo sẽ là một lựa chọn ý tưởng cho chuyến đi cuối tuần bạn dành tặng cho vợ hoặc nửa kia của mình vào ngày Phụ Nữ Việt Nam.
Khu vực quầy bar ở giữa hồ bơi cũng khá độc đáo, nếu đến đây, bạn hãy thử ngồi nhâm nhi một ly cocktail vào buổi tối tại đây, với không gian xung quanh đã lên đèn vô cùng lãng mạn.
Do toạ lạc ở bãi trước của Vũng Tàu, Seaside Resort gần với nhiều địa điểm tham quan, vui chơi ở đây như các bãi tắm, Linh Sơn Cổ Tự, Lotte Mart Vũng Tàu…
Tham khảo thông tin và đặt phòng tại đây. 
Hi vọng với những gợi ý các địa điểm đi chơi gần Sài Gòn trên đây của Traveloka, bạn sẽ có một chuyến du lịch 2 ngày cuối tuần thiệt hạnh phúc cùng những người phụ nữ quan trọng của cuộc đời mình nha.