
 Bắt kịp trào lưu check-in những làng bích họa có background đẹp đến rụng tim   
Dù rục rịch xuất hiện ở Việt Nam từ năm 2016, nhưng những ngôi làng bích họa vẫn chưa bao giờ hết hot với dân du lịch, thậm chí càng ngày càng “tiếng lành đồn xa”, thu hút rất nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh. Vậy bạn đã check-in những ngôi làng bích họa nổi tiếng Việt Nam hay hơn thế nữa, là của thế giới để bắt kịp trào lưu mà Traveloka giới thiệu sau đây chưa? 
1. Làng bích họa Tam Thanh
2. Làng bích họa 3D, Gành Yến Bình Hải
3. Làng bích họa đảo bé An Bình – Lý Sơn
4. Làng bích họa Tam Hải
5. Làng bích họa Australia – Việt Nam
6. Phố bích họa Phùng Hưng
7. Các ngôi làng bích họa nổi tiếng của thế giớiLàng bích họa Gamcheon – BusanLàng bích họa Ihwa – SeoulLàng Dongpirang – GyeongsangRainbow Village – ngôi làng cầu vồng của Đài LoanLàng chài Bodvalenke – Hungary
Làng bích họa Gamcheon – Busan
Làng bích họa Ihwa – Seoul
Làng Dongpirang – Gyeongsang
Rainbow Village – ngôi làng cầu vồng của Đài Loan
Làng chài Bodvalenke – Hungary
1. Làng bích họa Tam Thanh
Dù chưa đến đây nhưng chắc hẳn bạn đã từng nghe nhắc đến làng bích họa Tam Thanh – ngôi làng bích họa đầu tiên ở Việt Nam. Ngôi làng này nằm tại xã Tam Thanh (thuộc thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam), là dự án giao lưu mỹ thuật cộng đồng Hàn Quốc – Việt Nam, đã “phù phép” một làng chài còn nhiều khó khăn vụt trở thành địa điểm du lịch cực hot.
Hơn 100 ngôi nhà trong làng đã được biến hóa trở nên vô cùng độc đáo, hàng rào và lối đi cũng được các họa sĩ trang trí bằng những hình vẽ, họa tiết với màu sắc rực rỡ, khiến chúng trở nên thơ mộng, đầy sức sống và đặc biệt, đẹp ngây ngất lòng người. Các bức tranh ở làng bích họa Tam Thanh chủ yếu mô tả cuộc sống thường nhật của người dân làng chài với những gam màu tươi, bắt mắt và nét vẽ chăm chút, tỉ mỉ.
Rõ ràng không thể phủ nhận những bức tường cũ kĩ theo năm tháng của làng chài ven biển trở nên mới lạ và tươi sáng hơn nhờ các tác phẩm tinh tế này, hơn nữa nó còn thổi một làn gió mới đến đời sống sinh hoạt và cả sự phát triển du lịch của làng chài này. Đến Quảng Nam, bên cạnh những địa danh, danh thắng khác, bạn hãy dành thời gian để đến tham quan và tìm đến một thế giới “mơ mộng” của làng bích họa nổi tiếng này nhé!
2. Làng bích họa 3D, Gành Yến Bình Hải
Ngôi làng bích họa nổi tiếng thứ hai mà Traveloka muốn giới thiệu đến các bạn thật sự là “hàng độc” luôn nhé, bởi đây là ngôi làng bích họa vừa được thể hiện dưới hiệu ứng 3D, mà vừa có thể phát quang được khi đêm xuống vô cùng đặc biệt!
Và đó chính làng bích họa 3D Gành Yến ở làng chài Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, được thực hiện bởi những nghệ sĩ vẽ tranh tường của thành phố Hồ Chí Minh. Cụ thể thì có tổng cộng 4 bức tranh phát sáng và 10 bức họa 3D khổ lớn, được thể hiện xoay quanh chủ đề “Năng động tuổi trẻ, kết nối văn hóa với thế giới”.
Trước đây, nhiều người chỉ biết đến danh thắng Gành Yến là 1 bãi đá đen bên cạnh những ngọn đồi nhấp nhô, với tầng đá hình thù kì lạ vô cùng hoang sơ, nhưng hiện tại, cái tên Gành Yến còn gắn liền với danh xưng làng bích họa ở Việt Nam.
Nội dung các bức vẽ ở Thanh Thủy không mang nặng tính tuyên truyền, mà đơn giản chỉ là lưu lại những hình ảnh đẹp nhất, chủ yếu là của phong cảnh, động thực vật, cảnh sinh hoạt… với màu sắc bắt mắt và cách thể hiện vô cùng độc đáo, đáng yêu. Những bức tranh khiến cho nơi đây như bừng sáng và có sức sống hơn.
3. Làng bích họa đảo bé An Bình – Lý Sơn
Cũng gọi là “gần gần” Gành Yến, có một làng bích họa nổi tiếng đáng yêu không kém bạn nên ghé thăm, đó chính là Làng bích họa đảo bé An Bình, thuộc huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Đây là đứa con tinh thần của 5 họa sĩ đến từ Hà Nội kết hợp cùng 5 họa sĩ đến từ Sài Gòn – hai đầu đất nước tụ về hòn đảo miền Trung thân thương.
Những bức họa như một tấm áo hoa đủ màu khoác lên đảo Bé, và mang lại nguồn năng lượng mới cũng như biến nơi đây trở thành một trong những siêu địa điểm check-in tuyệt vời nhất cho khách du lịch. Nếu các ngôi làng bích họa ở Việt phần lớn là dự án hợp tác với nước ngoài, thì làng bích họa Lý Sơn là hàng “made by Vietnam” 100%  luôn.
Và nếu đi hết một vòng làng bích họa, bạn sẽ nhận ra nhân vật chính của toàn bộ câu chuyện được vẽ là những chú rùa biển vô cùng đáng yêu. Đây cũng là thông điệp mong mọi người sẽ bảo vệ loài rùa biển, bảo vệ môi trường biển cũng những sinh vật đang sinh sống ở đó trước những tác hại môi trường do con người gây ra. Ngoài nó ra thì còn rất nhiều hình ảnh đáng yêu khác, đặc biệt với nhiều màu sắc đặt cạnh nhau, nên nếu chụp ảnh check-in kết hợp với nắng biển miền Trung nữa thì tuyệt vời ông mặt trời luôn đó nha!
4. Làng bích họa Tam Hải
Làng bích họa Tam Hải là một người “anh em cùng quê” với làng bích họa Tam Thanh, tại xã đảo Tam Hải (Núi Thành), tỉnh Quảng Nam.
Cũng nằm ở tỉnh Quảng Nam, làng bích họa Tam Hải được hình thành từ bàn tay của 25 sinh viên kiến trúc đến từ Trường Đại học Bách khoa – Đại học Đà Nẵng. Đây là công trình của các sinh viên kiến trúc, đã khiến cho nơi đây được biến hóa thành một hòn đảo rực rỡ sắc màu, thay cho một màu xóm chài thông thường như vẫn thấy, những bờ rào mảng tường cũ kỹ…
Những bức bích họa ở ngôi làng bích họa nổi tiếng này tương đối đa dạng chủ đề, với những hình ảnh hết sức chân thật, tỉ mỉ; hoặc những hình hoạt họa, hình trẻ em rất đáng yêu. Có những bức tranh còn tái hiện lại những biểu tượng của đảo Tam, cuộc sống của người dân làng chài vô cùng sinh động.
Được biết, bên cạnh mang lại một không gian sống tươi mới hơn cho xã đảo Tam Hải, nhóm tác giả của dự án mong muốn, cũng như các làng bích họa ở Việt Nam khác, truyền tải được một thông điệp bảo vệ môi trường biển, nâng cao ý thức sống của mọi người; bên cạnh việc biến nơi đây thành một địa điểm du lịch lý tưởng.
5. Làng bích họa Australia – Việt Nam
Vào đầu năm nay, ngôi làng bích họa Australia – Việt Nam (Việt – Úc) đã được ra mắt tại phường Tân Tích, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, với hơn 60 bức tranh lớn, nhỏ đủ màu sắc đã được hoàn thành trên các chất liệu đa dạng như vách tôn, gỗ, tường, hàng rào của nhà dân và trường học. Dự án này đã đến với người dân địa phương và du khách thông qua nét vẽ khéo léo của các họa sĩ Úc, Việt Nam và sinh viên trường ĐH Đồng Tháp.
Các bức tranh ở ngôi làng bích họa “mới nổi” này chủ yếu khắc họa các nét tiêu biểu của văn hóa Việt Nam – Úc, từ nhà hát Sydney, những chú kangaroo, gấu Koala… đặc trưng của nước Úc cho đến những đóa sen Tháp Mười, những cánh đồng, sóng nước đặc trưng của Việt Nam. Đa phần các tác phẩm được thực hiện là những hình ảnh du lịch đặc trưng ở tỉnh Đồng Tháp và đây cũng được mong đợi là hướng phát triển du lịch sắp đến của tỉnh.
Dự án này nằm dưới chân cầu Cao Lãnh – một dự án cầu đường quan trọng của tỉnh. Vậy nên, khi đến đây, bạn có thể kết hợp tham quan luôn những địa danh du lịch khác, như khu du lịch Văn hóa Phương Nam huyện Lấp Vò, cầu Cao Lãnh, khu di tích lăng cụ Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc…
Nếu bạn là người ưa khám phá, hoặc thích thú với vai trò là những người tiên phong thì làng bích họa Đồng Tháp sẽ là địa điểm hướng đến cho chuyến đi sắp tới của bạn. Hãy chụp thật nhiều ảnh tại ngôi làng này và chia sẻ cùng Traveloka nhé!
6. Phố bích họa Phùng Hưng
Đi về phía Bắc, chúng ta sẽ có ngay cái tên phố bích họa Phùng Hưng – một làng bích họa nổi tiếng để check-in và tham quan cho team miền Bắc. Đây sẽ là nơi để các bạn quay ngược thời gian về một góc cổ xưa của Hà Nội, với các bức tranh được thể hiện độc đáo, truyền được cái cảm hoài cổ nhưng dưới mắt nhìn và chất liệu hiện đại.
Tên đầy đủ của dự án này là “Bích họa trên phố Phùng Hưng” được phối hợp thực hiện bởi UN-Habitat cùng Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc và UBND quận Hoàn Kiếm. Những nét sinh hoạt xưa, những tinh túy của một Hà Nội cổ kính được các nghệ sỹ của Hàn Quốc và Hà Nội hợp tác sáng tạo ra.
Theo dự án này, đoạn phố này sẽ có 18 bức bích họa – trong đó có 10 bức của các họa sĩ Việt, 7 bức của các họa sĩ Hàn và 1 bức do nghệ sĩ hai nước cùng thực hiện.
Bây giờ đến Hà Nội, bạn không chỉ phải đến những danh thắng ngàn năm như Tháp Rùa, Quốc Tử Giám… để trải nghiệm và cảm nhận cái dư vị truyền thống, hoài cổ của đất thủ đô; mà có thể tìm đến phố bích họa Phùng Hưng với những góc tranh tái hiện sống động tất cả tinh hoa, kiến trúc, nghệ thuật và nếp sống vàng son vẫn được người Hà Nội lưu giữ qua bao tháng ngày.
Nếu bạn mê mẩn thể loại du lịch nghệ thuật hoặc đang tìm kiếm những ngôi làng bích họa nổi tiếng ở Việt Nam thì hãy nhanh chân ghé qua đây nhìn ngắm các tác phẩm nghệ thuật vô cùng chỉn chu và tinh tế này, sẵn làm một vài pô ảnh kỷ niệm và lưu giữ những khoảnh khắc đầy màu sắc ở đây nhé!
7. Các ngôi làng bích họa nổi tiếng của thế giới
Hàn Quốc vốn là đất nước nổi tiếng với những ngôi làng bích họa, nên bạn đừng ngạc nhiên khi thấy số lượng làng bích họa nổi tiếng ở xứ sở kim chi lại khá nhiều. Cùng Traveloka điểm qua những ngôi làng bích họa nổi tiếng của thế giới, bắt đầu từ Hàn Quốc nhé!
Đây là ngôi làng bích họa hay được gọi dưới cái tên “Santorini Busan” hoặc “Machu Picchu xứ Hàn”, bởi nếu nhìn từ trên cao, toàn cảnh ngôi làng đẹp không khác gì thiên đường biển Santorini của Hy Lạp. Thật ra, các ngôi nhà ở đây đều sặc sỡ sắc màu, đan xen nhau, tạo thành một quần thể kiến trúc bắt mắt. Gamcheon thực chất là ngôi làng nghèo từ thời chiến, cho đến năm 2016 thì được khoác lên một diện mạo mới với những tác phẩm đường phố, phòng trưng bày, quán café…
Có thể nói đây là ngôi làng bích họa nổi tiếng nhất nhì Hàn Quốc, nằm ngay tại thủ đô Seoul, được “hồi sinh” vào năm 2006 sau nguy cơ bị phá hủy. Tính đến năm 2013, ngôi làng có hơn 120 tác phẩm bích họa và biến ngôi làng thành một địa điểm du lịch mới toanh, thu hút hàng nghìn du khách đến tham quan. Ihwa được xem là một trong những ngôi làng bích họa nổi tiếng của thế giới, và nếu có cơ hội nhất định bạn không nên bỏ qua ngôi làng xinh đẹp này nhé.
Làng Dongpirang là một ngôi làng nhỏ ở Tongyeong, phía nam tỉnh Gyeongsang, cũng là một ngôi làng suýt bị tháo dỡ để xây dựng khu cao ốc căn hộ mới. Nhưng sau đó bằng sự nỗ lực của dân làng, Dongpirang vẫn được tồn tại và trở thành một ngôi làng bích họa nổi tiếng khi nhắc đến du lịch Hàn Quốc. Những bức tranh bích họa phủ lên những ngôi nhà ở đây nhiều màu sắc mới, các bức tường, lối đi, cầu thang đều được trang trí bằng các bức tranh truyện, những mảng màu nghệ thuật và nhân vật thần tiên.
Đó chính là làng Caihongjuan, tại thành phố hoa lệ Đài Trung (Taichung), được phủ đầy các bờ tường, hàng rào, thậm chí là đường đi bằng những hoa văn, màu sắc và hình ảnh phỏng theo của những tác phẩm nổi tiếng. Ngôi làng bích họa nổi tiếng của thế giới này từng đứng trước nguy cơ bị giải tỏa; nhưng sau nhiều nỗ lực, nó đã có thể tồn tại bền vững và trở thành một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng của Đài Loan.
Đến đây, ở bất cứ góc nào cũng chụp được những tấm ảnh siêu ảo, đẹp như mơ, và những mảng màu sắc này cho bạn cảm nhận phần nào về cuộc sống và những con người bình dị chân chất, lạc quan nơi đây. Mỗi góc làng đều là một tác phẩm nghệ thuật, trở thành nền của nhiều bộ ảnh nghệ thuật, thời trang hoặc thậm chí là ảnh cưới. Đặc biệt, những bức bích họa vẫn còn được tiếp tục vẽ, tiếp tục sáng tác và mang đến những sắc màu mới cho Caihongjuan.
Bódvalenke là một thị trấn thuộc hạt Borsod-Abaúj-Zemplén, Hungary, và có diện tích chỉ 6,63 km². Các nghệ sĩ của Hungary và các nước châu Âu đã hoàn thành dự án tranh tường này với các bức bích họa phủ khắp trên 33 ngôi nhà của làng chài nghèo Bódvalenke. Dự án được thiết kế thu hút du khách đến với nơi đây, nhưng đồng thời để lưu giữ và tôn vinh văn hóa đặc sắc bản địa.
Mỗi bức vẽ là cách mà những người nghệ sĩ kể câu chuyện đặc sắc về cuộc sống của người dân, khắc họa vẻ đẹp của từng vùng miền, để ngoài việc lưu lại những tấm hình đẹp, mỗi vị khách sẽ nhớ hơn về những nét văn hóa ở đó. Vậy liệu những làng bích họa nổi tiếng trên liệu đã đủ truyền cảm hứng du lịch đến bạn?
Và các bạn đừng quên những địa điểm check-in cực chất và Việt Nam và trên thế giới tại:
Nhanh tay check-in ba địa điểm ngắm hoa anh đào ở châu Á đẹp miễn chê
Nhất định phải check-in cho bằng hết những quán cà phê đẹp ở Hội An này