
 Du lịch Vũng Tàu chán và nhạt ư!? Đừng vội phán xét như thế nếu bạn vẫn chưa trải nghiệm hết những điều này!   
Nhiều người thường nói: “Giờ này ai lại đi Vũng Tàu!? Chán và nhạt lắm!” Nhưng theo tôi, Vũng Tàu vẫn là thành phố biển sở hữu rất rất nhiều thứ hay ho để trải nghiệm và khám phá. Du lịch Vũng Tàu nên đi đâu? Bạn muốn biết những thứ hay ho đó là gì ư!? Hãy theo chân tôi nhé!
1. Tản bộ dưới con đường hoa sứ trắng và hồng nở rộ khắp ven biển
2. Đến Thiền Viện Chơn Không và cảm nhận không gian yên bình 
3. Khám phá nơi có khí hậu tuyệt vời như Đà Lạt – khu du lịch Hồ Mây 
4. Thư giãn tại các quán cà phê Vũng Tàu có góc chụp “ảo diệu” Mr. KetLightroom Coffee
Mr. Ket
Lightroom Coffee
5. Nghỉ dưỡng tại các khách sạn Vũng Tàu siêu sang chảnh  Lan Rừng Resort and SpaKhách sạn ImperialKhách sạn Malibu
Lan Rừng Resort and Spa
Khách sạn Imperial
Khách sạn Malibu
1. Tản bộ dưới con đường hoa sứ trắng và hồng nở rộ khắp ven biển
Đến với thành phố biển mình đặc biệt ấn tượng với những con đường hoa sứ trắng và hồng nở rộ khắp các đường phố ven biển. Dạo bộ dưới những con đường ngắm nhìn hoa sứ dịu dàng khoe sắc, bạn sẽ cảm thấy thành phố mặn mòi và náo nhiệt này cũng có những khoảnh khắc thật thanh bình và thơ mộng.
Tôi thường hay đi dọc con đường ven biển Hạ Long – Quang Trung – Trần Phú để ngắm hoa sứ đang e ấp bên sườn núi rồi ngồi hay rẽ vào một quán cà phê lộng gió biển dưới bóng mát của những tàng cây hoa sứ, vừa nhâm nhi chút đồ uống vừa ngắm cảnh. Một buổi chiều lang thang trên con đường hoa sứ dẫn lên Bạch Dinh chắc chắn sẽ đem đến cho bạn những phút giây thư giãn, thoải mái mà chốn thành thị kia không có được.
2. Đến Thiền Viện Chơn Không và cảm nhận không gian yên bình 
Địa chỉ: Rìa Núi Lớn – Phường 6, Vũng Tàu.
Du lịch Vũng Tàu nên đi đâu? Vũng Tàu cũng là một điểm du lịch tâm linh với nhiều ngôi chùa nổi tiếng nhưng mỗi lần ghé Vũng Tàu mình thường hay ghé Thiền Viện Chơn Không nằm trên đường Vi Ba, rất dễ tìm bạn có thể hỏi người dân bản xứ xung quanh. Đường đi lên khá dốc nên hãy thuê xe số đi cho an toàn nhé. Điều mình thích nhất ở đây là không gian chùa khá rộng, thoáng và đẹp mà đặc biệt ít người tham quan hơn những ngôi chùa khác. Đến đây tịnh tâm rất tốt, nhất là vào buổi sáng khi nghe chuông gió rung phát ra những âm thanh nghe rất êm tai, thật sự mang lại một cảm giác rất yên bình.
3. Khám phá nơi có khí hậu tuyệt vời như Đà Lạt – khu du lịch Hồ Mây 
Địa chỉ: đường Trần Phú, Phường 1, Vũng Tàu.
Một trải nghiệm khác đó chính là đi cáp treo lên Khu du lịch sinh thái Hồ Mây, nơi đây quả đúng là “Đà lạt thứ 2” với khí hậu quá tuyệt vời. Bỏ qua những hoạt động vui chơi ban ngày thì buổi tối chính là lúc bạn ngắm thành phố lung linh từ trên cao hệt như trong cảnh phim huyền thoại Lalaland vậy đó.
Nếu đi cùng nhóm bạn thì các bạn đừng quên thử một lần rủ nhau mở “tiệc đêm” ở đây nhé. Hãy cùng nhau đi chợ đêm mua hải sản, tại Hồ Mây có sẵn lò BBQ để bạn tha hồ chế biến “thành phẩm” của mình. Vừa ngồi nhâm nhi hải sản, hóng gió trời rồi tha hồ tám chuyện, đây chắc chắn sẽ là một kỉ niệm tuyệt vời cho bạn ở Vũng Tàu đấy. Nhưng bạn nhớ là phải dọn dẹp gọn gàng, sạch sẽ sau khi tiệc tàn nha.
4. Thư giãn tại các quán cà phê Vũng Tàu có góc chụp “ảo diệu” 
Địa chỉ: 150 đường Hạ Long, Phường 2, Vũng Tàu.
Mr.Ket là quán cà phê mình vẫn thường xuyên lui tới đây khi về Vũng Tàu, quán nằm trên đường Hạ Long với cái biển rất nổi bật dễ tìm. Mình thích Mr.Ket vì quán trang trí đơn giản nhưng lịch sự, đặc biệt có những chiếc bàn sở hữu view nhìn ra bãi biển tuyệt đẹp chưa kể món ăn, đồ uống ở đây giá cả rất hợp lý và ngon nữa.
Địa chỉ: số 2, Ngõ 23, đường Hải Đăng, phường 2, Vũng Tàu.
Một quán cà phê có view biển cực đẹp khác đó chính là quán Lightroom Coffee trên đường lên Hải đăng. Đây chắc chắn là điểm hẹn hò lý tưởng cho các cặp đôi đấy vì không gian rất lãng mạn lại thoáng mát vì sau dựa núi, trước thấy biển. Quán có rất nhiều góc chụp đẹp, xanh mát tha hồ cho các bạn check-in nhé.
5. Nghỉ dưỡng tại các khách sạn Vũng Tàu siêu sang chảnh  
Cũng giống như các thành phố biển khác, Vũng Tàu cũng sở hữu kha khá các resort và khách sạn sang chảnh mà bạn nhất định phải đến và trải nghiệm một lần.
Địa chỉ: 03 – 06, đường Hạ Long, phường 2, Vũng Tàu.
Với không gian biệt lập nhưng vẫn đem đến sự thoải mái nhất định cho du khách, Lan Rừng resort đã trở thành điểm đến ưa thích của rất nhiều gia đình và cặp đôi. Bên cạnh sự tiện nghi, chất lượng dịch vụ tuyệt vời và giá cả hợp lý, Lan Rừng resort còn sở hữu vị trí thuận lợi để bạn và gia đình tha có thể thoải mái khám phá thế giới bên ngoài mà không phải sợ đi quá xa.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Lan Rừng Resort and Spa tại đây.
Địa chỉ: 59 đường Thùy Vân, phường Thắng Tam, Vũng Tàu.
Thêm một địa chỉ khác mà bạn có thể tin tưởng lựa chọn lưu trú tại Vũng Tàu – khách sạn Imperial. Khách sạn gây ấn tượng mạnh với du khách bởi lối thiết kế mang đậm chất Âu được áp dụng từ ngoài sảnh, nhà hàng, cho đến từng phòng ngủ. Bạn sẽ cứ ngỡ như đang đi lạc trong một cung điện nguy nga vậy. Ngoài ra, Imperial cũng sở hữu quả hồ bơi vô cùng sang chảnh giúp “nâng tầm” cho các bức ảnh check-in của bạn nữa đấy.