
 Cẩm nang cho người lần đầu đến Bali: Những khu vực chính bạn nhất định phải biết   
Bali ngỡ như là một hòn đảo nhỏ xinh đẹp, nhưng không! Nếu nghĩ mình có thể dễ dàng khám phá Bali trong vỏn vẹn vài ngày thì bạn lầm to rồi đấy. Bạn biết không đảo Bali có diện tích gấp 10 lần đảo Phuket Thái Lan, rộng gấp 8 lần quốc đảo sư tử Singapore và gần gấp 3 Sài Gòn. Nghe đến thế thôi cũng đủ “choáng” rồi. Bali có rừng, có biển, có núi lửa, những hòn đảo nhỏ xung quanh… và vô vàn những địa điểm du lịch nổi tiếng. Chưa kể Bali còn có nền văn hóa lâu đời và rất nhiều điều ở hòn đảo “nhỏ xinh” này đang chờ bạn khám phá!
Chắc hẳn bạn đang thắc mắc, vậy phải mất bao lâu để khám phá hết đảo Bali. Xin thưa, nếu muốn khám phá tất tần tật hòn đảo này bạn phải mất từ 2 tuần đến 1 tháng. Những người mê thám hiểm thường dành tận 1 tháng ở đảo Bali. Nếu chỉ có từ 5 đến 7 ngày cho chuyến đi Bali, tôi xin mách bạn cẩm nang du lịch Bali sau đây với những khu vực trung tâm, nổi tiếng nhất mà bạn nhất định không thể bỏ qua.
Như đã nói Bali có rất rất nhiều khu vực (hãy cứ tưởng tượng như quận 1, quận 2, quận 3 ở Sài Gòn nhé). Tôi xin chia theo khu vực (quận) cho bạn dễ tưởng tượng nhé. Còn đây là bản đồ Bali:
1. Kuta
2. Legian
3. Seminyak
4. Tanah Lot
5. Vịnh Jimbaran
6. Uluwatu
7. Nusa Dua
8. Sanur
9. Ubud
10. Lombok
1. Kuta
Mở đầu cẩm nang du lịch Bali tôi xin nhắc đến một nơi khá phổ biến mà ai cũng biết đó là Kuta. Cách sân bay (Denpasar) 20 phút, Kuta rất gần sân bay và có rất nhiều khách sạn, hostel, vì thế phần lớn khách du lịch chọn ở tại Kuta để thuận tiện di chuyển. Biển Kuta sóng khá to chỉ thích hợp để lướt ván thôi. Bạn khó mà bơi được vì biển không sạch, đẹp và lúc nào cũng đông người.
Kuta là khu vực sầm uất và sôi động nhất ở đảo Bali. Những khách sạn ở Kuta dày đặc, những nhà hàng, quán xá lúc nào cũng đông kín người, đường phố lúc nào cũng tấp nập… đúng kiểu thành phố không ngủ. Kuta tập trung nhiều quán bar, night club náo nhiệt không kém các thành phố lớn. Nếu bạn thích không khí nhộn nhịp, sôi nổi thì đến Kuta bạn sẽ có cơ hội kết bạn với những người bạn đến từ các đất nước khác nhau.
2. Legian
Người hàng xóm của biển Kuta chính là biển Legian. Khu vực này yên tĩnh hơn Kuta, cao cấp hơn Kuta. Nếu Kuta có nhiều hostel, homestay cho “khách ba lô” thì Legian là lãnh địa của những khách sạn sang trọng ngay cạnh bờ biển. Biển Legian khá vắng vẻ, vô cùng thích hợp là nơi nghỉ dưỡng. Tuy vậy Legian không thiếu tiện nghi với nhiều nhà hàng, quán ăn. Còn nếu bạn muốn party thì xin mời qua Kuta nằm ngay sát bên cạnh.
3. Seminyak
Tôi xin giới thiệu một người hàng xóm của Kuta và Legian là Seminyak. Đây là 3 khu vực nhộn nhịp nhất ở Bali mà bạn có thể dễ dàng đi lại bằng taxi. Khu vực Seminyak là thiên đường ẩm thực và mua sắm ở Bali. Muốn mua sắm ư, hãy đến ngay Seminyak! Những con đường ở Seminyak là các shop thời trang nối liền. Bạn có thể tìm được đủ phong cách tại các shop này từ bikini, dép đi biển, quần áo nữ đủ style thời thượng đến phong cách hip hop, swag.
Seminyak còn là nơi tập trung mọi nền ẩm thực trên thế giới ở Bali từ Á, Âu, Địa Trung Hải… Đặc sắc nhất là mỗi nhà hàng, cafe đều có cách trang trí lạ và rất đặc biệt tạo nên một khu phố nhộn nhịp đa màu sắc.
Shop thời trang, quán xá ở Seminyak không chỉ được mở bởi người bản địa mà rất nhiều người ở các quốc gia khác đến kinh doanh tại đây, không khó hiểu khi du lịch Bali dễ dàng bắt gặp các boutique thời trang, nhà hàng, quán café đều phong phú và tập hợp tinh hoa của khắp nơi trên thế giới. Các nền ẩm thực mọi nước “thu bé lại vừa bằng một khu phố”.
Loại hình lưu trú ở Seminyak đa phần là villa có hồ bơi riêng. Nếu đi cùng nhóm bạn hoặc cả gia đình thì thiết nghĩ bạn nên thuê một căn villa 2-3 phòng ngủ với hồ bơi riêng để tha hồ vùng vẫy. Giá một căn villa có hồ bơi riêng ở Seminyak rơi vào khoảng 100 – 200 USD cho villa 1 phòng ngủ và từ 200-400 USD cho villa từ 2, 3 phòng ngủ. Tính ra là một giá khá mềm và đa dạng lựa chọn so với những khu vực khác ở Bali. Seminyak quả thật là một nơi khá có ích trong cẩm nang du lịch Bali đúng không nào! 
4. Tanah Lot
Nằm cách trung tâm đảo khoảng 20 km, Tanah Lot là một trong bảy ngôi đền nổi tiếng ở Bali nằm giữa biển khơi. Du lịch Bali nổi tiếng với nhiều đền đài và Tanah Lot là một trong những ngôi đền bạn nên ghé thăm. Nhiều người cứ băn khoăn mãi về kiến trúc độc đáo của ngôi đền này. Tanah Lot được xây dựng trên một tảng đá khổng lồ, bao quanh là biển cả. Ngôi đền đón từng cơn sóng xô vào vách đá tung bọt trắng xóa tạo thành quanh cảnh vô cùng hùng vĩ.
Du khách có thể đi xuống những tảng đá ven biển để ngắm cận cảnh đền Tanah Lot. Khi thủy triều xuống tạo thành một lối đi nhỏ giữa biển để ra đền. Vào những dịp lễ truyền thống người địa phương sẽ đi theo lối này để ra đền dâng hoa.
5. Vịnh Jimbaran
Tiếp nối cẩm nang du lịch Bali là vịnh Jimbaran nổi tiếng là nơi bạn có thể thưởng thức hải sản tươi sống nhất hòn đảo, chỉ nằm cách khu vực Kuta náo nhiệt khoảng 20 phút. Ở vịnh Jimbaran có cả dãy nhà hàng hải sản ngay trên bờ biển. Trong số đó, tôi đã thử Lia café và không hề thất vọng. Những phần hải sản ở đây được bán theo dạng combo bao gồm tôm hùm, cua, hào, mực, vẹm, cá… bạn có thể chọn theo sở thích. Combo ở Lia cafe rất khổng lồ, trong đó món tôm hùm nướng là sự lựa chọn số một, thịt tôm hùm ngọt và chắc, vẫn giữ được mùi vị tươi và vị biển. Buổi tối bên bờ biển vô cùng lãng mạn với gió biển, những ngọn nến và ban nhạc địa phương.
Đối với những du khách đi du lịch Bali  muốn tận hưởng những bãi biển vắng người như tôi thì Jimbaran Bay là sự lựa chọn lý tưởng. Đặc biệt nước biển ở vịnh Jimbara xanh màu ngọc bích, trong vắt có thể nhìn tận đáy. Một màu xanh trong veo mà ai ai cũng thốt lên trầm trồ vẻ đẹp của tạo hoá. Vịnh Jimbaran với biển xanh ngọc bích, cát vàng, bọt biển trắng xoá, được bao quanh bởi những vách đá tạo nên một khung cảnh thật hùng vĩ và thơ mộng như tiên cảnh.
Nếu chỉ muốn thư giãn bên cạnh những bãi biển yên bình mà không phải di chuyển nhiều, bạn hãy chọn một trong những resort ở vịnh Jimbaran. Four Season Resort, Intercontinental Bali, Ayana Resort là những tên tuổi lớn ở vịnh Jimbaran.
Trong đó, Ayana resort từng là nơi diễn ra đám cưới của nhiều cặp sao Châu Á nổi tiếng mà gần đây nhất là Ngô Kỳ Long. Ayana resort là một khu nghỉ dưỡng rộng lớn gồm phòng khách sạn, villa, nhiều bể bơi, nhà hàng, bar, khu tổ chức tiệc cưới…tưởng chừng bạn có thể bị lạc trong đây. Khu resort xinh đẹp này nổi tiếng với quán bar trên vách đá – Rock bar và bể bơi vô tận mênh mông không phân biệt được đâu là màu xanh của nước trong bể bơi, nước biển và màu trời.
Thuộc Ayana Resort, Rock bar nằm trong danh sách một trong những quán bar nên đến một lần trong đời. Đúng như tên gọi Rock bar nằm cheo leo trên vách đá gần mặt biển, được bao chắn bằng kính. Ngồi phóng tầm nhìn ra đại dương xa xôi với ly cocktail và tiếng nhạc nhè nhẹ hoà cùng tiếng sóng biển bên tai, đúng là một cảm giác thư giãn tuyệt vời nhất. Đó là những trải nghiệm đắt giá mà vịnh Jimbaran đem lại.
6. Uluwatu
Đường đi đến Uluwatu cũng lắm gian truân. Nằm ở tận cùng phía Nam đảo Bali, mất 45 – 50 phút để đến được Uluwatu từ sân bay, đường đi cũng khá ngoằn ngèo. Và khi đặt chân đến đây rồi thì bạn chỉ muốn quanh quẩn trong khu resort để nghỉ dưỡng vì xung quanh khu vực Uluwatu khá yên tĩnh và không nhiều nhà hàng, trò giải trí.
Uluwatu và vịnh Jimbaran có điểm tương đồng đều có những resort tuyệt đẹp nằm trên vách đá. Các resort ở đây đều rộng lớn, rất riêng tư và yên tĩnh. Và đương nhiên là cũng rất cao cấp nữa. Uluwatu là nơi nghỉ dưỡng sang chảnh nhất khi đi du lịch Bali với những biệt thự hướng thẳng ra đại dương, có hồ bơi riêng. Có những căn villa khổng lồ view đại dương có giá cho thuê lên tới vài nghìn đô một đêm là chuyện thường ở Uluwatu. Những resort tên tuổi nổi tiếng ở Uluwatu có thể kể đến Bulgari Resort, Karma Kandara Resort, Alila Villa Uluwatu, Banyan Tree Ungasan…
Ở Uluwatu còn có những nhà hàng, quán bar nằm ngay sát đại dương với view không thể nào kì vĩ hơn và một trong số đó là Single Fin.
Bali bắt đầu đón hoàng hôn vào khoảng 6h30 đến 7h. Có thể nói nơi đón hoàng hôn đẹp nhất Bali chính là Uluwatu. Khách du lịch đều muốn ghé thăm ngôi đền Uluwatu vào giấc hoàng hôn để bắt trọn khoảnh khắc tuyệt đẹp khi cả bầu trời bắt đầu chuyển sang vàng, hồng, cam rồi tím. Mặt trời đỏ rực từ từ hoà vào mặt biển rồi biến mất. Một không gian hoàn hảo khiến người ta không còn bận tâm đến điều gì.
7. Nusa Dua
Nếu như Kuta, Legian ở mạn Tây Nam là bãi biển sôi nổi với các quán bar, nhà hàng, shop; Jimbaran và Uluwatu với những vách đá cheo leo, nước biển xanh ngọc, thì Nusa Dua và Sanur ở mạn Đông Nam sẽ làm cho cẩm nang du lịch Bali thêm phần phong phú  với vẻ đẹp dịu dàng, yên bình của nước biển xanh thẳm màu trời. Đây cũng là nơi toạ lạc của hàng loạt những khu nghỉ dưỡng cao cấp ven biển, nổi tiếng có The Conrad, The Ritz – Carlton, The St. Regis, The Mulia…
Nusa Dua được đánh giá là bãi biển đẹp hàng đầu Bali với những bờ cát sạch, trắng mịn trải dài thoai thoải, nước biển xanh biếc. Không có vách đá cheo leo như Uluwatu hay sóng to như biển Kuta, biển Nusa Dua yên ả, sóng gợn nhẹ, thích hợp để bạn dành cả ngày tắm biển. Màu nước biển xanh dương lộng lẫy như hoà quyện vào nền trời xanh. Quả thật không sai khi ví Nusa Dua như một nàng thơ xinh đẹp.
Nusa Dua là một nàng thơ có phần hơi cá tính vì ngoài bãi biển êm đềm nơi đây nổi tiếng với những trò phiêu lưu trên biển như chạy xe máy nước, cưỡi thuyền buồm, dù lượn… Ngoài ra, mẹ thiên nhiên đã ban tặng cho Nusa Dua một danh thắng khá đặc biệt mà bất kỳ du khách nào đến Bali cũng muốn ghé thăm. Water blow là một ghềnh đá lớn nhô ra trên biển có một lỗ hổng lớn, khi nước biển tràn vào đập vào vách đá và phun trào ngược lên cao, tạo nên một hiện tượng tự nhiên độc đáo. Trải nghiệm được những con sóng lớn táp thẳng vào người vừa thích thú, sảng khoái lại pha một chút phiêu lưu.
8. Sanur
Sanur nằm ở phía Đông đảo Bali. Không có những nhà hàng, resort cao cấp hay night club, bar, khu mua sắm sầm uất, biển Sanur vẫn giữ nguyên vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc.
Nếu tìm kiếm một kì nghỉ dưỡng thư thái, yên bình tuyệt đối khi đi du lịch Bali thì Sanur chính là nơi để bạn “ở ẩn”. Các resort, villa ở Sanur có giá khá “mềm” so với những khu vực du lịch như Kuta, Seminyak hay Nusa Dua. Ở Sanur, bạn một mình một cõi trên những bãi biển vắng người thư giãn, đọc sách, nghe nhạc, tắm nắng, hay đơn giản là dạo biển mà chẳng sợ ai làm phiền. Ngoài ra, biển Sanur có các hoạt động thể thao nước như chèo thuyền kayak.
Còn nữa, Sanur là một trong những địa điểm hoàn hảo ở đảo Bali cho việc tập yoga bởi sự yên tĩnh nơi đây. Massage thư giãn tinh thần, cơ thể cũng là một trải nghiệm tuyệt vời tại Sanur. Biển Sanur hoàn toàn là thiên đường nghỉ dưỡng bí mật được giữ kín ở đảo Bali.
9. Ubud
Ubud cách sân bay Denpasar gần 2 giờ đi xe. Nằm ngay trung tâm hòn đảo, Ubud được ví như “trái tim” của Bali, nơi đây là cái nôi văn hóa và truyền thống Bali. Ubud bao quanh bởi rừng rậm xanh rì, những chú khỉ đáng yêu, những ngôi đền đài mà bạn nhớ hãy tham quan hết trong thời gian ở Ubud.
Ubud có chợ truyền thống, món đặc sản babi guiling, ruộng bậc thang, những quán café đáng yêu, những nhà hàng địa phương bình dân đến cao cấp. Bạn có thể tập yoga, tham gia các lớp làm bạc, học nấu ăn, thưởng cà phê ở Ubud hay đơn giản chỉ đạp xe dạo quanh làng Ubud.
Đối với những người đã đến Bali, họ đều nói rằng Ubud cổ kính là nơi tìm về bình yên và đọng lại nhiều kỉ niệm nhất trong chuyến đi. Hãy xem Trải nghiệm du lịch Ubud để biết rõ hơn Ubud có gì mà lôi cuốn đến thế.
10. Lombok
Cẩm nang du lịch Bali ngoài những đảo chính thì không thể thiếu các đảo nhỏ như Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và đảo Lombok. Những đảo nhỏ mang một vẻ đẹp hoang sơ, nhanh chóng thu hút phần lớn những người thích du lịch khám phá. Du lịch ở các đảo nhỏ có giá cả rẻ hơn nhiều so với đảo chính Bali trong khi bạn vẫn nhận được giá cả và dịch vụ tương tự.
Lombok nằm cách Bali 2 giờ đi tàu hoặc 30 phút bằng máy bay. Lombok nằm giữa Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương với dòng nước biển xanh biếc kéo dài vô tận và vô cùng hoang sơ. Hầu hết ai đến đây cũng trầm trồ với vẻ đẹp nguyên sơ của biển Lombok. Nếu tìm kiếm một nơi trú ẩn lãng mạn thì không đâu thích hợp hơn Lombok.
Ngoài ra, Nusa Lembogan và Nusa Ceningan nằm gần đảo Bali hơn, cách 40 – 50 phút đi tàu từ Sanur. Ở những hòn đảo nhỏ này, bạn có thể thuê biệt thự với hồ bơi riêng, view nhìn ra biển với giá quá “mềm” so với Uluwatu hay Jimbaran.
Đây là video clip du lịch Bali của cặp đôi nổi tiếng chủ nhân bộ ảnh Nắm tay em đi khắp thế gian  (Follow me to). Đảm bảo khi xem xong bạn sẽ “mê mẩn” ngay lập tức.

Cẩm nang du lịch Bali trên đây đủ cho bạn khám phá những nét đẹp tinh túy nhất của hòn đảo thiên đường này. Bali không chỉ có những bãi biển trong vắt, xanh như viên ngọc bích, còn những địa điểm xa tận trên phía Bắc đảo như núi lửa Batur, hang Voi và điểm ngắm cá voi… Đành hẹn Bali một chuyến đi khác đến những nơi xa hơn và hoang sơ hơn và khám phá nền văn hóa lâu đời của hòn đảo thiên đường.