
 24 giờ du ngoạn ẩm thực no nê trên đất Manila   
Philippines không chỉ nổi tiếng với đặc sản biển đảo mà còn bởi ẩm thực độc lạ, hương vị đặc trưng mà khó có thể nếm được ở đâu khác ngoài đất nước này. Hãy cùng mình tham gia hành trình “1 ngày 4 bữa” ăn trọn những điểm “check-in” ẩm thực Philippines, Trung Hoa, Ý… đặc biệt nhất Manila nhé! 
Nhà hàng Lan Zhou Lamien – Khởi động buổi sáng bằng chuyến phiêu lưu ẩm thực Trung Hoa
Nhà hàng Manam – Làm hài lòng chiếc bao tử bằng ẩm thực Philippines chính gốc
Nhà hàng Buddy’s – Truy tìm món mì xào chính thống Philippines
Hott Asia Bazaar – Lót dạ chút đồ ăn đường phố cùng vài lon bia
Nhà hàng Lan Zhou Lamien – Khởi động buổi sáng bằng chuyến phiêu lưu ẩm thực Trung Hoa
Binondo là khu phố Tàu lâu đời nhất thế giới nằm ở trung tâm Manila. Chính vì thế mà hiển nhiên, không lạ gì, Binondo là khu vực tập trung buôn bán hàng hóa, quán xá nhộn nhịp ở Manila. Không những thế, khi đến đây bạn còn được thoả mãn cả âm – sắc – hương – vị với khung cảnh cổ kính cùng muôn vàn món ăn ngon tuyệt hảo.
Nhà hàng Lan Zhou Lamien nằm trong khu mua sắm Lucky Chinatown Mall chuyên phục vụ các món mì và bánh bao hấp chính thống của người Hoa. Đến đây, bạn sẽ tận mắt nhìn thấy các đầu bếp kéo mì và xếp bánh bao tại chỗ nhằm mang đến hương vị tươi ngon và tinh tuý nhất cho người dùng.

Không chỉ đơn giản là một tô mì ăn kèm nước ninh xương như ở Việt Nam mà là sự kết hợp hài hoà giữa các nguyên liệu như thịt heo, thịt bò, thịt gà cùng rau xanh và sợi mì kéo mới mỗi ngày… tạo nên một hương vị đã nếm thử thì không bao giờ quên.
Nhà hàng Manam – Làm hài lòng chiếc bao tử bằng ẩm thực Philippines chính gốc
Nếu đã chọn món Trung Hoa cho buổi sáng thì chắc chắn buổi trưa đến bạn nên làm quen một chút với các món ăn truyền thống của người Philippines. Không đâu khác, bạn nên chọn đến nhà hàng Manam, tuy là chuỗi cửa hàng nhưng đây chính là nơi phục vụ các món ăn truyền thống của người Filipino với hương đậm đà và đúng chuẩn nhất trên mảnh đất Manila.
Ai bảo ẩm thực Philippines khó ăn? Với mình thì dù thấy có chút lạ lạ nhưng ngon không thể cưỡng. Cùng là thịt bò, heo, gà nhưng với một biến tấu mới mẻ và hương vị đậm chất truyền thống. Chỉ khám phá Manila trong 2 ngày nhưng đã mất tận 2 bữa tại nhà hàng Manam rồi. Theo mình thì đồ ăn rất ngon và hợp với khẩu vị người Việt Nam, còn giá cả thì khỏi phải bàn, yêu thương đến chạnh lòng nhé!


  
Nhà hàng Buddy’s – Truy tìm món mì xào chính thống Philippines
Đừng lo phí công đến đây mà chỉ dùng một bữa tối đơn thuần, hãy tranh thủ khám phá khu mua sắm Venice Grand Canal với dòng sông nhân tạo xanh mướt êm ả, lãng mạn tựa nước Ý. Buddy’s là nơi giao thoa ẩm thực của các nước trên Thế Giới, không những có pizza của Ý mà còn có bò nướng của Hàn nhưng theo một biến tấu mới lạ, không mất chất riêng nhưng trở nên mới lạ và đáng để thử.
Lý do vì sao chọn Buddy’s? 
Mọi người thường hay nói “ăn bằng mắt” quả không sai mà. Chỉ vì thiết kế nổi bật và đậm chất truyền thống Philippines đã góp phần không ít vào quyết định.
Chỉ vì hiệu ứng số đông, mặc cho trong khu có rất nhiều quán ăn vẫn không chọn mà quyết tâm phải là Buddy’s mới chịu vì nó rất đông khách ra vào liên tục nên bọn mình mặc định chắc phải ngon lắm.
Hott Asia Bazaar – Lót dạ chút đồ ăn đường phố cùng vài lon bia
Đây là khu chợ đêm nổi tiếng tại Manila, không chỉ bày bán tất cả các loại phụ kiện, túi xách, giày dép,… mà bên cạnh đó là sự góp mặt của vô số món ăn đường phố Philippines. Hott Asia Bazaar không chỉ thu hút khách du lịch mà còn là tụ điểm vui chơi của giới trẻ Philippines, bạn muốn nhâm nhi tí bia cùng vài ba xiên đồ nướng thì không đâu khác hợp lý hơn nơi đây.
Ở Hott Asia Bazaar, họ thường xuyên mời các nghệ sĩ đường phố đến biểu diễn nên muốn thưởng thức âm nhạc đúng chuẩn người Filipino thì bạn nên xem lịch diễn trước trên Fanpage Hott Asia Bazaar để không lỡ mất cơ hội nhé!
Thái Lan, Đài Loan,… là những nơi được liệt kê vào top địa điểm ăn uống nhất định phải đến một lần nhưng mọi người lại quên mất châu Á còn có một Philippines độc đáo không hề kém cạnh. Ẩm thực Philippines mang phong cách mới lạ, không hề giống một nơi nào mà chỉ có thể đến tận Philippines mới trải nghiệm được.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy