
 Thái Lan có gì chơi? Top 10 trải nghiệm cực “xịn” gợi ý cho bạn đây   
Thái Lan thì quen thuộc lắm rồi, nhưng vẫn mãi là một địa điểm mãi không chán với các du khách với những địa điểm check-in mới được ra đời mồi ngày. Vậy Thái Lan có gì chơi những ngày gần đây? Hãy để Traveloka tổng hợp cho bạn 10 điểm vui chơi “xịn sò” được yêu thích nhất hiện nay tại xứ sở chùa Vàng nhé!
 Các địa điểm hay ho ngay trung tâm Bangkok1. Line Village2. Madame Tussauds Bangkok3. Sea Life Bangkok Ocean World
1. Line Village
2. Madame Tussauds Bangkok
3. Sea Life Bangkok Ocean World
 Thăm thú các bảo tàng nghệ thuật4. Bangkok Art and Cultural Centre (BACC)5. Bảo tàng 3D Art in Paradise tại Bangkok
4. Bangkok Art and Cultural Centre (BACC)
5. Bảo tàng 3D Art in Paradise tại Bangkok
Các khu vui chơi “nổ trời” tại Bangkok6. Siam Park City7. Playsquare Laser Games8. Fam Playland Bangkok9. Ngắm thành phố từ nơi cao nhất – Mahanakhon Skywalk
6. Siam Park City
7. Playsquare Laser Games
8. Fam Playland Bangkok
9. Ngắm thành phố từ nơi cao nhất – Mahanakhon Skywalk
Các show độc đáo không thể bỏ lỡ ở Bangkok10. Mambo Cabaret
10. Mambo Cabaret
Những lưu ý “nho nhỏ” khi đi Thái vào dịp Tết Songkran:
 Các địa điểm hay ho ngay trung tâm Bangkok
Bạn có biết ngay tại trung tâm Bangkok có một “ngôi làng” với những “người bạn” siêu dễ thương. Nếu bạn là fan của chú gấu Brown, thỏ Cony, gà Sally, gấu Choco thì phải biết đến “thế lực” nhà LINE. LINE Store có mặt khắp nơi từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan và đến Bangkok. Nếu chú gấu Brown khổng lồ tại LINE store Hàn Quốc từng là nơi check-in hot một thời của các bạn trẻ thì LINE đã đem cả ngôi làng nhà LINE đến Bangkok rồi đây.
Mặc dù bạn vẫn còn xa lạ với các nhân vật của LINE thì tin mình đi, LINE Village là một nơi cực kì hay ho vì có muôn vàn góc đẹp cho bạn sống ảo, cho dù dành hẳn nửa ngày ở đây bạn vẫn chưa “check-in” hết đâu. LINE Village đúng nghĩa là một ngôi nhà xịn hẳn hoi trả lời cho câu hỏi “Thái Lan có gì chơi”, trong đó mỗi nhân vật có từng phòng riêng được trang trí theo tính cách và sở thích của nhân vật đó. Ví dụ như Gấu Brown nam tính với căn phòng màu xanh da trời, còn bánh bèo thỏ Cony có hẳn một gian bếp “cẩm hường”, fashionista Choco thì có cả phòng quần áo đồ sộ.
Góc check-in được ưa chuộng nhất trong LINE Village. @jiahui_xx
Ngoài ra còn có phòng của Moon là không gian vũ trụ, phòng của James, Boss…và nhiều, rất nhiều góc hay ho khác nữa. Chẳng cần phải đi đâu cho lắm, chỉ cần thảnh thơi dạo nhà LINE một buổi là có cả rổ ảnh đẹp với nhiều phong cách khác nhau.
Không gian vũ trụ lung linh trong phòng của Moon: