
Tảng đá khoảng 30.000 tấn vỡ đôi sau bão
Prayoon Pongpan, giám đốc vườn quốc gia Hat Noppharat Thara-Mu Ko Phi Phi, khảo sát khu vực vào cuối tháng 10. "Hòn đá bị vỡ nặng khoảng 30.000 đến 50.000 tấn, và vết nứt vỡ gây thiệt hại khoảng 20% san hô bên dưới mặt nước. Chúng tôi tin rằng hòn đá bị phá hủy do gió mạnh và sóng dữ trong cơn bão vừa qua". Ông cho biết thêm, đảo Koh Talu có rất nhiều đá nứt, do đó ban quản lý vườn quốc gia sẽ phân tích khu vực để tránh những vấn đề tương tự xảy ra trong tương lai. "Khách du lịch nên tránh xa khu vực nguy hiểm này", ông Pongpan nói. 8 danh thắng bị phá hủy trong thập kỷ qua An An (Theo Nation Thailand)