
 “Hành hương” về Pilgrimage Village – Một resort ở Huế nhẹ nhàng và bình yên   
Hè này, nắng vàng biển xanh vẫy gọi bạn đến những cuộc vui bung xoã cho một mùa hè thật khó quên? Thế nhưng, mùa hè cũng là một dịp cho chúng ta nghỉ ngơi, thư giãn, tìm về một góc bình yên trong chính tâm hồn mình mà những ngày tháng bận rộn đã khiến chúng ta “lỡ” quên. Với mong muốn tìm về “cội nguồn của sự bình yên”, bạn hãy thử dành một vài trang mùa hè tại một khu resort ở Huế mộc mạc, đầy thanh bình và thư giãn thật sự với cái tên “làng hành hương” – Pilgrimage Village Huế – Boutique Resort & Spa nhé.

Địa chỉ: 130 Minh Mạng, Thủy Xuân, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế
Đặt phòng Pilgrimage Village Huế – Boutique Resort & Spa ngay tại đây để cùng bạn bè và gia đình “trải nghiệm” một mùa hè thật khác!
Đi tìm thời gian “được lãng quên” và sự thư giãn thực thụ
Các không gian lưu trú tại resort Pilgrimage Village
Pilgrimage Village – Cửa ngõ đến với một mùa hè thật khác
Đi tìm thời gian “được lãng quên” và sự thư giãn thực thụ
Có thể gọi Pilgrimage Village Huế – Boutique Resort & Spa là một quần thể nghỉ dưỡng, với 139 phòng & biệt thự, ba nhà hàng, bốn khu vực bar, hai bể bơi chung, một khu spa cùng các dịch vụ thể thao giải trí đa dạng khác.
Pilgrimage Village có nhà hàng Junrei phục vụ ẩm thực hoà trộn hoặc các món ăn chính thống của xứ Huế. Đặc biệt, bạn đừng bỏ qua việc dùng bữa sáng trong không gian mở tràn ngập không khí trong lành, tươi mát của nhà hàng Valley để bắt đầu một ngày mới thật trẻ trung.
Bên cạnh việc chăm chút chất lượng lưu trú, ăn uống thì Pilgrimage Village cũng không bỏ qua các hoạt động du lịch, thư giãn đa dạng, nhằm tối ưu hoá thời gian nghỉ dưỡng của bạn tại resort. Một trong những “tinh hoa” tại resort chính là khu vực spa Vedanā.
Tại đây các chuyên viên sẽ cung cấp cho bạn nhiều lựa chọn với các liệu pháp kết hợp giữa phương cách chữa bệnh truyền thống phương Đông với các tinh hoa thư giãn của phương Tây. Bên cạnh spa, bạn cũng có thể thử các phòng xông hơi ướt và khô, bể Jacuzzi, lớp Thiền, lớp Thái Cực hoặc Yoga theo nhóm để đạt được sự thư giãn tuyệt đối về cả mặt thể chất lẫn tinh thần.
Pilgrimage Village Huế có khá nhiều các hoạt động dành cho cặp đôi, nhóm bạn hoặc gia đình. Nhiều hoạt động thú vị như lớp học nấu ăn, làm nón lá… thu hút không chỉ người nước ngoài mà du khách trong nước, cả người lớn lẫn trẻ nhỏ cũng đều hứng thú.
Đặc biệt, Pilgrimage Village Huế còn cung cấp một số tour tham quan thành phố và khám phá các điểm đến du lịch như tour công viên quốc gia Bạch Mã, tour Đà Nẵng – Hội An, tham quan động Phong Nha, tour xe đạp quanh làng, tour DMZ (tham quan các điểm phi quân sự lịch sử), v.v… rất phù hợp cho chuyến nghỉ dưỡng kết hợp du lịch của bạn cùng gia đình.
Các không gian lưu trú tại resort Pilgrimage Village
Bạn đã xiêu lòng với nét đẹp hút hồn cũng như các tiện ích lưu trú cùng dịch vụ nghỉ dưỡng của resort ở Huế này? Vậy thì đừng dừng lại, hãy tiếp tục khám phá tiếp các không gian lưu trú trên cả tuyệt vời tại nơi đây và nhất định sẽ “được” thuyết phục hoàn toàn luôn nào! Bởi điều quan trọng và quyết định nhất cho du khách khi lựa chọn chỗ ở cũng chính là chất lượng lưu trú.
Không gian lưu trú “vedette” của Pilgrimage Village chắc chắn không đâu khác ngoài Traditional Vietnamese Pool House (Nhà riêng kiểu truyền thống có hồ bơi). Với diện tích lên đến 130 m2 bao gồm cả sân hiên và hồ bơi riêng, đây là dạng phòng vừa mang lại cho bạn không gian lưu trú có-một-không-hai, vừa đáp ứng được mọi nhu cầu cũng như tiện nghi trong suốt thời gian bạn lưu lại đây. Hãy cùng khám phá không gian của kiểu nhà riêng này nhé!
Còn nếu bạn là cặp “newly-wed” hoặc đơn giản là tìm kiếm một không gian chỉ “em, anh và chúng ta” thì Pilgrimage Village có ngay hạng phòng Honeymoon Pool Hut (phòng Trăng Mật có vườn hồ bơi). Điểm nhấn của gian phòng này chính là khu vườn xanh tươi mát đậm chất nhiệt đới bao lấy không gian hồ bơi vừa tạo cảm giác ấm cúng, nhưng cũng vừa vô cùng lãng mạn, bay bổng. Honeymoon Pool Hut có diện tích lên đến 110 m2, với nội thất chủ yếu sử dụng chất liệu gỗ, kính ốp trong suốt tận dụng tối đa ánh sáng trời.
Nếu bạn tìm kiếm một không gian thu gọn và gần gũi hơn thì cũng có thể chọn Honeymoon Bungalow. Diện tích 55 m2 nhưng với cách bài trí logic, kèm với không gian được tạo nên bởi các bức tường gạch, giường có khung kèm cổ điển toát lên nét lộng lẫy, cùng ban công nhìn thẳng ra vườn xanh mát; căn phòng này là một trong những lựa chọn hàng đầu của các cặp đôi khi đến nghỉ dưỡng tại Pilgrimage Village Huế – Boutique Resort & Spa.
Ngoài các dạng phòng tiêu biểu kể trên, Pilgrimage Village Huế còn có rất nhiều các loại phòng khác vô cùng phong phú, nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách lưu trú, như: phòng Deluxe, phòng Deluxe Premium, phòng gia đình Deluxe, Biệt thực gia đình một phòng ngủ, phòng đôi, v.v…
Pilgrimage Village – Cửa ngõ đến với một mùa hè thật khác
Nếu có một ngày cuộc sống thị thành hàng ngày cùng nhiều công việc làm bạn mỏi mệt, hãy cởi bỏ tất cả và “hành hương” một chuyến đến Pilgrimage Village, một resort ở Huế mộc mạc, yên tĩnh mang phong cách truyền thống ẩn mình ở cuối đường Minh Mạng.
Chỉ cách sân bay Huế khoảng 20 phút di chuyển, resort này như một thế giới khác, hoàn toàn tách biệt và mang lại cho bạn sự yên tĩnh tuyệt đối trong một không gian kết hợp hài hoà giữa phong cách truyền thống quý giá và sự sống động của nghệ thuật hiện đại Việt Nam.
Địa chỉ: 130 Minh Mạng, Thủy Xuân, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế
Đặt phòng Pilgrimage Village Huế – Boutique Resort & Spa ngay tại đây để cùng bạn bè và gia đình “trải nghiệm” một mùa hè thật khác!