
Trải nghiệm 4 mùa trong 1 ngày tại phố núi Tam Đảo
Ngoài Sapa thì Tam Đảo cũng được ví như Đà Lạt của miền Bắc, là thiên đường tránh nóng ngay gần Hà Nội: sáng thức dậy có tiết trời se lạnh của mùa Xuân, nắng Hạ vào ban trưa, chiều tắt nắng màu của mùa Thu và tối đến những cơn gió cùng màn sương mang không khí giống cái lạnh của mùa Đông. Vậy thì Tam Đảo có gì thú vị mà ai cũng muốn đến đây 1 lần trong đời? Bài review Tam Đảo 2N1D dưới đây của mình hi vọng sẽ giúp mọi người giải đáp phần nào câu hỏi trên nhé!
Mình đi xe limo khứ hồi Hà Nội – Tam Đảo, xuất phát lúc 7h sáng và 9h20p đặt chân đến Tam Đảo. Hôm sau 12h trưa từ Tam Đảo về và 14h đến Hà Nội.
Tất nhiên mình chọn 90s Homestay. Mình đặt phòng nhà Mây 1.3. Ở đây có rất nhiều góc để sống ảo và điều mình hài lòng nhất ở đây là nhân viên nhiệt tình, đáng yêu, view đẹp phòng đầy đủ tiện nghi.
1. Nhà Thờ Đá: nằm tại trung tâm thị trấn Tam Đảo, có thể nói đây là view huyền thoại để check in khi mọi người đến Tam Đảo.
2. Cầu mây: Là một địa điểm mới tha hồ cho các bạn trẻ chụp ảnh sống ảo, vé 15k/người, ở đây có cho thuê đồ Bohemian, các bạn sẽ được thoải mái tung xoè với những bộ đồ khá bắt mắt.
3. Rock CafeQuán nằm ở vị trí khá đắc địa ngay công viên trung tâm. Ở đây được decor khá hợp với style của mình. Đồ uống ở đây khá mắc nhưng bù lại không gian xinh xẻo: tầng 1 quán ăn, tầng 2 là cafe, view nhìn ra quảng trường rộng rãi góc nào cũng có thể sống ảo được luôn.
4. Venus hotelĐược thiết kế với lối kiến trúc đặc trưng Châu Âu, Venus là điểm đến không thể bỏ qua khi các bạn đến Tam Đảo, mình phải mất gần 2 tiếng mới chụp xong ảnh và đi tham quan hết Venus.
5. Cafe Gió Núi của 90shomestayNhân viên cực thân thiện dễ thương mà toàn đẹp zai xinh gái, tối hôm ý mình ăn nướng ngoài trời rồi lên quán uống 2 chai Strongbow và 1 chai rượu vang. Bật nhạc chill đến khi sương xuống là 23h mới quay về phòng. Đến phòng rồi vẫn lưu luyến ước gì quán mở xuyên đêm luôn để mình được chill đến sáng hehe.
Ngoài ra Tam Đảo còn rất nhiều địa điểm như Cổng Trời, Tháp truyền hình, Thác Bạc, Đền Mẫu Thượng Ngàn, nhưng mình thấy những địa điểm này khá giống với Sapa nên mình không đi nữa chỉ đi những địa điểm đặc trưng và mới có thôi.
Ở Tam Đảo tối đến sẽ lạnh nên mình quyết định ăn nướng. Mình đặt nướng BBQ tại homestay 150k/ng cả nướng cả lẩu ăn no lè lưỡi mà cũng ngon nữa.Tóm lại thì không khí thời tiết ở đây thật sự thích hợp là nơi nghỉ dưỡng, đổi gió cho mọi người sau 1 tuần làm việc xô bồ và đầy khói bụi.Một tip nho nhỏ cho mọi người là khi đi nhớ mang theo 1 người bạn chụp ảnh có tâm nhé (áp dụng cho những người cô đơn)