
 Có một Sapa bình yên như thế   
Ai mà không mơ về một nơi mình có thể ngả lưng xuống mà không nghĩ ngợi nhiều. Ai mà chẳng thích một chốn để về sau những tháng ngày xô bồ mệt mỏi. Và mình đã tìm thấy một Sapa bình yên như thế. Bất chấp những hoài nghi về những thay đổi chóng vánh của phố núi, Sapa vẫn có những điều khó thay đổi như những sương khói và những nụ cười.

Bao quanh nơi này là một màu xanh bạt ngàn, len lỏi vào từng ngóc ngách. Xanh từ núi cao cho đến ruộng lúa, xanh từ rừng trúc, xanh từ bãi cỏ, đâu đâu cũng màu thiên nhiên ấy. Chẳng phải tuyệt hơn những khối bê tông xám xịt nơi thành phố? 

Thị trấn Sapa giờ đã phát triển du lịch, người dân xây nhà trọ, làm khách sạn, những ngành dịch vụ mua bán. Nhưng Sapa đâu chỉ có thế!? Điều hay ho nằm ở những nơi ít người đến, như bản Tả Van, Tả Phìn chẳng hạn. Đến đấy sẽ là một thế giới khác.

Cái giá cho sự bình yên này có lẽ chính là cái nghèo, cái đói. Dẫu vậy chẳng hiểu sao bất cứ du khách nào đến đây đều dễ dàng chụp được đôi ba nụ cười mang về, từ người lớn đến trẻ nhỏ. 


Cuối mùa lúa, khi những thửa ruộng đã được gặt gần hết, người ta thường đốt rơm đốt rạ, ấy thế là khói bay rợp trời. Cảnh đẹp như thơ. Nhìn rợp trời là thế nhưng phải tới thật gần mới ngửi được mùi khói, bởi vì ở đây rộng quá. Nhìn từ bên này qua bên kia thung lũng thấy tất cả nhưng phải đi một đoạn dài mới tới nơi. Nhưng chỉ cần có mùi khói và mùi lúa thì đã thấy bình yên trước mặt. 

Chuyến này mình bắt gặp một hình ảnh cũng hay hay. Chiều chiều lại thấy đôi ba thanh niên rửa xe bên dòng suối, các chị các cô ở đằng xa thì đang giặt rửa. Cuộc sống song hành cùng với thiên nhiên, có gì thì người ta xài đó. Như ruộng bậc thang đó thôi, núi dốc núi cao thì kiếm cách sống chung. Không bỏ hoang mà cũng không phá bỏ. Nhờ vậy mà bây giờ mới có những khung cảnh đẹp tuyệt vời không thua kém bất cứ nơi nào. 
Mình thật sự nể phục người Sapa. Có nơi hoang vắng cực kì, đi một đoạn dài mới có vài ba căn nhà. Ví như ở Séo Mý Tỷ, nhìn sang bên kia hồ mà xem. Sống giữa muốn trùng núi non và đìu hiu như vậy, nếu là mình chắc 2 tuần là muốn bỏ cuộc rồi. Nhưng 1, 2 ngày thì hẳn là rất tuyệt đây! 
 
Không biết nhờ những con người như vậy hay nhờ thiên nhiên ban tặng mà ẩm thực Tây Bắc đối với mình là một trong những nơi ăn ngon nhất. Đến hạt lúa, hạt nếp thôi cũng dẻo thơm từng hạt. Thịt thà thì đượm mùi khói chân chất. Đến đây mà chưa ăn cơm lam thịt sấy thì thiếu sót lớn lắm! Gà lợn trâu gì cũng được. Tưởng là ở thành phố ăn rồi nhưng đảm bảo ở đây khác nhiều.


Sapa đối với mình là như vậy đấy. Nhẹ nhàng và yên bình. Đừng mãi ngần ngại làm gì. Mỗi người một cảm nhận riêng. Chỗ nào người ta khen, đi cho sướng. Chỗ nào người ta chưa đi, đi cho biết. Sapa sẽ luôn chào đón mọi bằng tất cả những gì vốn có với thật nhiều lòng nhiệt thành và sự chân chất của dân Tây Bắc. 