
 Du xuân 2019 khám phá một Tây Ninh yên bình trong nắng gió   
Mình hay nói vui với mọi người rằng về với Tây Ninh là về với núi rừng. Không phải nơi nào cũng được thiên nhiên ưu ái dành tặng cho cả núi, cả rừng và cả biển (hồ) đâu nhé. Vậy mà, Tây Ninh lại có thể quy tụ hết thảy những điều đó. Bỗng những ngày cuối tuần ngột ngạt, lòng lại rộn ràng, vậy thì cùng khám phá các địa điểm du lịch Tây Ninh ngay thôi!
1. Đến Tây Ninh như thế nào?
2. Đến Tây Ninh ở đâu?
3. Các địa điểm du lịch Tây Ninh

1. Đến Tây Ninh như thế nào?
Tụi mình muốn được trải nghiệm một cách trọn vẹn nhất về Tây Ninh nên đã quyết định đi bằng xe máy, chỉ mất khoảng 2-3 tiếng chạy xe thôi nhưng quan trọng là dọc đường đi có rất nhiều điều thú vị. Từ ngã tư An Sương chạy theo tuyến quốc lộ 22A đến ngã ba Trảng Bàng, có hai hướng để về được TP. Tây Ninh, tụi mình quẹo phải thì sẽ là tỉnh lộ 782 (đường Bời Lời, hướng về huyện Dương Minh Châu).
Sau đấy, tấp ngang vào một quán bên đường để thưởng thức món “Bánh canh trảng bàng” và “Thịt luộc cuốn bánh tráng” nức tiếng gần xa ở đây. Sau khi ăn no nê thì tụi mình tiếp tục cuộc hành trình khám phá những địa điểm du lịch Tây Ninh.
2. Đến Tây Ninh ở đâu?
Trước khi đi mình cũng đã lo lắng vì không biết về Tây Ninh rồi sẽ ở đâu bây giờ? Trước giờ đi chơi toàn kiếm homestay để mà ở nhưng Tây Ninh du lịch chưa phát triển mấy thì liệu có homestay không? Vậy là dành cả đêm để lướt tìm qua các kênh homestay và rồi phát hiện ra có một homestay đẹp đến phát hờn ở nơi này – Homestay in Tay Ninh.
Cả ngôi nhà được phủ một màu xanh của cỏ cây, hoa lá như gôm hết thảy cả thiên nhiên vào nhà vậy! Đúng chất ở homestay vì tụi mình sẽ ở chung với chủ nhà và sinh hoạt cùng họ, đừng quá lo lắng vì điều đó, vì chủ nhà cực kì, cực kì tâm lí và dễ thương.
3. Các địa điểm du lịch Tây Ninh

Núi Bà Đen
Được mệnh danh là “ Nóc nhà Nam Bộ” với độ cao 986 m núi Bà Đen lúc nổi bật giữa nền trời xanh, lúc ẩn hiện dưới từng gợn mây bảng lảng lẫn trong sương. Ngọn núi như mê hoặc, gợi những truyền thuyết tâm linh, ẩn chứa nhiều nét đặc trưng văn hóa của một vùng đất Tây Ninh đầy nắng, gió.
Trải khắp từ chân núi lên đến đỉnh là quần thể kiến trúc gồm điện, chùa, miếu, tháp… đều mang những đặc trưng của văn hóa Phật giáo và tín ngưỡng dân gian. Đặc biệt, với du khách hành hương điểm đến trên núi Bà Đen sẽ là chùa Linh Sơn Tiên Thạch, nơi thờ Bà Đen.
Để đến chùa Linh Sơn Tiên Thạch bằng đường bộ có thể mất khoảng 30-45 phút, đoạn đường càng lên cao càng dốc, trơn trượt, khó đi hơn, song sẽ là một trải nghiệm thú vị cho những bạn trẻ thích khám phá.
Nếu lựa chọn đi cáp treo thì chỉ khoảng 10 phút để lên đến chùa Linh Sơn Tiên Thạch. Từ đây, du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn một vùng đồng bằng trù phú với điểm nhấn là hồ Dầu Tiếng nằm trên địa phận hai tỉnh Tây Ninh và Bình Dương.
Giá vé cáp treo: 85.000 VND / lượt / người.
Tòa Thánh Cao Đài:
Đến với Tây Ninh thì không thể không ghé qua Tòa thánh Cao Đài, đây không chỉ là công trình mang ý nghĩa tâm linh mà còn sở hữu kiến trúc độc đáo với diện tích gần 12 km2 làm bằng xi măng cốt tre.
Tòa Thánh tọa lạc trong khu Thánh địa có diện tích khoảng 100 ha, có hàng rào bao bọc xung quanh. Chánh môn là cửa chính và là cửa lớn nhất trong 12 cửa ra vào nội ô Thánh địa. Cửa này thường đóng và chỉ mở vào các dịp đón tiếp nguyên thủ các quốc gia, lãnh đạo các Tôn giáo.
Đạo Cao Đài là một tôn giáo được thành lập ở Việt Nam vào đầu thế kỷ 20. Đây là một tôn giáo có tính dung hợp các tôn giáo lớn mà chủ yếu là Phật giáo, Đạo giáo, Nho giáo và Kitô giáo. Ngoài việc thờ Thiên Nhãn, đạo còn thờ các vị như Phật Thích Ca, chúa Giê su, Khổng Tử, Lão tử, Phật Bà Quan Âm… Ước tính hiện tại, toàn đạo có khoảng gần 3 triệu tín đồ trong cả nước, sinh hoạt tại 38 tỉnh thành, tập trung chủ yếu ở Nam Bộ.
Chùa Thiền Lâm Gò Kén:
Từ thị xã Tây Ninh, hướng về TP. HCM khoảng 5 km, trên quốc lộ 22B, con đường đất đỏ bên phải dẫn vào chùa với hai hàng cây xanh rợp bóng mát. Một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Tây Ninh, chùa Gò Kén được xây dựng lâu đời và cùng với kiến trúc cổ kính, độc đáo. Chính vì thế mà nơi đây được biết đến là trung tâm Phật giáo và là một trong những điểm thu hút đông đảo du khách trong nước và ngoài nước.
Hồ Dầu Tiếng:
Cách thành phố Tây Ninh 20 km hồ Dầu Tiếng là một trong những hồ nước nhân tạo lớn nhất của Việt Nam và Đông Nam Á. Với diện tích mặt nước là 270 km2 và 45.6 km2 đất bán ngập nước, dung tích chứa khoảng 1.6 tỷ m3 nước, Hồ Dầu Tiếng trải dài qua ba địa phận là huyện Dầu Tiếng (tỉnh Bình Dương), huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) và chiếm diện tích nhất là huyện Dương Minh Châu (tỉnh Tây Ninh).
Thời tiết ở Tây Ninh vốn nắng nóng, oi nồng, nhưng khi đến với biển hồ Dầu Tiếng tự khắc cảm thấy dễ chịu bởi không khí trong lành, những cơn gió nhè nhẹ cứ đua nhau thổi đến làm mặt hồ yên tĩnh cũng gợn thêm vài nét sóng.
Vào buổi chiều, khi hoàng hôn ngả bóng, những vệt nắng nắng soi bóng dưới làn nước trong xanh hiện lên mờ ảo đầy mê hoặc. Đứng trước hồ, hít một hơi thật đầy bầu không khí tươi mát, phóng tầm mắt phía xa xa là ngọn núi Bà Đen sừng sững.
Thế mới nói, nếu một ngày nào đó cảm thấy mệt mỏi và chán nản với cuộc sống đô thị ồn ào náo nhiệt và muốn “đổi gió” để tìm về một chút cổ kính với những tiếng chuông chùa vô định thì Tây Ninh là một gợi ý thuyết phục. Xách balo lên và đi để khi trở về được nạp đầy năng lượng nhé!
Tác giả: Nguyễn Cao Phương Duyên

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal