
Vườn dâu Nhà Gà Đà Lạt – Hội mê dâu Đà Lạt chớ bỏ qua mà tiếc hùi hụi
Vườn dâu Nhà Gà Đà Lạt siêu rộng, siêu sạch và được chăm chút kỹ càng. Giá dâu không rẻ nhưng đúng chất lượng, dâu to, bóng, chắc, cực đã. Dâu được trồng trên giá thể theo công nghệ cao đúng tiêu chuẩn và chất lượng được đóng gói kĩ càng. Các loại dâu ở đây là New zealand – Mỹ Abion – Nhật Bản.
Vườn dâu Nhà Gà là vườn trồng dâu chất lượng cao, tập trung vào việc pahst triển các loại dâu ngoại, trái lớn, đẹp, cực hợp cho những bạn muốn vừa có dâu đẹp vừa ngon lại còn được sống ảo tẹt ga.
Bạn sẽ được trực tiếp chọn hái từng trái, sau đó cân tính tiền và nhà vườn sẽ xếp lại vào hộp đẹp xinh để dành cho bạn làm quà hoặc ăn đều an toàn, không hư dập.
Vườn dâu Nhà Gà ngày càng thu hút nhiều du khách đến tham quan và mua dâu, các loại dâu của vườn cũng cực đa dạng về giống cũng như màu sắc, phục vụ tối đa nhu cầu của khách đến thăm.
Vườn Dâu Nhà GàĐịa chỉ: Làng Hoa Vạn Thành (ngã ba tà nung đi suối vàng) Đà LạtTư vấn & Giao hàng: 0368182555 (Quang)
Kinh nghiệm chọn mua dâu tây Đà Lạt
Cách bảo quản dâu Đà Lạt: Để có thể mang dâu Đà Lạt đi xa bạn nên áp dụng những mẹo nhỏ sau đây: