
Khách Việt được lợi gì từ chương trình kích cầu cuối năm?
Một trong những hoạt động kích cầu nổi bật nhất phải kể đến Vietravel Fair (Ngày hội tri ân), diễn ra từ 26/10 đến 1/11 tại Hà Nội. Khách hàng có cơ hội nhận quà tặng và nhiều ưu đãi như giảm giá tới 40% các tour trọn gói, combo vé máy bay và phòng khách sạn 4-5 sao, dịch vụ đặt phòng khách sạn, tour du thuyền... Các tour nổi bật, chất lượng nhưng giá rẻ được công ty gợi ý là tour trọn gói 4 ngày 3 đêm Phú Quốc với mức phí từ 4,69 triệu đồng; tour mới Côn Đảo từ 4,99 triệu đồng hay tour du thuyền 5 sao 2 ngày 1 đêm tại vịnh Hạ Long hoặc Lan Hạ giá từ 2,39 triệu đồng ... Bên cạnh đó, một số tuyến du lịch đang được nhiều du khách quan tâm như Buôn Mê Thuột - Pleiku cũng giảm sâu, chỉ từ 5,29 triệu đồng. Tour Đà Lạt chỉ từ 4,5 triệu đồng cho hành trình 4 ngày 3 đêm... Phó giám đốc công ty chi nhánh Hà Nội Phạm Văn Bảy cho biết Vietravel đồng loạt nâng cấp dịch vụ tour tiêu chuẩn lên mức 4-5 sao, mức giá tương đương 3 sao với mong muốn đem lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất, chi phí tiết kiệm nhất. Trong ba ngày cuối cùng của chương trình, tại khu vực nhà Bát Giác - vườn hoa Lý Thái Tổ, công ty tổ chức các hoạt động trao đổi, mua bán nông sản đặc trưng của các vùng miền trên cả nước. Có hơn 40 mặt hàng được bày bán trong phiên chợ như gạo nếp nương Điện Biên, thịt trâu gác bếp Tây Bắc, tỏi cô đơn Phù Yên, chè Tà Xùa, rượu Mộc Sa, hồng Đà Lạt... Hoạt động này nhằm gây quỹ từ thiện ủng hộ trẻ em vùng cao khó khăn và người dân miền trung đang đối mặt bão lũ. Tel: 024.3933 1978 - Hotline: 1900561226 Du lịch trong nước: 0989 37 00 33 - 0983 16 00 22 Theo Vietravel Vietravel nhận bằng khen doanh nghiệp xuất sắc