
61% khách chưa sẵn sàng du lịch đến khi có vaccine
Báo cáo mới công bố dữ liệu và nghiên cứu từ một khảo sát toàn cầu về Tương lai của Ngành du lịch do Booking.com thực hiện. Nghiên cứu này được thực hiện với 20.000 du khách từ 28 quốc gia, bao gồm 500 du khách từ Việt Nam, cùng với dữ liệu tìm kiếm chỗ nghỉ và đánh giá của du khách, tiết lộ những xu hướng định thói quen du lịch trong năm tới, và dự đoán tương lại ngành du lịch. Theo đó, trên một nửa du khách (61%) cho biết sẽ cảm thấy không thoải mái khi đi du lịch cho đến khi có vaccine hoặc phương pháp điều trị Covid-19. Trong khi 65% hào hứng khi được đi du lịch lại sau khi kết thúc giãn cách, 53% sẽ lên kế hoạch chuyến đi để bù cho một dịp kỷ niệm đã phải bỏ lỡ do đại dịch. 76% du khách quan tâm đến giá cả hơn khi tìm kiếm và lên kế hoạch cho chuyến đi trong tương lai, trong khi 67% có xu hướng săn lùng các chương trình khuyến mại và cơ hội tiết kiệm - những hành vi được dự đoán kéo dài nhiều năm tới. Dù 74% du khách muốn hỗ trợ ngành du lịch phục hồi, khách du lịch cũng mong đợi nhiều hơn từ ngành du lịch về mặt chi phí, ví dụ như: các nền tảng đặt phòng tăng cường tính minh bạch về chính sách hủy, quy trình hoàn tiền và các lựa chọn bảo hiểm cho chuyến đi; các hãng hàng không cần phải cung cấp vé linh hoạt hơn; ưu tiên chỗ nghỉ có chính sách hoàn tiền hơn; linh hoạt đổi ngày mà không phải trả phụ phí... Khi du khách đang tìm cách thích nghi với bối cảnh dịch bệnh, những chuyến đi gần được ưa chuộng hơn vì dễ thực hiện, an toàn và thường bền vững hơn. Trong tương lai, du lịch gần nhà và các trải nghiệm quen thuộc sẽ được ưu tiên hơn so với khám phá những điểm đến mới lạ. 57% du khách vẫn có kế hoạch du lịch trong nước trong trung hạn (7-12 tháng tới), trong khi 48% du khách cũng có dự định tương tự trong dài hạn (trên một năm). Khi nhắc đến du lịch tại địa phương, 46% du khách dự định khám phá một điểm đến mới ngay tại khu vực hoặc quốc gia nơi họ sinh sống; 44% du khách sẽ dành thời gian để tận hưởng vẻ đẹp tự nhiên của quê hương, trong khi đó có 54% du khách dự định ghé lại nơi mà họ đã từng đến, bất kể là trong nước hay nước ngoài vì trải nghiệm thân quen ở nơi đó. Trong bối cảnh "bình thường mới", du khách cũng sẽ ưu tiên và tuân thủ các biện pháp tăng cường về an toàn và sức khỏe. Tại Việt Nam, 77% khách du lịch sẽ chấp nhận đi du lịch tới các điểm đến có các chốt kiểm tra sức khỏe nhanh khi đến; 75% sẽ đặt một chỗ nghỉ cụ thể nếu ở đó có các chính sách đảm bảo vệ sinh và sức khỏe rõ ràng. Trong khi đó 80% khách du lịch toàn cầu thích các chỗ nghỉ có cung cấp sản phẩm kháng khuẩn và khử trùng; 72% mong đợi điểm du lịch có các điều chỉnh để thích ứng với việc giãn cách xã hội; 76% sẽ chấp nhận đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Chính phủ các nước, các hiệp hội du lịch và các nhà cung cấp dịch vụ sẽ phải làm việc chặt chẽ để thiết lập các tiêu chuẩn nhất quán, nhằm đảm bảo an toàn cho du khách. Trước những kỳ vọng đang ngày càng tăng cao của du khách, một số điểm đến và doanh nghiệp sẽ phải cố gắng nhiều hơn để lấy lại niềm tin từ họ. Trong ngắn hạn, chúng ta cũng sẽ thấy có sự thay đổi liên quan đến lựa chọn phương tiện đi lại, với một nửa du khách (50%) không chọn phương tiện công cộng vì sợ bị nhiễm Covid-19. Về lâu dài, điều này sẽ dẫn đến thay đổi trong phương tiện hành khách lựa chọn để đi tới điểm đến cũng như đi lại trong kỳ nghỉ, khi nhiều người lựa chọn thuê xe hoặc tự lái xe riêng. Với hơn một nửa du khách (59%) muốn du lịch bền vững hơn trong tương lai, chúng ta sẽ thấy mọi người có ý thức cao hơn về môi trường trong năm 2021 và những năm sau đó, như cách mà đại dịch đã và đang nâng cao nhận thức về tác động của con người lên môi trường.
81% du khách hy vọng rằng ngành du lịch có thể đưa ra thêm nhiều lựa chọn du lịch bền vững, từ đó du khách sẽ chọn các điểm đến thay thế để tránh đi du lịch vào mùa cao điểm (54%) và các khu vực quá đông khách (42%). Mong muốn này cho thấy các điểm đến sẽ cần phải điều chỉnh biện pháp quản lý đám đông mới, thông minh hơn để giúp du khách an tâm. Bên cạnh đó, tác động của virus còn truyền cảm hứng khiến mọi người không chỉ chú trọng bảo vệ bản thân mà còn biết quan tâm tới nơi mà họ đến. Trong năm 2021 và cả những năm sau, con người sẽ dần học cách chấp nhận những hậu quả do đại dịch gây ra, du khách cũng sẽ cởi mở đón nhận những cách trải nghiệm thế giới mới và dễ dàng hơn. Trên hai phần ba (73%) khách du lịch thích các trải nghiệm đơn giản hơn như dành thời gian ở ngoài trời hoặc đi nghỉ cùng gia đình và 63% tìm kiếm những trải nghiệm nơi vùng quê, ít được biết tới hơn để hòa mình với khí trời. Trước đòi hỏi cao hơn về sự riêng tư, không gian và khả năng kiểm soát đối với việc vệ sinh và dọn dẹp, không ngạc nhiên khi du khách muốn đặt chỗ nghỉ thoải mái như ở nhà. Bảo Ngọc (Theo Booking.com)