
 Dạo một vòng bản đồ ẩm thực tại Kuala Lumpur, toàn những món ngon không thể cưỡng lại   
Kuala Lumpur, Malaysia là một thiên đường ẩm thực nơi hội tụ rất nhiều món ăn ngon đến từ các nền văn hóa khác nhau như Trung Quốc, Ấn Độ, Singapore, Thái Lan và các món Âu độc đáo. Hành trình du lịch Kuala Lumpur cũng được xem là một “food tour” rất lý tưởng với rất nhiều món ăn ngon và những khu ẩm thực nhộn nhịp. Ăn gì ở Kuala Lumpur bây giờ? Bài viết bên dưới, Traveloka sẽ gửi đến bạn một bản đồ ẩm thực chi tiết nhất tại Kuala Lumpur để “food tour” của bạn sẽ có thật nhiều hương vị khó quên. 
1. Những món ăn nổi tiếng Kuala Lumpur, Malaysia1.1. Nasi lemak1.2. Ikan bakar1.3. Nasi kandar1.4. Roti canai1.5. Cà ri laksa và assam laksa1.6. Char kuay teow1.7. Mì Phúc Kiến1.8. Nasi campur1.9. Soup Bak kut teh
1.1. Nasi lemak
1.2. Ikan bakar
1.3. Nasi kandar
1.4. Roti canai
1.5. Cà ri laksa và assam laksa
1.6. Char kuay teow
1.7. Mì Phúc Kiến
1.8. Nasi campur
1.9. Soup Bak kut teh
2. Dạo một vòng các khu chợ ẩm thực nổi tiếng nhất Kuala Lumpur, Malaysia2.1. Phố đêm Tapak (Số 2A Công viên Hampshire, Kuala Lumpur, Malaysia)2.2. Chợ đêm Pasar Malam Sri Petaling (Jalan Radin Anum 4, Sri Petaling, Kuala Lumpur, Malaysia)2.3. Chợ đêm Taman Connaught (Pasar Malam Taman Connaught, Jalan Cerdas, Taman Connaught, Kuala Lumpur, Malaysia)2.4. Chợ đêm OUG (Pasar Malam OUG, Taman OUG, Kuala Lumpur, Malaysia)2.5. Chợ đêm Jalan Alor (Đường Jalan Alor, Bukit Bintang, Kuala Lumpur, Malaysia)2.6. Khu ẩm thực Hutong (Trung tâm thương mại Lot 10, Kuala Lumpur, Malaysia)2.7. Khu ẩm thực KLCC Signatures (Trung tâm thương mại Suria KLCC, Kuala Lumpur, Malaysia) 2.8. Khu ẩm thực SS2 Selera Malam (Khu SS2 Petaling Jaya, Kuala Lumpur)2.9. Khu ẩm thực Sungei Wang (Trung tâm thương mại Sungei Wang, Kuala Lumpur, Malaysia)2.10. Khu ẩm thực Food Republic (Trung tâm thương mại Pavilion KL, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.1. Phố đêm Tapak (Số 2A Công viên Hampshire, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.2. Chợ đêm Pasar Malam Sri Petaling (Jalan Radin Anum 4, Sri Petaling, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.3. Chợ đêm Taman Connaught (Pasar Malam Taman Connaught, Jalan Cerdas, Taman Connaught, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.4. Chợ đêm OUG (Pasar Malam OUG, Taman OUG, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.5. Chợ đêm Jalan Alor (Đường Jalan Alor, Bukit Bintang, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.6. Khu ẩm thực Hutong (Trung tâm thương mại Lot 10, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.7. Khu ẩm thực KLCC Signatures (Trung tâm thương mại Suria KLCC, Kuala Lumpur, Malaysia) 
2.8. Khu ẩm thực SS2 Selera Malam (Khu SS2 Petaling Jaya, Kuala Lumpur)
2.9. Khu ẩm thực Sungei Wang (Trung tâm thương mại Sungei Wang, Kuala Lumpur, Malaysia)
2.10. Khu ẩm thực Food Republic (Trung tâm thương mại Pavilion KL, Kuala Lumpur, Malaysia)
1. Những món ăn nổi tiếng Kuala Lumpur, Malaysia
Tại Malaysia, trong thực đơn món ăn hầu hết đều có hương vị cà ri quen thuộc và đặc trưng, thơm nồng nàn, beo béo khi được hòa chung với nước cốt dừa. Các món ăn, đặc biệt là các phần cơm, bánh mì, mì xào được đặt trên lá chuối khá thú vị và thân thiện với tự nhiên thay vì hộp nhựa. Dưới đây là những món ăn nổi tiếng chuẩn nhất của Malaysia mà bạn nên thử trong food tour của mình.
Đây là món ăn truyền thống và phổ biến nhất ở Malaysia mà bạn nên thử khi đến đất nước này, vừa no bụng mà giá lại phải chăng, có thể tìm thấy ở bất kì khu ăn uống nào.
Nasi lemak có nhiều cách chế biến nhưng thành phần cơ bản vẫn là gạo nấu với sữa dừa, thêm một chút tương ớt sambal, dùng kèm trứng luộc hoặc ốp la, cà ri Malaysia hoặc mực sốt cà ri cay (sambal sotong).
Ikan bakar là món cá nướng được ướp với các gia vị đặc trưng của Malaysia khá độc đáo. Món ăn này khá cay vì cá được ướt với rất nhiều tương ớt, quấn lá chuối và nướng thật thơm trong than củi. Cá nướng chấm xì dầu ăn với cơm nóng, rau xanh và cà ri.
Cơm cà ri, một món ăn mang đậm phong cách Ấn Độ, khá phổ biến ở Penang. Nasi kandar đặc trưng với mùi thơm của cà ri, vị cay nồng. Cùng với đĩa cơm nóng, cà ri nóng hổi, bạn có thể chọn món mặn là thịt gà rán, gà roti hoặc thịt cừu.
Đây là một dạng bánh mì chiên theo kiểu Malaysia, một thức quà vặt khá phổ biến nhưng cũng giúp bạn qua cơn đói rất hiệu quả. Bột mì được chiên vàng đều, xếp thành nhiều lớp mỏng dùng kèm với sốt cà ri khá lạ miệng.
Laksa là từ mà bạn sẽ thường nhìn thấy trong thực đơn ở Malaysia. Mì laksa có 2 loại chính là laksa cà ri và laksa assam. Laksa assam là món mì với nước dùng là nước hầm cá nâu. Laksa cà ri thì có nước dùng làm từ bột cà ri với nước cốt dừa thơm béo. Ở mỗi địa phương, laksa lại được chế biến theo một cách khác, tạo ra nhiều hương vị phong phú nhưng thành phần chung của món ăn phổ biến nhất là nước sốt hải sản, gà và các loại rau thơm.
Ăn gì ở Kuala Lumpur đây? Món mì xào này cũng khá dễ ăn với thành phần chính là mì gạo, hẹ, trứng, giá đỗ và tôm. Char kuay teow xào lên ăn nóng rất thơm hương vị lại đậm đà nên ai ai cũng yêu thích.
Đây là món mì trộn với nước tương đen, nổi tiếng trong ẩm thực Trung Hoa. Mì xào Phúc Kiến từ lâu đã có thương hiệu và đặc biệt được yêu thích ở Malaysia với sợi mì dai giòn, nước tương trộn đậm đà, hành và tôm tươi.
Một phần cơm Nasi campur theo phong cách truyền thống của Malaysia vừa ngon miệng lại vừa no bụng. Bạn có thể gọi được phần cơm này ở hầu hết các quán ăn và nhà hàng tại Kuala Lumpur.
Bak kut teh hay còn được gọi với cái tên khác là món sườn trà. Đây là một bữa ăn sáng đúng điệu Malaysia. Một tô/ thố bak kut teh sẽ có sườn heo hầm chung với các loại thảo mộc như hành, tỏi, hồi, quế, đương quy… Ngoài ra, người ta cho thêm nấm, tàu hũ chiên hoặc rau nhiếp để món ăn thêm ngon miệng.
2. Dạo một vòng các khu chợ ẩm thực nổi tiếng nhất Kuala Lumpur, Malaysia
Tapak là một phố đêm trẻ trung, hiện đại tại Kuala Lumpur, nơi mà bạn sẽ được thưởng thức những món ăn đường phố của Malaysia một cách phong phú và thoải mái nhất. Do lượng khách du lịch Á – Âu tới đây khá đông mỗi đêm nên ẩm thực ở khu chợ này luôn được kết hợp một cách hài hòa nhất giữa nhiều nền ẩm thực trên thế giới. Thực đơn của họ luôn rất đa dạng phong cách ẩm thực, có nơi thực đơn sang chảnh không kém gì nhà hàng nhưng điểm chung của các quầy hàng ăn là giữ được nét trẻ trung, phong khoáng và tiện lợi của ẩm thực đường phố.
Tại Tapak có tổng cộng hơn 40 gian hàng nhưng họ chỉ bày bán mỗi tối luân phiên 10 gian hàng mà thôi. Phố Tapak họp vào mỗi đêm với thực đơn món ăn liên tục được thay đổi, đó là lí do mà khách du lịch chưa bao giờ cảm thấy khu phố ẩm thực này thôi hấp dẫn với họ.
Pasar Malam Sri Petaling nổi tiếng đó đây với món tàu hũ thối của Trung Quốc và mực chiên giòn. Hầu như du khách nào đến đây cũng phải thưởng thức đủ cả 2 món ăn này.
Chợ đêm này đặc biệt chỉ mở duy nhất một lần trong tuần vào thứ ba, lúc 5 giờ chiều cho tới khuya. Ưu điểm của chợ đêm Pasar Malam Sri Petaling là không gian khá rộng rãi. Các quán ăn đều có bàn ghế ngồi để bạn thưởng thức ẩm thực một cách thoải mái, không phải vừa đi vừa ăn.
Taman Connaught là khu chợ đêm có chiều dài khoảng 2 km với hơn 700 quầy hàng nằm san sát nhau bán thức ăn, thời trang và các loại phụ kiệu giá siêu mềm. Khu chợ mở cửa vào thứ tư từ 5:30 tới đêm thu hút một lượng lớn khách du lịch.
Khoảng 1 tiếng đồng hồ dạo quanh chợ Taman Connaught, bạn sẽ tìm thấy nhiều món ăn mang đậm hương vị của Malaysia và đặc biệt có một số quầy bán món ăn Thái Lan, thơm nồng mùi chanh, sả và ớt cay.
OUG là chợ đêm chỉ mở vào thứ năm trong tuần, từ 18:00 đến 23:00, một khu chợ ẩm thực ngon đáng đồng tiền bát gạo, không thiếu bất kỳ món ăn gì ở Kuala Lumpur nên bạn có thể ghé sớm để có chỗ ngồi hoặc chỗ đậu xe nhé.
Chợ đêm OUG là lãnh địa của ẩm thực mang màu sắc Trung Hoa với các món Quảng Đông và Hồng Kông ngon xuất sắc. Đặc biệt thu hút giới trẻ nhất phải kể đến những ly trà sữa uống nóng hoặc uống lạnh rất tuyệt vời, thơm mùi trà và beo béo vị sữa. Bên cạnh đó, laksa, bún hoặc lẩu tom yum nóng hổi cũng rất khiêu khích thực khách.
OUG không sôi động bằng các khu chợ đêm khác ở Kuala Lumpur nhưng thực sự, đối với người dân địa phương, chợ đêm này là một nơi cho bạn những trải nghiệm ẩm thực không thể xuất sắc hơn, ấm bụng ngay mà không lo thiếu tiền.
Đây là khu chợ đêm “must-try” mà bạn không thể bỏ qua ở Kuala Lumpur, một thiên đường ẩm thực đường phố nổi tiếng bậc nhất Malaysia. Chợ Jalan Alor cũng nằm trên trục đường dẫn tới Bukit Bintang và Changkat, những địa điểm du lịch thu hút khách ở Malaysia nên khu chợ này càng sôi động, càng nhộn nhịp hơn.
Các quán ăn nằm san sát nhau, món ăn nào cũng ngon, cũng hấp dẫn và giá cả lại phải chăng nên cứ ăn, ăn và ăn thôi. Mọi hương vị ẩm thực đặc trưng của Malaysia đều có thể tìm thấy ở chợ đên Jalan Alor, nơi hội tụ ẩm thực từ nhiều quốc gia, vùng miền trên thế giới. Các siêu phẩm không thể bỏ qua như: tôm nướng, gà xiên, bò xiên nướng, cánh gà ướp đậu nành nướng, các món bún, mì và tráng miệng mát lạnh.
Chợ đêm Jalan Alor mở hàng này từ 5 giờ chiều tới đêm. Tại đây, bàn ghế được bày tràn xuống vỉa hè, các món ăn nóng sốt, bia tươi và nhạc sống vang lên từ các ban nhạc đường phố sẽ làm cho buổi tối của bạn thêm thú vị, càng khuya càng nhộn nhịp hơn.
Hutong là một trong năm khu ẩm thực nổi tiếng và được yêu thích nhất ở Kuala Lumpur. Khu ẩm thực này nằm ở tầng trệt của trung tâm thương mại Lot 10 và được thiết kế tựa như một ngôi làng ở Bắc Kinh. Bạn có thể gọi món ăn ở các quầy hàng lớn và thức uống ở những xe đẩy nhỏ rồi ngồi tại bất kì chỗ nào có bàn ghế được bày sẵn. Hutong mở cửa khá trễ từ 10 giờ sáng đến 10 giờ tối hằng ngày. Muốn ăn gì ở Kuala Lumpur cứ đến đây nhé!
Khu ẩm thực này khá dễ chịu khi có đủ các món ăn mang hương vị Malaysia như nasi lemak, nasi kandar và cả thức ăn nhanh của phương Tây như bánh mì Subway, Pizza hoặc Mc Donald… KLCC Signatures mở cửa từ 10g sáng đến 10 giờ tối, khuôn viên khá rộng rãi, thoáng mát với những chỗ ngồi thoải mái hơn. Bạn có thể chọn chỗ ngồi gần các cửa sổ để thấy được công viên cây xanh ở phía xa.
Khu ẩm thực mở cửa từ 5 giờ chiều tới đêm với không gian ngoài trời thoáng đãng, SS2 Selera Malam khá nhộn nhịp và có rất nhiều quầy bán hàng ăn được đánh số thứ tự nằm san sát nhau. Bạn có thể sử dụng bản đồ chỉ dẫn để tìm đến những quán yêu thích hoặc tìm món ăn mà bạn cần, quá tiện lợi.
Mở cửa từ 10 giờ sáng đến 10 giờ tối, khu ẩm thực Sungei Wang là một trong những điểm đến ăn uống tiện lợi của người dân địa phương. Tại đây, bạn có thể thưởng thức bữa trưa, bữa chiều, bữa tối với giá rất hạt dẻ. Món ăn được lựa chọn nhiều nhất là cà ri Ấn Độ hoặc mì/ soup hoành thánh nóng hôi hổi.
Với phong cách thiết kế khá hiện đại, thoáng mát, khu ẩm thực Food Republic có đủ các món ăn Á- Âu, đặc biệt là các món chuẩn vị Malaysia. Do nằm trong trung tâm thương mại sang trọng nên giá của các món ăn tại đây cũng cao hơn một chút so với các chợ đêm và các khu ẩm thực khác. Food Republic mở cửa từ 10 giờ sáng đến 10 giờ tối.
Food tour của bạn quanh Kuala Lumpur bao nhiêu đây cũng đủ căng tràn rồi phải không? Chúc bạn có chuyến du lịch Malaysia tuyệt vời nhất nhé! Không cần phải lo lắng ăn gì ở Kuala Lumpur nữa nhé!