
 Lễ hội cà phê này, ta đưa nhau về Buôn Ma Thuột!   
Lúc nhỏ mình luôn thuộc làu làu câu “Việt Nam có 54 dân tộc anh em” và kể tên được ít nhất 20 dân tộc thiểu số, thấy nước mình giàu văn hoá và muốn khám phá hết những nét đặc trưng trong cái đa dạng ấy. Lúc nhỏ thấy hình hài nước mình thật nhỏ và đẹp, mỗi nơi đều gắn liền với một nét riêng mà lòng tự nghĩ lớn lên nhất định sẽ đến đó. Lớn rồi mới thấy nước mình đẹp hơn thế, to hơn thế, hay hơn thế và nhiều điều thú vị để trải nghiệm hơn thế. 
Như Ban Mê không chỉ có voi mà còn những quán cà phê thơm nức mũi, có bảo tàng rộng lớn, dân tộc M’Nông, Ê-đê với những trang phục truyền thống, nắng và gió và bầu trời sáng trong. Và có lời ca “Ta đưa nhau về Buôn Ma Thuột. Cùng mình đi hết những địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột mình trót say lòng trong chuyến đi nhé! 
1. Bảo tàng cafe Trung Nguyên – Bảo tàng Thế giới cà phê
2. House of Lens 
3. Shinin’ cafe – quán cà phê cho tín đồ yêu thích Hàn Quốc hoặc Nhật Bản
4. The Highland house
5. Arul cafe – nơi để trải nghiệm trang phục truyền thống
6. Steak House 
1. Bảo tàng cafe Trung Nguyên – Bảo tàng Thế giới cà phê
Địa chỉ: Nguyễn Đình Chiểu, Tân Lợi, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá vé: 75.000 VND/ người khi tham quan bên trong, miễn phí khi chỉ dạo ở khu vực quán cà phê. Tuy nhiên bạn sẽ phải cởi giày và thay dép của riêng bảo tàng trước khi vào đó. 
Mở cửa tới: 19:00
Đây là địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột đang “làm mưa làm gió” trên các diễn đàn du lịch hiện nay, bảo tàng cà phê Trung Nguyên thật sự là một nơi rất đẹp từ cảnh quan xung quanh đến kiến trúc, không gian bên trong. 
Lấy cảm hứng từ những ngôi nhà dài Tây Nguyên, bảo tàng là một dãy những “background” thần thánh cho hội mê chụp ảnh. Riêng bên trong – nơi trưng bày hiện vật, thông tin lịch sử của cà phê trên thế giới sẽ là nơi thú vị cho bất cứ “coffeeholic” nào.
Khuyết điểm khiến mình không thích nhất ở đây có lẽ là nguồn thông tin cung cấp trên các bảng treo ở  bảo tàng có vài lỗi ngữ pháp và chính tả không mong muốn, còn lại thì mọi trưng bày đều khá ổn. Dù sao thì đây vẫn là một địa điểm phải đi cho du khách khi đến Daklak nè! Thêm nữa, WC trong bảo tàng cũng là một background chất lừ để chụp ảnh outfit of the day đó nha!
Ngoài những không gian ấn tượng bên trong bảo tàng, thì ở khuôn viên xung quanh, nơi vẫn còn là bãi đất trống lại xuất hiện một địa điểm rất thú vị đó là đồng cỏ cháy và cây cô đơn. Chỉ cần nhìn từ địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột này là bạn sẽ thấy ngay điểm check in siêu đẹp này. Nhất là giữa những cơn gió lộng và nắng vàng ươm của phố núi, đồng cỏ này lại càng thêm cuốn hút giới trẻ mê du lịch.
2. House of Lens 
Địa chỉ: Hẻm 14/19, Cù Chính Lan, Tự An, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá từ khoảng 15.000 VND – 40.000 VND/ người, mở cửa đến 22:00.
House of Lens là một quán cà phê rất đáng đến ở Ban Mê, quán mang phong cách vintage xinh xắn và có nhiều góc lên hình rất dễ thương, cũng khá gần trung tâm thành phố nữa đó. Bạn có thể đến đây thong thả đọc sách, nghe những bài nhạc nhẹ nhàng của quán và tận hưởng ly cà phê thơm ngon ở “thủ phủ cà phê”, mặc kệ mọi thứ và tận hưởng sự bình yên ấy thôi!
3. Shinin’ cafe – quán cà phê cho tín đồ yêu thích Hàn Quốc hoặc Nhật Bản
Địa chỉ: 146 Ngô Quyền, Tân An, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá từ 15.000 VND – 40.000 VND/ người. Mở cửa tới 22:00.
Sở dĩ mình nói quán địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột này dành cho những bạn thích Hàn Quốc, Nhật Bản đơn giản là vì quán có 2 bức tường viết chữ Hàn và Nhật rất hợp để lên hình check-in theo phong cách tối giản (style minimal) của các instagram-er hiện nay. Đồ uống ở đây ở mức bình thường, không đặc biệt, nhưng không gian thì khác rộng rãi thoải mái, có bày trí xinh xắn nên cũng có nhiều góc lên hình ổn, hot nhất vẫn là 2 bức tường check in cho du khách nè.
4. The Highland house
Địa chỉ: 79 Văn Tiến Dũng, Tân An, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá: 150.000 VND/ người/ giường dorm; 350.000 VND/ phòng đơn (2 người)
Đây là homestay mình đã chọn khi ở Buôn Ma Thuột, ưu điểm là nằm ngay trung tâm, mình cực thích chỗ này vì tiện nghi, hiện đại, mấy bạn ở đây đều dễ thương mà giá lại siêu hạt dẻ. Phòng đơn mình ở giá chỉ 350.000 VND nhưng có phòng tắm riêng với các tiện nghi không thua kém gì khách sạn 3 sao, cách các bạn ấy trang trí phòng với gam màu trắng cũng khiến mọi thứ trông sạch sẽ và tinh tế hơn hẳn.
Homestay còn có cả khu vực uống cà phê (coffee space) để khách nghỉ ăn uống ngay tại đây luôn cũng được. Chưa kể The Highland house còn gửi tặng mình một danh sách các địa điểm ăn uống bản địa siêu ngon luôn!
5. Arul cafe – nơi để trải nghiệm trang phục truyền thống
Địa chỉ: 17-19, Trần Nhật Duật, Tân Lợi, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá: từ 15.000 VND/ ly, giá thuê đồ 20.000 VND/ bộ.
Ở địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột này mình được trải nghiệm mặc đồ truyền thống rồi uống cafe Ban Mê thơm ngon ngay giữa nhà sàn nữa nên cảm giác siêu thích. Đã đi “buôn” mà không thử mặc đồ truyền thống là uổng lắm đó nghe! Bên trong nhà sàn có bán những món đồ truyền thống tự làm rất dễ thương nên bạn cũng có thể mua về làm quà lưu niệm, còn có cả quần áo linen, váy áo dệt thủ công đẹp-độc-lạ mà những bạn mê phong cách vintage, boho,… hẳn sẽ thích cho mà xem!
6. Steak House 
Địa chỉ: 22 Nguyên Hồng, Tân Lợi, Thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Giá: từ 150.000 VND/ người.
Nhà hàng Tây tương đối ổn ở Ban Mê, không gian trong một biệt thự xinh xắn nên cũng rất sang trọng và lãng mạn. Giá cả khá bình dân và chất lượng đồ ăn ở mức khá đó. Bạn có thể chọn Steak house làm chốn hẹn hò hoặc tận hưởng một mình thì đều có những cái hay riêng. Nếu hẹn hò ở địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột này thì có thể đặt bàn ngoài ban công biệt thự, cùng nhau ăn tối uống rượu vang trong ánh đèn lung linh và sự trong lành, mát mẻ thì cực kỳ dễ chịu luôn!
Điểm mình thích nhất ở các địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột là gì cũng rẻ, mà chất lượng đều tốt. Từ homestay đến chỗ ăn uống đều ngon và đem lại những trải nghiệm dễ chịu! Mình gợi ý thêm một số địa điểm ăn món ngon bản địa để các bạn tham khảo nhé!
Bánh ướt thịt nướng: 45 Trần Nhật Duật hoặc 90 Trần Thánh Tông 
Gỏi bò khô: 02 Lý Thường Kiệt 
Bánh bột lọc – bánh bèo: đầu đường Amajhao
Bánh canh bột lọc chả cá: 10 Lê Đại Hành
Ốc và nem chua nướng: 78 Nguyễn Thị Minh Khai 
Bún đỏ Thu: 151 Lê Hồng Phong 
Bò Nhúng me: Lê Thánh Tông
Hy vọng rằng các Traveloka-er khi đến đây cũng có những trải nghiệm tốt tương tự nhé! Đừng quên theo dõi blog Traveloka để cập nhật thêm những địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột hấp dẫn và những bài viết liên quan khác ở mảnh đất cao nguyên xinh đẹp này nhen!
Tác giả: Tú Uyên