
 Khám phá một Vũng Tàu thật “chanh sả” trong 3 ngày 2 đêm   
Không cần phải đến Vũng Tàu vào dịp lễ hội thành phố biển, bạn vẫn có thể khám phá và trải nghiệm du lịch thật chất ở nơi này. Từ khách sạn The Imperial Vũng Tàu cực sang chảnh đến những điểm đến thật đẹp, không thiếu địa điểm tham quan Vũng Tàu để bạn tha hồ quay chụp vẻ đẹp của phố biển du lịch nổi tiếng. Hãy để How Many Country review về chuyến đi và những điều đặc biệt có 1-0-2 ở Vũng Tàu nhé!
Có gì ở khách sạn đẹp nhất Vũng Tàu?
Tượng Chúa giang tay Vũng Tàu – Một góc Brazil ở Việt Nam
Bạch Dinh – Dinh thự nguy nga lưng dựa núi mắt hướng biển
Làm thế nào để ngắm Vũng Tàu từ trên cao đẹp nhất?Ngắm Vũng Tàu từ trực thăng cao cấp Thành phố về đêm từ Hải đăng Vũng Tàu Hoàng hôn trên rooftop The Imperial và Đồi con heo
Ngắm Vũng Tàu từ trực thăng cao cấp 
Thành phố về đêm từ Hải đăng Vũng Tàu 
Hoàng hôn trên rooftop The Imperial và Đồi con heo
Có gì ở khách sạn đẹp nhất Vũng Tàu?
The Imperial là một trong những khách sạn đẹp nhất phố biển Vũng Tàu hiện nay. Đây là một khu công trình kiến trúc khổng lồ với tiện ích và đẳng cấp nghỉ dưỡng của một khách sạn 5 sao rất đáng để trải nghiệm. Không chỉ bắt mắt bởi màu sắc cổ điển bao quanh khách sạn, vườn thượng uyển đầy sắc hoa, hồ bơi sang chảnh giữa khuôn viên, rooftop với view cực đẹp giữa thành phố, The Imperial còn mang đến cho du khách những trải nghiệm cao cấp bên trong, từ nội thất đến chất lượng dịch vụ,…
Tụi mình đặt phòng ở The Imperial thì thấy giá tốt nhất chỉ có trên Traveloka, không chỉ vậy còn có thêm mã khuyến mãi nên tiết kiệm được rất nhiều.
Tượng Chúa giang tay Vũng Tàu – Một góc Brazil ở Việt Nam
Tượng chúa Kito Vua Vũng Tàu (tượng Chúa giang tay) là tượng chúa Jesus lớn nhất khu vực châu Á nằm trên đỉnh Núi Nhỏ của thánh phố này. Để lên được tới đỉnh núi, bạn sẽ phải leo gần 1000 bậc thang, 2 bên là hoa sứ thơm ngát và biển xanh ngút ngàn. Bức tượng này gần như là “biểu tượng” của Vũng Tàu – nơi bạn có thể nhìn toàn cảnh phố bên biển từ trên cao. Với cảnh quay từ flycam và trực thăng thì góc từ trên tượng Chúa Kito Vua nhìn xuống thành phố đẹp không kém gì tượng Chúa Cứu Thế ở Brazil đâu.
Bạch Dinh – Dinh thự nguy nga lưng dựa núi mắt hướng biển
Dù ít hơn Đà Lạt nhưng Vũng Tàu cũng được coi là nơi nghỉ dưỡng của giới quý tộc và toàn quyền Đông Dương, vua Bảo Đại, thế nên đến bây giờ Vũng Tàu vẫn còn sót lại kha khá dinh dinh thự, biệt thự cổ. Trong đó, Bạch Dinh (Villa Blanche) là một trong những điểm du lịch nổi tiếng mà du khách nào cũng từng đặt chân đến.
Dinh thự này lưng dựa núi, tầm nhìn ra biển – một địa thế rất đẹp để tham quan và ngoạn cảnh. Xung quanh Bạch Dinh là rừng hoa sứ với màu trắng muốt tinh khôi rất thơ mộng.
Hiện nay trong dinh thự này vẫn còn trưng bày nội thất và hiện vật ngày xưa, tuy nhiên những ấn tượng đẹp nhất mà tòa Bạch Dinh mang lại vẫn là kiến trúc cổ điển bên ngoài và lối kiến trúc sang trọng của từng cánh cửa, bậc thang bên trong. Các chi tiết trang trí trong kiến trúc cũng là những nét chấm phá đặc biệt làm nên vẻ nguy nga của tòa nhà này.
Làm thế nào để ngắm Vũng Tàu từ trên cao đẹp nhất?
Dịch vụ du lịch bằng trực thăng ở Việt Nam dường như chưa được phổ biến lắm, thế nên khá ít người biết đến trực thăng ở Vũng Tàu (thường thì chỉ có trực thăng dầu khí đi ra dàn khoan mà thôi). May mắn trong lúc research để chuẩn bị cho chuyến đi tụi mình đã khám phá ra dịch vụ này và book ngay. Các bạn nhân viên bên công ty này cũng rất chuyên nghiệp và nhiệt tình tư vấn, bạn có thể liên lạc đường dây nóng: 0254 6293939‬ để đặt thử nhé!