
 Tới tiểu sa mạc Phan Thiết, sao có thể không chơi đùa cùng cát?   
“Ôi giời, ra đấy hít cát rồi về à?” Đó là phản ứng của chúng bạn khi mình nói chuyến này đi Phan Thiết. Cũng phải, được mệnh danh là “tiểu sa mạc”, nhắc tới nơi đây, người ta chỉ nghĩ đến vùng cát nóng giãy, chẳng biết chơi gì ở Phan Thiết, hứng thú gì mà ham! Mình thì lại nghĩ đó là “đặc sản” hiếm nơi có. Nếu chưa tin, hãy cùng mình trải nghiệm những cung bậc cảm xúc với cát để thấy người xứ Phan đã khéo biến “hoang mạc” thành chốn vui chơi cho du khách như thế nào nhé!
1. “Cưỡi thảm” phiêu lưu trên đồi cát Hồng
2. “Chinh phục” cát lún Bàu Trắng trên xe 4 bánh
3. “Hầm hố” trên xe Jeep khám phá vẻ đẹp tiểu sa mạc
4. “Sống ảo” trên những dải cát bao la
5. “Thăm thú” công trình độc đáo tại công viên tượng cát Forgotten Land 
1. “Cưỡi thảm” phiêu lưu trên đồi cát Hồng
Đồi cát Hồng hay còn gọi là đồi cát bay có màu vàng đồng hơi đỏ, độ dốc không quá nhiều, nên người dân đã nghĩ ra hoạt động trượt cát trên ván để phát triển du lịch.
Chiếc ván đơn giản chỉ với tấm nhựa mỏng, dẻo, được gắn với hai sợi dây cầm. Tuy nhiên, nếu không được phổ biến kỹ thuật thì khó mà điều khiển được “chiến mã” như ý muốn. Nếu bạn chưa biết chơi gì ở Phan Thiết thì hãy bắt đầu với việc học trượt cát thôi. 
Đặt tấm ván vào “sa đạo” trên đồi, mình được dặn dò kỹ tư thế chuẩn. Chập hai lòng bàn chân vào nhau, tạo thế ngồi cân bằng, vững chắc. Hai tay bám vào dây, lưng hướng về phía sau, hình dung cơ thể như chiếc cần gạt khởi động, khi đó ván ắt trượt êm ái.
Càng đổ người về phía sau, bạn sẽ càng trượt dễ dàng. Mặc dù là đứa sợ độ cao, nhưng mình lại thích cảm giác được lao vút đi trong không trung. Gió tạt mạnh vào mặt, cơ thể uốn theo đường lượn và cứ thế tuột đi. Có chăng cảm giác “lạc trôi” cũng chỉ “đã” đến thế là cùng!
Tuy không điều khiển được cơ mặt để cho “ra đời” những bức ảnh đẹp, khi trượt mình hay ngậm miệng và nhắm chặt mắt, nhưng kết thúc quãng đường là sự khoan khoái và tiếng cười mãi không ngớt. Nhờ vậy, bạn có thể bắt được những khoảnh khắc “đáng nhớ” của lũ bạn, tạo nên những kỷ niệm khó quên.
Chốn chơi: Đồi cát Hồng, khu phố 5, Mũi Né, Phan Thiết.
Thời gian thích hợp: Đầu buổi sáng hoặc cuối giờ chiều, vì khi đó cát không quá nóng, không gây bỏng rát cho da.
Chi phí: Chỉ 20.000 VND bạn có thể trượt “thảm thần” thoải mái!
2. “Chinh phục” cát lún Bàu Trắng trên xe 4 bánh
Mình nghe nói Bàu Trắng Hòa Thắng là đồi cát lún và địa hình thay đổi liên tục do cát bay. Có người đã đi bộ chinh phục thành công đồi cát này trong… 3 tiếng đồng hồ. Vì vậy, đoàn mình tìm cách “chinh phục” nhanh gọn hơn, thuê xe 4 bánh.
Tất nhiên, đi trên cát lún khó hơn đi đường bằng rất nhiều. Ngồi lên xe, anh “tài” hô to khẩu hiệu “Bám chắc em ơi!”. Mình vội đưa tay tìm chỗ nắm hai bên hông xe, kịp thời an toàn phóng như bay trên chuyến xe khẩn trương. Không thiếu gợi ý thú vị cho thắc mắc chẳng biết chơi gì ở Phan Thiết bạn nhỉ. 
Có những đoạn đường cát lún một bên, xe nghiêng tưởng chừng rớt người ra ngoài. Nhưng thấy anh lái xe chẳng nao núng chút nào, mình cũng an tâm gằn người thật chắc. Lên tới đỉnh, tưởng chừng vừa vượt đường đua “Fast and Furious” để về đích chứ!
Đây là hành trình rất thích hợp cho những bạn ưa “cảm giác mạnh”. Vượt qua đoạn đường chông chênh để khám phá một địa hình mới cũng xứng đáng để trải nghiệm, nhỉ?
Địa điểm: Bàu Trắng Hòa Thắng, từ Mũi Né chạy 65 km về phía Đông Bắc (xã Hòa Thắng, Bắc Bình).
Thời gian phù hợp: 7:00 – 10:00 hoặc 14:00 – 18:00, hoàng hôn và bình minh tuyệt đẹp sẽ chào đón bạn.
Chi phí: 200.000 VND/ người/ lần đưa đón.
“Nhắc nhẹ”: Các bạn nhớ mang quần áo dài và khăn kín để tránh cát bay rát người.
3. “Hầm hố” trên xe Jeep khám phá vẻ đẹp tiểu sa mạc
Xe jeep là phương tiện không thể thích hợp hơn để trải nghiệm địa hình với cát. Ngoài xe 4 bánh, bạn có thể thuê xe jeep đi lên đỉnh đồi, giá 650.000 VND/ lượt. Hơi “mắc” chút xíu nhưng bạn có thể đi đông theo đoàn 3-4 người. Ngồi trong xe cũng cho bạn cảm giác an toàn hơn nữa!
Bước lên chiếc xe, bỗng nhiên thấy mình như thành viên trong một đoàn thám hiểm muốn chinh phục và khám phá thiên nhiên. Tự bản thân thấy mình “ngầu” hơn bao giờ hết. Nếu bạn vẫn chưa quyết định được sẽ chơi gì ở Phan Thiết, hãy leo lên con xe này ngay thôi.
Để ngắm nhìn thêm nhiều cảnh đẹp trên đồi cát, “canh” bình minh hay mặt trời lặn, bạn có thể thuê riêng chiếc xe jeep đưa bạn đi vòng quanh, thăm thú và thu về nhiều tấm ảnh lối cát lượn đẹp như tranh vẽ.
Địa điểm: Bàu Trắng Hòa Thắng, từ Mũi Né chạy 65 km về phía Đông Bắc (xã Hòa Thắng, Bắc Bình).
Thời gian: 7:00 – 10:00 hoặc 14:00 – 18:00 là thời điểm thích hợp nhất.
Chi phí: 650.000 VND/ lượt đưa đón, trả thêm phí 100.000 VND/ giờ để tham quan thêm.
4. “Sống ảo” trên những dải cát bao la
Tất nhiên, không thể mất tiền chỉ để thỏa mãn “thú” phiêu lưu lên rồi về khi tới những đồi cát. Khi tới được những “cảnh nền” đẹp mắt, ưng hình thì không có lý gì không “sống ảo” đặng có cái khoe chúng bạn. Cho dù bạn vẫn không muốn chơi gì ở Phan Thiết thì vẫn phải có thể gom vài tấm ảnh xinh xắn chứ. 
Chẳng cần tạo dáng nhiều, chỉ cần ngồi một chỗ nhìn xa xăm, thảnh thơi đi bộ hay đứng yên tạo dáng đơn giản. Lớp cát bao la, rộng lớn cùng cảnh sắc thiên nhiên phía sau sẽ trở thành “bạn diễn” vô cùng ăn ý, giúp bạn có được những bức ảnh “ngàn like”.
Địa điểm: Chỗ nào có dải cát đều có thể trở thành “studio xịn’’ để check-in.
Thời gian: “Sống ảo” thì thời điểm bình minh hay hoàng hôn là nhất rồi!
Vé vào cửa: Bàu Trắng Hòa Thắng 20.000/ người, các đồi cát khác đều miễn phí.
5. “Thăm thú” công trình độc đáo tại công viên tượng cát Forgotten Land 
Là khuôn viên lớn trưng bày những kiệt tác từ cát đầu tiên được triển khai gây dựng tại Phan Thiết, công viên Forgotten Land khiến mình choáng ngợp và thắc mắc “Làm sao có thể giữ cát trong hình khối sinh động như vậy được?”. Nếu đã mệt sau khi thử đủ trò trong danh sách chơi gì ở Phan Thiết, bạn có để dạo bộ đến đây nhé. 
Những tượng cát ở đây được tạo nên từ 100% cát và nước, vừa được che chắn khỏi nắng mưa, vừa được phun sương giữ ẩm để cố định hình khối 24/24.
Mỗi khung tượng đều thể hiện sống động một tuyến nhân vật trong truyện cổ Việt Nam hoặc nước ngoài. Qua góc nhìn, cách bài trí, sắp xếp và bàn tay điêu luyện của các nghệ nhân nổi tiếng đến từ khắp nơi trên thế giới, những khối cát khổng lồ vô tri đã trở thành người-biết-nói và cứ đang trực tiếp kể chuyện vậy!
Tầng 2 của công viên có khu sáng tạo dành cho các em nhỏ. Từ mỗi khuôn cát cứng, ước mơ và trí tưởng tượng của mỗi bé được hình thành và vun đắp. Mình cứ chăm chú nhìn mãi em bé áo hồng xinh xắn, nhất quyết kéo tay mẹ ra xem bằng được ngôi nhà bé xây cho cả gia đình. Cát làm nên điều dễ thương đơn giản thật…
Địa chỉ: Đường Nguyễn Thông, phường Phú Hài, Phan Thiết.
Vé tham quan: 100.000 VND/ người lớn.
Giờ mở cửa: 9:00 – 17:00.
Ai nói cát không thể tạo nên chốn vui chơi lý tưởng, hãy thử ghé Phan Thiết để trải nghiệm những cung bậc cảm xúc khó quên. Những chặng đường có sự góp mặt của hạt cát nhỏ cũng tạo được niềm vui lớn nếu bạn sẵn sàng sống trọn mỗi khoảnh khắc. Hãy lưu bài viết lại để chia sẻ cùng hội bạn nếu vẫn không ai biết chơi gì ở Phan Thiết nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp 