
 Khám phá chùa Địa Ngục ẩn sâu trong rừng già Tam Đảo   
Nằm sâu trong rừng già Tam Đảo, cách trạm kiểm lâm 8.5 km, chùa Địa Ngục là điểm dừng chân trên hành trình trekking của nhiều bạn trẻ ưa khám phá, thích chinh phục bao gồm cả tôi và những người đồng hành thân quen của mình.
Vốn sẵn tính ham chơi, lại thêm lời mời gọi không thể từ chối của ông anh già về vụ thăm thú chùa Địa Ngục trong vườn Quốc Gia, tôi không thể bỏ qua cơ hội này. Và rồi chiều muộn, tôi phi xe máy hơn 100 km từ Thái Bình lên Hà Nội để nhập cuộc cùng nhóm bạn, mang trong lòng nỗi háo hức được khám phá ngôi chùa sau quãng thời gian dài tìm đọc tài liệu về nơi đây.
8 giờ tối, Hà qua chở tôi đi trong khi mọi người đang ở Tam Đảo dựng lều và bắt tay chuẩn bị mọi việc. Từ Cầu Giấy, hai đứa chạy hết đường Hoàng Quốc Việt, sau đó rẽ phải theo đường Phạm Văn Đồng, đi thẳng là tới chân cầu Thăng Long. Đoạn này các bạn lưu ý phải đi vào làn đường xe máy, không chạy thẳng lên cầu Thăng Long vì chỉ dành cho ô tô, cực kì nguy hiểm.
Sau khi qua cầu, đi tiếp theo hướng Nội Bài khoảng 2 km, rẽ trái để vào QL2 (hướng đi thành phố Vĩnh Yên). Đi thêm khoảng 20 km tới đoạn cuối thành phố Vĩnh Yên, rẽ phải vào QL2B. Tới cuối đường QL2B chính là lối vào Tam Đảo. Đường ở đây khá dễ đi, đa số là đường thẳng, đổ nhựa êm ru. Biển hiệu chỉ đường cũng cực kì cụ thể, chỉ cần chú ý một chút là có thể nhận ra ngay và không mất thời gian hỏi đường.
Đường lên Tam Đảo hơn 10 km là dốc và nhiều khúc cua gấp, nên chú ý tay lái một chút và sử dụng còi ở những đoạn đường khuất tầm nhìn để đảm bảo an toàn nhất có thể.
Lên đến nơi, cả hai khá bất ngờ vì không hiểu sao ông trưởng đoàn lại có thể tìm ra được một chỗ cắm trại lí tưởng như vậy. Ở đây là một khoảng đất trống, đang được xây móng nhưng bỏ dở. Từ đây nhìn ra sẽ thấy được đoạn đường chữ S đẹp nhất Tam Đảo, bên phải là một cây thông cô đơn đứng lặng yên giữa chốn. Khoảng đất này vừa đủ rộng để cắm lều, lại còn có thể nướng đồ ăn thoải mái. Cái chính là góc này không ai biết, vì ngay trên kia là đoạn cua để ngắm toàn cảnh Tam Đảo cũng như săn mây vào những ngày mưa, nên thành ra mọi sự chú ý đổ dồn về phía trên đó.
Sau khi tất cả no say bằng bữa liên hoan với thịt xiên nướng chuẩn bị từ Hà Nội, cả đám bàn nhau sẽ đi chùa Địa Ngục vào đêm muộn.
Kẻ hào hứng muốn đi (là tôi), nhưng có người cũng ỉu xìu muốn ở lại canh trại vì mệt và buồn ngủ. Nên tổng cộng chỉ có 5 người đi. Từ chỗ cắm trại lên đến cổng vườn Quốc gia là gần 4 km đường dốc. Đến đó, đại diện của cả nhóm xin phép vào nói chuyện với người canh cổng, viết bản cam kết về những điều khoản phải tuân thủ khi vào chùa ban đêm.
Chỉ riêng đoạn đường lên đến cổng của Rừng Ma, Ao Dứa để bắt đầu vào chùa đã khiến cả đám thấm mệt, đứa nào đứa nấy thở hổn hển vì leo dốc. Từ đây vào đến chùa còn gần 7 km đường mòn nữa, động viên nhau cố gắng, nhưng cũng không quên dặn dò nhau những lưu ý khi đi ban đêm, nhất là ở những nơi rừng thiêng nước độc như này. Đó là không gọi tên nhau, cũng như phải bám sát nhau mà đi, hạn chế ánh sáng đến mức tối thiểu để tránh thu hút côn trùng.
Đường vào chùa không khó đi, nhưng đặc biệt âm u và lạnh lẽo. Cảnh tượng rùng rợn hiện ra trước mắt với những thân cây đổ ngang đường, những gốc cây mục nát đổ dạt hai bên vệ đường, những bùa yểm màu vàng ghi chằng chịt những chữ đỏ loằng ngoằng treo dọc con đường mòn, dù là người khá bạo, tôi cũng chợt rùng mình vì những câu chuyện đã từng được đọc về nơi đây. Tôi vừa đi vừa hát theo nhạc để trấn an bản thân, Hà đi sau lâu lâu cũng vỗ vai động viên bạn gái vì biết tôi lười vận động, trekking cả quãng đường dài như thế này cũng là điều tương đối khó khăn.
Đi cùng còn có 2 chú chó, hình như là chó ở trong chùa, chúng đã quen với việc khách du lịch, hay những phượt thủ ghé qua nơi này, nên mừng rỡ vẫy đuôi, theo sát cả đám. Nhiều đoạn đường khó, còn chạy lên để dẫn đường. Chúng tôi đi tổng cộng 4 tiếng, từ 3:00 đến cho đến gần 7:00 sáng mới vào được đến chùa, vì ai cũng mệt và nghỉ nhiều.
Ngôi chùa khá nhỏ, nằm lọt thỏm trong khu rừng trúc, thanh tịnh đến lạ. Tôi không có một tấm ảnh nào về khu chùa cả, vì những điều kiêng kị trước giờ được nhắc, nên chỉ dám giữ chúng ở trong đầu chứ không hề đưa máy chụp.
Cả đám đi xung quanh để ngó nghiêng, có lúc lại quay ra trò chuyện với mấy chú kiểm lâm và người trông chùa. Mấy chú ở khu ngoài còn rủ cả đám lên đến đỉnh phía trên kia để hái măng, nhưng đành từ chối vì ngoài kia còn vài anh chị đang đợi nên chỉ đi lòng vòng thêm để tham quan chùa.
Quãng đường đi ra khỏi chùa Địa Ngục đối với bản thân thôi quả là địa ngục, vì cứ đi được khoảng 500 m – 1 km, hai bắp đùi tôi lại đau nhức, bàn chân cảm tưởng như sắp gãy đôi làm phải nghỉ một lần. Tổng cộng tôi làm cả đoàn ngồi đợi mình tận 2 giờ đồng hồ vì cái tính lười vận động, lại nhanh nhảu thích những thứ vượt xa tầm của bản thân. Nhưng khi ra, cả nhóm chỉ cười rồi hỏi “Sao, biết chùa rồi nhé, đã thấy thoải mái chưa?” rồi nhìn nhau cười ha hả.
Quay sang thấy có anh cùng đoàn chân buộc lằng nhằng dây dợ, hỏi ra mới biết, trên đường đi anh ấy bị trượt,
làm trẹo chân, phải dùng gỗ và dây leo hai bên đường buộc lại để cố định chân. Thế mà cũng tự mình đi ra được đến tận nơi, và còn đi nhanh hơn cả tôi nữa.
Đến cổng vườn Quốc gia, thấy bóng ông anh trong đoàn sau cả đêm ngủ say, đã chạy xe máy lên đón từng người một xuống chỗ cắm trại mà lòng tôi như mở cờ, vui không kể xiết, vì bây giờ mà bảo đi thêm mấy km đường dốc để xuống dưới nữa, chắc tôi sẽ gãy chân mất.
Thấm mệt, nhưng ai cũng cố gắng để về sớm vì chút ít nữa trời sẽ nắng to. Lật đật hò nhau dỡ lều, dọn rác rồi lên xe chạy về Hà Nội. Cả đoàn chạy qua Vĩnh Yên, sau khi ăn sáng và ghé một quán cà phê của một người bạn quen với chị trong đoàn, ngồi nhâm nhi để đỡ mệt trước khi về hẳn Hà Nội.
Quán cà phê be bé xinh xinh với cái tên cực yêu The Garden Coffee, ngập tràn sắc xanh của cỏ cây, cách trang trí ở đây chắc hẳn là của một người nào đó yêu thiên nhiên lắm mới có thể tạo ra cái không gian tuyệt vời giống một khu vườn cổ tích như này.
Trò chuyện một lúc rồi cả đám lên xe chạy thẳng một mạch về Hà Nội. Như thông lệ mọi lần, là sau khi về đến Hà Nội thì cả đám sẽ ăn nhậu một trận tơi bời, nhưng vì chuyến đi này mấy đứa chúng tôi mất sức nhiều quá, phần vì đi nhiều, lại cả đêm không ngủ, nên đứa nào đứa nấy ngáp ngắn ngáp dài và chỉ đòi về phòng để đánh một giấc. Bản thân tôi cũng tạm quên đi những cơn đau nhức khắp mình mẩy để cuộn tròn trong chiếc chăn bông, làm một giấc để có sức cho ngày mai chiến đấu với núi công việc ở công ty.
Ta da! Tạm biệt chùa Địa Ngục, tạm biệt Tam Đảo và hẹn một ngày gần nhất, chúng ta sẽ lại gặp nhau.
MV ca nhạc quay ở  The Garden Coffee

Một vài lưu ý nho nhỏ
Chú ý đi ở đoạn cầu Thăng Long vì rất dễ nhầm đi lên cầu, đoạn này cấm xe máy, toàn ô tô chạy với tốc độ cao nên cực kì nguy hiểm.
Ít nhất là một người trong đoàn phải đem theo CMND nếu muốn viết cam kết xin vào thăm chùa Địa Ngục.
Khi đi vào chùa nên đi cùng nhau, đường vào khá ẩm thấp nên lưu ý cẩn thận côn trùng cắn, rất dễ trượt chân, cũng như tránh gọi tên nhau (theo quan niệm là gọi tên là sẽ kéo theo hồn ma đi theo) ở những nơi tối, vắng vẻ như này.
Đem theo nước uống và đồ ngọt để đủ sức trekking.
Không hái cây, bẻ cành, đem phong lan về vì khu vực này cấm.
Đường đi xuống ở Tam Đảo cực kì nguy hiểm, vì dốc gấp nhiều, đặc biệt xe ga không được tắt máy thả trôi vì dễ gây tai nạn. Phải dừng xe ngày và gọi số cứu hộ khi phát hiện ra sự cố, không được liều lĩnh cố đi.
Liên hệ thuê lều giá cực kì tốt và chất lượng: Việt Anh: 0969.124.980
Quán cà phê ở Vĩnh Yên : The Garden Coffee (18 Nguyễn Chí Thanh,Thành Phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc)
Hãy ghé thăm chùa Địa Ngục một lần nhé, một trải nghiệm khó quên đấy.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.