
 Xiêu lòng trước vẻ đẹp Tam Cốc nguyên sơ và yên bình   
Đến Tam Cốc vào ngày đầu mùa hạ, khi những ngọn lúa được dự đoán sẽ vàng ươm rũ xuống cả mặt hồ. Nhưng mọi hy vọng và chờ mong của tôi đều bay biến đâu mất, khi thấy Tam Cốc xanh mướt màu mạ non mới cấy, màu cuống lúa mới gặt còn chưa khô gốc cây. Tôi đành bấm bụng mua vé thuyền dù biết đã lỡ hẹn với mùa vàng nơi Bích Động và thầm mong chụp được vài bức ảnh khi thời khắc chuyển mùa vừa vội vã bước qua.   
An – cái tên thật hiền mà dễ thương, cũng là cậu nhóc lớp chín đã chèo đò đưa chúng tôi qua khắp vùng sông núi, hỏi chuyện gì em cũng kể, mà kể thật thà lắm. “Em năm sau lên lớp 10 rồi, thời gian rảnh thì em với mẹ lái đò ở đây, một ngày nếu nhiều khách thì hơn năm trăm ngàn, còn vắng khách quá họ vẫn trả tụi em hai trăm coi như tiền công ngồi đợi, mà chèo hoài em mỏi tay lắm nên mấy cô chú chỉ em đạp bằng chân cho lợi sức…”. Thằng nhỏ nói luyên thuyên khi được đụng ngay “chỗ ngứa”, thấy cái mặt non choẹt, cái mồm tía lia, đôi chân gầy nhom đạp đạp suốt một tiếng đồng hồ mà thương gì đâu vậy đó.
Nếu Tràng An ồn ào, náo nhiệt, không ngớt bước chân du khách thì Tam Cốc lại lặng lẽ một cõi cho riêng mình, cũng là ruộng lúa hai bên bờ, rêu xanh mọc khắp một vùng, đồi núi nhấp nhô, hùng vĩ nhưng Tam Cốc vẫn còn mộc mạc lắm.
Thấp thoáng đâu đó vẫn còn thú rừng, đàn cò, đàn dơi lởn vởn quanh các khe núi, mé sông để tận hưởng cuộc sống yên bình. Chúng coi đây là nhà, là nơi chúng có thể an tâm cư ngụ mà không lo bị con người quấy nhiễu, du khách đi thuyền lâu lâu lại bắt gặp hình ảnh sinh hoạt của người dân hai bên bờ sông, giặt đồ, rửa rau, bắt cá,…Đôi khi, một chút bình dị như vậy thôi cũng cảm thấy lòng mình nhẹ đi vài nhịp thở.
Hình ảnh tôi nhớ nhất vẫn là cô chăn dê khi chúng tôi đã đến cuối đoạn đường, vì mải nhìn đàn dê mà cô lỡ đoàn khách vừa ghé sang, thấy thuyền tôi đến cô liền rao ngay một đoạn “sen, mía ghim, kẹo, bánh gì không con ơi…”, cái dáng vẻ hớt hải, khuôn mặt hoằn sâu vết khắc khổ, gọi với lấy khách đang dần quay thuyền lại làm tôi không thể kìm lòng, mua một lon nước ngọt, một túi bánh nhỏ thôi nhưng khiến trên môi cô nở một nụ cười cũng khiến mình mãn nguyện.
Tôi chợt nghĩ đến mai sau, lúc Tam Cốc mất đi vẻ yên bình vốn có thì liệu những người làm dịch vụ tự phát như cô có còn tất bật với con đò đầy ắp hàng hóa ấy nữa không? Hay Tam Cốc vẫn còn đó, non nước vẫn bao la nhưng cô lại đang nơi đâu chật vật với cuộc chiến kiếm tiền, mưu sinh?
Tôi dường như quên bẵng đi việc phải chụp lấy những bức ảnh đẹp với khung cảnh hoang tàn còn sót lại sau mùa gặt, hít một hơi thật sâu cho mùi khói đồng căng tràn trong lồng ngực, nương theo con thuyền nhỏ quay ngược về lối ra nơi bến đỗ.
Lần này tôi thở hắt, tim đập mạnh. Tôi đang đợi. Đợi lời xin xỏ, đợi câu mời mọc khó nghe mà hôm trước đó mình đã trải nghiệm khi ở Tràng An. Nhưng không! Tam Cốc khép lại với vẻ đẹp vẹn nguyên và mộc mạc như vốn dĩ bản thân nó vẫn vậy.
An cười hớn hở vẫy tay chào chúng tôi mãi khi đã đi xa một quãng, hàng dừa rũ lá, nhẹ đưa theo nhịp gió, tôi chợt ngửi thấy mùi đốt đồng xộc vào mũi – báo hiệu “mùa vàng” Tam Cốc vừa ngang qua.
Một số kinh nghiệm sau chuyến đi tôi muốn chia sẻ với các bạn
Giá vé tính theo đầu người, người lớn 120.000đ VND / vé, trẻ em 60.000 VND / vé cộng thêm tiền đò 150.000 VND / chuyến dành cho tối đa 4 người, nếu có du khách nước ngoài thì chỉ được đi tối đa 2 người / chuyến đò.
Không nên mang nhiều đồ đạc và balo cồng kềnh vì thuyền dễ chông chênh.
Nếu có cơ hội nên đến vào cuối tháng 5 đầu tháng 6, khi nông dân chưa gặt lúa và chưa đốt rơm ngoài đồng, như vậy lên hình sẽ đẹp hơn. 
Các hàng quán xung quanh Tam Cốc rất đa dạng, đặc biệt nhất vẫn là món cá sốt cà với nguyên liệu chính được đánh bắt hằng ngày ở Tam Cốc.
Đường vào Tam Cốc không khó tìm nhưng dễ đi ngang qua vì bến đò nằm giữa khu hàng quán đông đúc, cứ mạnh dạn gửi xe (trung bình 10.000 VND / chiếc) và đi thẳng ra bến mua vé.
Tác giả: Phạm Ngọc Nhựt 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal