
 5 Bộ Phim Sẽ Khiến Bạn Muốn Xách Vali Lên Và Đi Ngay Lập Tức!   
Đừng xem nếu đang cháy túi! Vì những bộ phim này sẽ khiến bạn muốn đi du lịch ngay lập tức!
Cảm hứng du lịch có thể đến từ bất cứ đâu, bao gồm cả những bộ phim điện ảnh. Các đạo diễn rất biết tận dụng lợi thế từ thiên nhiên để làm giàu khung hình của mình. Hẳn bạn đã từng phải “mắt chữ A, mồm chữ O” khi nhìn thấy những dãy núi đồi phủ tuyết đẹp đến choáng ngợp vùng Alaska trong bộ phim “Into The Wild”.  Hay thiên nhiên New Zealand chẳng khác gì chốn thần tiên mộng ảo trong seri phim đình đám “The Lord of The Ring”. Những bộ phim mà sau khi xem xong, chúng mình chỉ muốn mở app Traveloka, đặt vé tàu bay và đi du lịch ngay lập tức.
Còn bạn, bộ phim nào mang đến cảm hứng du lịch mãnh liệt nhất?
1. 127 Hours
2. Mamma Mia!
3. Under The Tuscan Sun
4. The Bucket List
5. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh
1. 127 Hours

Bộ phim có tựa tiếng Việt là “127 giờ sinh tử” với nhân vật chính do diễn viên James Franco đảm nhiệm, được dựa trên một câu chuyện có thật về chàng trai ưa mạo hiểm Aron Ralston. Trong một lần đi leo núi, sau một cú nhảy, anh đã bị đá rơi vào tay khiến bản thân bị mắc kẹt trên một hẻm núi hẻo lánh. Thức ăn và nước uống mỗi lúc một cạn kiệt, lũ quạ chầu chực quanh Aron hàng ngày như một miếng mồi ngon. Anh đã phải tự cắt đứt cánh tay bằng con dao cùn để cứu lấy cuộc sống của mình.
Với cốt truyện khá kịch tính, 127 Hours là bộ phim dành cho những tay chơi phiêu lưu mạo hiểm đích thực. Bên cạnh đó, vẻ đẹp đầy thách thức của công viên quốc gia The Grand Canyon thuộc Utah, Mỹ cũng là một nhân tố khiến bạn không thể rời mắt. Một trong những cảnh khiến dân mê du lịch “sôi sục” đó là cảnh Aron và hai người bạn đồng hành trượt xuyên qua một khe đá hẹp thẳng đứng để đáp xuống một hồ nước trong vắt. Chắc chắn bạn sẽ không thể ngồi yên sau khi xem bộ phim này.
2. Mamma Mia!

Không chỉ là một bữa đại tiệc âm nhạc, bộ phim Mamma Mia còn khiến bạn “no mắt” bởi những khung hình đẹp lung linh được quay tại đảo Skopelos, Hy Lạp.
Hòn đảo mộng mơ này sẽ hút hồn bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bầu trời trong xanh vời vợi, bờ biển Địa Trung Hải lộng gió, những ngôi nhà tường trắng, mái ngói đỏ thơ mộng nằm rải rác trên các mỏm đá,…Tất cả hòa quyện vào nhau trong Mamma Mia, tạo nên một bức tranh mê hoặc lòng người và trở thành nguồn cảm hứng cho những kỳ nghỉ lãng mạn bất tận. Trên thực tế, Skopelos cũng đã trở thành điểm đến hấp dẫn cho các cặp đôi trên thế giới cho kỳ trăng mật hoặc những chuyến du lịch “hâm nóng” tình cảm.
3. Under The Tuscan Sun

“Under The Tuscan Sun” của đạo diễn Audrey Wells  là một trong những bộ phim hay nhất về Ý – vùng đất của món pizza, rượu vang, nắng vàng biển xanh và những anh chàng điển trai, quyến rũ.
Phim kể về cô nhà văn Frances, sau đổ vỡ trong hôn nhân đã làm một chuyến du lịch đến Tuscany để chữa lành vết thương. Nhưng hơn cả một chuyến giải cứu tâm hồn, ở vùng đất xa lạ này, Frances đã thay đổi hoàn toàn quan niệm về cuộc sống và tình yêu, để rồi cô nàng quyết định cư tại đây.
Theo chân Frances, chúng ta sẽ được chiêm ngưỡng những khung cảnh đẹp như mơ, từ những thảo nguyên tràn ngập ánh mặt trời, những khu vườn sum suê hoa trái, vườn nho trĩu quả, những ngôi làng cheo leo nơi sườn núi mộng mơ… Sức hút của bộ phim với các tín đồ du lịch lớn tới nỗi sau khi phim ra mắt, có hẳn một tour du lịch mang tên “Under the Tuscan Sun Holiday” ra đời!
4. The Bucket List

Khi phải đứng bên bờ vực giữa sự sống và cái chết, bạn sẽ nghĩ đến những điều mà bạn thực sự muốn làm trước khi từ giã cõi đời. Đó là tình huống của Carter Chambers trong bộ phim hài The Bucket List. Sau khi bị “tuyên án tử hình” với căn bệnh ung thư, Chambers đã viết ra một danh sách mà ông gọi là “bucket list”. May mắn mỉm cười với ông khi bệnh nhân cùng phòng là tỉ phú Edward Cole đã giúp Chambers biến những mong muốn dường như không tưởng đó trở thành hiện thực.
Thông điệp của bộ phim “You only live once, so why not die with style” – “Đời người chỉ 1 lần, tại sao lại không “bung lụa”, đã truyền cảm hứng mạnh mẽ đến người xem, giúp họ thêm can đảm thực hiện những điều mà mình ao ước trong cuộc đời. Tất nhiên, trong đó không thể thiếu những chuyến du lịch. Xem phim, chắc chắn chúng ta cũng muốn được vi vu trên đỉnh kim tự tháp ở Ai Cập, nhảy dù trên bầu trời California bát ngát, check-in ngôi đền thiêng liêng Taj Mahal ở Ấn Độ hay tận hưởng đời sống về đêm sôi động ở Hồng Công… như Chambers và Cole vậy!
5. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh

Trước khi bộ phim đầy chất nghệ thuật của đạo diễn Victor Vũ ra đời, rất ít người biết Phú Yên lại sở hữu những khung cảnh mỹ lệ, động lòng người đến như vậy.
“Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, khắc họa tình cảm anh em, bạn bè và những cảm xúc đầu đời của ba nhân vật Tường, Thiều và Mận. Đan xen với câu chuyện đầy xúc động này là những góc quay tuyệt đẹp về thiên nhiên, cảnh sắc và con người Phú Yên. Đó là những cánh đồng lúa chín vàng trĩu bông ở Tuy Hòa, là cảnh hoàng hôn bảng lảng trên hồ thủy điện Sông Dinh, là những cồn cát mênh mông hùng vĩ dẫn tới Bãi Môn… Xem xong phim, bạn sẽ thấy trào dâng trong mình cảm giác tự hào dành cho quê hương và chỉ muốn “bỏ trốn” khỏi thành phố khói bụi ồn ào để được hòa mình vào thiên nhiên ngay lập tức.
 