
 Thanh xuân này, nhất định phải cùng hội bạn thân đến Hội An – Đà Nẵng một lần   
Nổi tiếng với những địa danh cổ kính và yên bình của Việt Nam, Hội An – Đà Nẵng luôn nằm trong danh sách điểm đến ai ai cũng muốn ghé thăm dù chỉ một lần. Với nhiều kỳ quan độc đáo, hành trình khám phá Đà Nẵng – Hội An hứa hẹn sẽ là một chuyến đi thú vị, đặc biệt với hội bạn lầy lội. Bạn thân ơi, thanh xuân này nhất định phải cùng nhau đến Đà Nẵng – Hội An một chuyến nhé.
1. Di chuyển đến Đà Nẵng – Hội An
2. Khám phá Hội AnLoanh quanh Phố cổLàng bích họa Tam ThanhLò gạch cũ Duy Vinh Đèo Hải Vân
Loanh quanh Phố cổ
Làng bích họa Tam Thanh
Lò gạch cũ Duy Vinh 
Đèo Hải Vân
3. Khám phá Đà NẵngVi vu Đà NẵngBà Nà Hill 
Vi vu Đà Nẵng
Bà Nà Hill 
1. Di chuyển đến Đà Nẵng – Hội An
Nhóm mình gồm 4 người, từ Sài Gòn đi máy bay ra Đà Nẵng. Vì chúng mình đi vào tháng 2 là mùa thấp điểm du lịch nên chi phí khá rẻ, hết khoảng 4,000,000 VND / người cho 5 ngày (đã gồm cả vé máy bay khứ hồi và vé Bà Nà Hill).
Vé máy bay các bạn có thể tham khảo đặt trên Traveloka nhé.
Để di chuyển trong thành phố, trước lúc đi mình có liên hệ thuê xe máy trước để thoải mái vi vu và không tốn tiền taxi đi lại giữa các nơi. Bạn có thể nhận và trả xe ở sân bay rất tiện. Vừa tới sân bay là mình gọi bên cho thuê xe mang ra, giá 130,000 VND / ngày cho xe Air Blade. Các bạn có thể tìm trên Google là “Thuê xe Anh Rạng” nhé.
Ngoài ra, bạn có thể đặt dịch vụ đưa đón sân bay để di chuyển về nội thành nhé.
Sau khi nhận xe là mình ra Hội An luôn, cách Đà Nẵng khoảng 30 km. Mình book homestay “Halo Homestay” trên Traveloka, chất lượng dịch vụ rất tốt, giá chỉ 450,000 VND / phòng cho 4 người, sạch sẽ. Điểm cộng nữa là homestay cho mượn xe đạp miễn phí để dạo phố.
2. Khám phá Hội An

Để khám phá phố cổ Hội An thì bạn nên dậy thật sớm, loanh quanh chụp hình lúc sáng sớm khi các cửa tiệm còn đang đóng cửa để cảm nhận đúng cái chất cổ kính, yên bình nơi đây. Và tất nhiên để có nhiều bức ảnh đẹp nữa.
Sau đó, tụi mình vô Faifo Coffee ở số 130 Trần Phú chụp view Hội An trên cao. Bạn nên tranh thủ vô sớm lúc vắng người để có những bức hình “lừa tình” nhất nhé.
Sau khi về Homestay thay đồ, mình lên đường đi Làng bích hoạ Tam Thanh cách Hội An khoảng 40 km. Trong làng có nhiều chỗ giữ xe, uống nước nghỉ ngơi. Tới đây thì bạn có thể sống ảo ở bất kì ngóc ngách nào vì chỗ nào cũng đẹp và nên thơ.
Chiều về tụi mình ghé lò gạch cũ Duy Vinh – một địa điểm chụp hình siêu ảo được giới trẻ vô cùng thích thú. Các bạn tìm trên Google map “lò gạch cũ Duy Vinh” là ra nhé. Ở đây leo trèo khá nguy hiểm, đặc biệt là các bạn nữ thì không leo lên nổi. Do vậy, trong nhóm phải có bạn nam siêu khoẻ để đèo bồng lên.
Tối đến, bạn có thể thăm thú Hội An và ngắm đèn lồng lung linh. Ai thích có thể đi thuyền trên sông Hoài và thả hoa đăng. Các quán ăn vặt trên đường đi bộ cũng rất nhiều nhưng bạn lưu ý nhớ hỏi giá trước. Hội An thường xuống đèn sớm, tầm 10 giờ là các quán bắt đầu đóng cửa rồi.
Gợi ý cho các bạn thêm nhiều chỗ ăn uống siêu phẩm Hội An nha:
+ Bánh mì Phượng, chỗ này siêu nổi tiếng, giá 20,000 VND – 30,000 VND
+ Nước Mót (số 150 Trần Phú)
+ Bánh đập hến trộn: Quán số 9 (74 Nguyễn Tri Phương)
+ Cơm gà Bà Buội (số 22 Phan Chu Trinh)
+ Cơm gà Xí (số 47/2 Trần Hưng Đạo) giá 20,000 VND, rất ngon.
+ Mì quảng Sinh (số 170/5 Lý Thường Kiệt) giá 25,000 VND. Mì quảng gà, bò ất chất lượng.
+ Cao Lầu Liên (số 16 Thái Phiên)
+ Bánh mì Sum (số 149 Trần Hưng Đạo)
+ Đậu hũ, tàu phớ trân châu dừa dọc đường rất nhiều
+ Faifo coffee (số 130 Trần Phú)
+ Xoong Garden (số 83 Nguyễn Phúc Chu)
Những địa điểm check-in trên đèo Hải Vân gồm có:
+ Hải Vân Quan (nằm trên đỉnh đèo Hải Vân)

+ Mỏm đá nhìn toàn cảnh thành phố (dọc đường chỗ có mấy cô bán hàng)
+ Cây thông cô đơn
3. Khám phá Đà Nẵng
Ban ngày, bạn có thể check-in những điểm nổi tiếng trong thành phố Đà Nẵng như: cầu Tình yêu, cá chép hóa rồng, Cung văn hóa thiếu nhi hoặc trên Bán đảo Sơn Trà: đỉnh Bàn Cờ, chùa Linh Ứng, cây đa ngàn năm…
Tối đi xem cầu Rồng phun lửa. Nếu đi vào chủ nhật như tụi mình thì 22 giờ có thể đi xem cầu quay ở sông Hàn nữa.
Đến Đà Nẵng thì nhất định check-in Bà Nà Hill nhé. Lưu ý các bạn nên đi vào các ngày trong tuần, vì cuối tuần sẽ siêu đông. Bạn có thể chơi ở đây cả ngày từ 7 giờ sáng tới 7 giờ tối.
Vé Bà Nà kèm Buffet trưa luôn là 890,000 VND / người. Buffet siêu ngon, sạch sẽ, hiện đại.
Gợi ý cho các bạn thêm nhiều chỗ ăn uống tại Đà Nẵng:
+ Khu ẩm thực Chợ Cồn: rất nhiều đồ ăn ngon và rẻ.
+ Bánh mì chấm (hẻm 28 Chu Văn An) giá 12,000 VND / phần rất ngon và rẻ, có thêm xôi, nước mía, chanh muối.
+ Lẩu bò Hồng (số 443 Điện Biên Phủ), ngon rẻ, phục vụ rất ổn.
+ Chè Xuân Trang (số 31 Lê Duẩn)
+ Dừa dầm Đà Nẵng: quán dừa Bến Tre (số 190 Bạch Đằng)
+ Bánh canh ruộng ở cuối đường Trần Hưng Đạo, góc Lê Văn Duyệt, chỉ 10.000 VND / tô.
+ Bánh tráng kẹp: quán Dì Hoàng (số 142/46/09 Điện Biên Phủ)
+ Bánh xèo Bà Dưỡng (K280/23 Hoàng Diệu)
+ Bún bò Gánh (số 37 Lý Thái Tổ)
+ Cafe Nối (K113/18 Nguyễn Chí Thanh)
+ Bánh mì bà Lan (số 62 Trưng Nữ Vương)
+ Sữa tươi trân châu đường đen Bon Bon (số 78 Đống Đa)
Chúc các bạn sẽ có những chuyến đi thật thanh xuân như tụi mình nhé.
Tác giả: Bích Hiền