
 Chinh phục đỉnh Pu Ta Leng – “nóc nhà thứ 2” của Đông Dương, vào mùa hoa đào nở   
Sau dịp nghỉ Tết Nguyên Đán, chưa phải vào guồng công việc, tôi và lũ cạ cứng quyết định đi đỉnh Pu Ta Leng sau rất nhiều lần hẹn rồi hoãn. Cả lũ phân chia nhau công việc, đứa liên hệ porter, đứa phụ trách đi siêu thị chuẩn bị lương thực cho chuyến đi. Ai đấy đều rất háo hức cho chuyến trekking đầu xuân. 
Đỉnh Pu Ta Leng cao 3.089 m thuộc dãy Hoàng Liên Sơn, xã Tà Lẻng, tỉnh Lai Châu. Với độ cao như vậy, đỉnh Pu Ta Leng là đỉnh núi cao thứ hai, được mệnh danh “nóc nhà thứ 2” của Đông Dương, đứng sau đỉnh Fanxipang cao 3.143 m. Chinh phục được đỉnh Pu Ta Leng là giấc mơ của những người yêu thích xê dịch. 
Ngày đầu ở bản
Bức tranh thiên nhiên hùng vĩ 
Phút nghỉ chân 
“Khách sạn ngàn sao” 
Giữa thiên nhiên 
Ở độ cao 3049 trên đỉnh Pu Ta Leng
Ngày đầu ở bản
Chúng tôi di chuyển bằng xe máy và cung đường được vạch ra như sau: Hà Nội – Phú Thọ – Yên Bái – Thị trấn SaPa – thị trấn Tam Đường – Hồ Thầu. Khi đến Hồ Thầu sẽ có porter ra đón, chúng tôi sẽ ở lại nhà người dân ở bản qua đêm, sáng hôm sau bắt đầu hành trình chinh phục “độ cao 3.049 m”.
Sớm hôm sau, cả bọn dậy rất sớm, phần vì háo hứng, phần muốn đón bình minh ở bản. Mặt trời bắt đầu nhô lên từ đỉnh núi, đỏ hồng như viên than nóng trong lò, bầu trời trong xanh cao vời vợi, những đám mây lờ lững trôi báo hiệu một ngày thời tiết đẹp, ủng hộ cho cả đoàn ngày đầu leo núi.
Trước khi bắt đầu đi, cả bọn check lại lần cuối đồ đạc mang theo, những chai nước tăng lực, kẹo và bánh tiếp sức đường đi để tránh bị kiệt sức giữa đường. Khi bạn thuê porter, người porter ngoài chỉ dẫn đường đi, phụ mang đồ, sẽ phụ trách nấu cơm luôn. Với các bạn lần đầu leo đỉnh Pu Ta Leng, porter là người rất cần thiết. Họ là người địa phương, biết rõ bản đồ đường đi, sức khỏe dẻo dai và có bản năng sinh tồn trong rừng.
Bức tranh thiên nhiên hùng vĩ 
Cung đường ngày đầu tiên chúng tôi trekking bao gồm: Hồ Thầu – Mốc 2.400 m. Thời gian leo từ 8 – 10 tiếng tùy vào thể lực của mọi người trong đoàn. Trên đường đi, chúng tôi đi qua hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, cứ lên một độ cao mới, hình ảnh thiên nhiên lại được biến đổi.
Những cánh rừng nguyên sinh, những cây leo dại, những bông hoa rừng không biết tên, tất cả gộp lại một bức tranh thiên nhiên phong phú. Những ngọn núi trùng trùng, điệp điệp nối hết dãy này đến dãy khác như những con sóng nhấp nhô giữa biển khơi. Từ độ cao 1.500 m, bạn có thể ngắm được đỉnh Phu Xi Lùng và Bạch Mộc Lương Tử thuộc dãy núi Hoàng Liên Sơn.
Phút nghỉ chân 
Trên đường đi, tránh bị kiệt sức quá, chúng tôi nghỉ chân ăn những món ăn đơn giản, chẳng phải sơn hào, hải vị đâu, nhưng khi ăn giữa rừng giữa núi, giữa những người bạn, lại thấy ngon đến thế. Mọi người vừa ăn, rồi cười nói vui vẻ, kể về những phát hiện kỳ thú mà mình vừa trải qua.
“Khách sạn ngàn sao” 
Khi lên đến mốc 2.400 m chúng tôi hạ trại nghỉ ngơi, dù đã thấm mệt, nhưng tinh thần ai cũng phấn khởi lắm, vẫn còn hú nhau chụp ảnh kỷ niệm. Trời bắt đầu tối, chúng tôi sẽ qua đêm ở trại, sáng mai tiếp tục chinh phục.
Nếu bạn đã quen với những khách sạn 5 sao thì hãy một lần trải qua “khách sạn ngàn sao” nhé. Nằm giữa thiên nhiên bao la rộng lớn, ngửa mặt lên trời, bầu trời đen lấp lánh hàng ngàn ánh sao, bên tai văng vẳng “dàn nhạc giao hưởng của thiên nhiên” còn điều gì thi vị hơn nữa.
Giữa thiên nhiên 
Sớm hôm sau, chúng tôi thực hiện chặng đường lên đỉnh: Mốc 2. 400m – đỉnh Pu Ta Leng – quay về mốc 2.400 m – mốc 1.800 m ( rừng thảo quả – hướng về bản Tà Lẻng). Khi đi phượt trekking cảm giác luôn là đưa nhau đi trốn, sáng thức dậy ở một nơi xa. Không khí trong lành của núi rừng làm tinh thần con người thoải mái hơn bao giờ hết.
Từ độ cao 2.400 m lên đến đỉnh núi,  chúng tôi băng qua những con suối nhỏ, khu rừng trúc ánh nắng xuyên qua, những biển mây bồng bềnh như cân đẩu vân trong bộ phim kinh điển Tây Du Ký.
Càng lên cao, không khí càng loãng, những nhịp thở trở nên khó nhọc dần, đôi chân đã mỏi nhừ, không muốn bước nữa. Lúc này đây, không phải là đôi chân bước đi nữa, mà là tinh thần chiến thắng thúc dục những đôi chân kiên cường hơn. Những bông hoa dại ven đường khoe sắc, gió lùa qua mái tóc như đang ủng hộ các “chiến binh” hãy vững tin bước tiếp.
Ở độ cao 3049 trên đỉnh Pu Ta Leng
Cuối cùng cột sắt có biển hình tam giác cũng hiện ra – Pu Ta Leng 3.049 m. Cảm giác của cả đoàn lúc bấy giờ vỡ òa trong sung sướng, không có bút mực nào tả xiết. Những mệt mỏi về tinh thần, những vết trầy xước khi băng rừng lội suối không còn ý nghĩa gì nữa. Trong lòng mỗi người đều có chút tự hào đặt chân lên được “nóc nhà thứ 2” Đông Dương.
Từ đỉnh núi, bạn có thể nhìn bao quát toàn bộ khung cảnh xung quanh, những triền núi phủ màu xanh ngát, những bông hoa rừng điểm tô khoe sắc, bầu trời xanh như nước biển, thật tự hào khi đất nước chúng ta được trời phú những khung cảnh tươi đẹp đến vậy.
Chúng tôi nghỉ ngơi, chụp ảnh khoảng 2 tiếng trên đỉnh núi, sau đó di chuyển về điểm hạ trại 2.400 m rồi xuống tiếp điểm hạ trại rừng Thảo quả – mốc 1.800 m (hướng về phía bản Tà Lẻng) nghỉ ngơi qua đêm thứ 2. 
Cung đường ngày 3: Mốc 1.800 m – bản Tà Lẻng – TP. Lai Châu
Từ bản Tà Lẻng chúng tôi nghỉ ngơi và thuê xe ôm về TP. Lai Châu. Cảm giác vui sướng khi chinh phục một đỉnh núi cao vẫn vẹn nguyên trong tôi. Cảm giác như mới thêm một cột mốc sáng chói của thời thanh xuân, tuổi trẻ. Cảm ơn các bạn của tôi đã cùng đồng hành trong cuộc trekking đỉnh Pu Ta Leng này. Hãy rủ đồng đội của bạn thực hiện một chuyến trekking đầu xuân thôi nào!
Tác giả: Đặng Minh Thúy

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal