
 Bắc Yên – Mùa hè của tuổi 22   
Mùa hè năm ấy – mùa hè tuổi 22, để đánh dấu mùa hè cuối cùng của đời sinh viên, tớ và cô bạn thân đã lên lịch một chuyến hành trình chỉ riêng hai đứa. Nếu đi du lịch Sơn La, mọi người sẽ nghĩ ngay đến Mộc Châu, nhưng bọn tớ muốn tìm địa điểm thật khác, thật riêng. Và Bắc Yên là sự lựa chọn số 1. Hãy cùng bọn tớ khám phá chuyến hành trình đầy thú vị này nhé! 
Để bắt đầu chuyến du lịch Sơn La, bọn tớ hẹn nhau vào sáng thứ bảy đẹp trời, ánh nắng vàng như mật đổ tràn xuống lòng đường bê tông, những cành cây đung đưa nhẹ nhàng theo từng nhịp gió.
Hành trình chỉ có hai đứa nên đồ đạc tối giản nhất có thể. Bọn tớ chuẩn bị thêm chút bánh kẹo để lên tặng cho các em nhỏ. Cung đường bọn tớ chọn là Hà Nội – Sơn Tây – cầu Trung Hà – Thu Cúc – ngã ba Thu Cúc (quốc lộ 32) – rẽ trái đi Phù Yên – Bắc Yên.
1. Hồng Ngài và những “dư vị trà chiều”
2. Hoàng hôn Hồng Ngài
3. Đường lên Tà Xùa
4. Sớm Xím Vàng 
5. Háng Đồng, và rồi nắng lên! 
1. Hồng Ngài và những “dư vị trà chiều”
Sau khi xuất phát từ Hà Nội, bọn tớ đã đặt chân tới Hồng Ngài, địa điểm đầu tiên bọn tớ đi khi đến Bắc Yên vào khoảng 5 giờ chiều. Nằm ẩn mình giữa rừng núi Tây Bắc, Hồng Ngài như cô thôn nữ vùng sơn cước mặc chiếc áo choàng màu xanh mát mắt.
Lúc này ánh nắng đang dần tắt, le lói phía sau những rặng núi cao trập trùng, gió thổi vi vu, văng vẳng trong đó như tiếng sáo thổi. Nếu trong hành trình du lịch Sơn La và nghe thấy tiếng sáo văng vẳng đâu đó, chắc bạn cũng sẽ thấy lòng bồi hồi cảm xúc như Mị trong tác phẩm Vợ chồng A Phủ của nhà văn Tô Hoài.
Hồng Ngài, sau ngần ấy năm vẫn giữ nguyên vẻ hoang sơ với núi rừng Tây Bắc, đây là nơi sinh sống chủ yếu của dân tộc Mông, với 71 ngôi nhà ẩn chìm trong núi rừng, đẹp như trong những câu chuyện cổ tích Bắc Âu. Đến Hồng Ngài, mọi người sẽ được người dân kể về những câu chuyện cổ riêng mình.
Nếu đi du lịch Sơn La, bạn sẽ thấy ở Hồng Ngài có một ngôi trường tiểu học khá khang trang. Nơi đây tập trung rất nhiều trẻ con nên tớ và cô bạn tặng kẹo đã chuẩn bị sẵn từ Hà Nội cho các bé. Lũ nhỏ có khuôn mặt ngây thơ, thuần khiết như những thiên thần.
Do cuộc sống trên Hồng Ngài gần như tự cung, tự cấp, các bé không có những bộ quần áo đẹp. Cứ anh, chị mặc rồi đến em mặc, quần áo mặc lại nhiều quá đã sờn đi, bám nhựa cây không giặt được do những lần theo bố mẹ lên nương rẫy.
Bọn trẻ trên vùng cao rất hiếu khách và không ngại trước máy ảnh, mỗi khi thấy ống kính là các bé cười toe rực rỡ như ánh mặt trời. Có những gia đình bố mẹ đẻ gần, những em bé bình thường vẫn cần người lớn trông, đã phải trở thành những ông anh, bà chị chững chạc trông em nhỏ cho bố mẹ đi lên nương, lên rẫy.
Chúng tớ chơi cùng các bé, tiếng cưới vang cả một khoảng trời. Niềm vui là thứ dễ lây lan, tự dưng thấy mình ngày bé cũng tung tăng chơi đùa như vậy, vô tư ngây ngô không lo nghĩ. Hồi nhỏ cứ mong lớn lên, nhưng đâu biết lớn lên là quá trình khắc nghiệt, là phải tự rèn giũa bản thân rất nhiều.
2. Hoàng hôn Hồng Ngài
Rời trường tiểu học, chúng tớ tìm được một khu đất cao lý tưởng cho việc ngắm hoàng hôn ở Hồng Ngài. Đi du lịch Sơn La, bọn tớ quyết phải ngắm được hoàng hôn vì đây là khoảng thời gian ánh nắng rực rỡ nhất trước khi biến mất phía tây chân trời.
 “ là ngày mà đôi mắt ta chưa trở nên đục ngầu
là ngày mà ánh sáng khiến ta nhìn thấu được mình
là ngày mà tâm tư ta chưa thành lá mục nâu, rồi tan, tan vào trong những biếc sâu
đi theo bóng mặt trời
đi theo bóng mặt trời
đi theo bóng mặt trời
đi theo bóng mặt trời…”

(Đi theo bóng mặt trời – Đen ft. Giang Nguyễn)
Lời bài hát vang lên từ chiếc di động như lọt thỏm giữa trời đất bao la hùng vĩ. Tiếng gió hòa cùng tiếng nhạc làm cho tớ và cô bạn thấy bài nhạc mình vẫn nghe thường ngày sao bây giờ thật khác.
Mặt trời từ từ xuống núi, ánh nắng xuyên qua những đam mây sắc màu biến thành bảy sắc cầu vồng, từ rực rỡ nhất đến trầm nhất. Chuyến du lịch Sơn La tuổi 22 của bọn tớ thật sự rất đẹp.
Đi du lịch Sơn La, đặc biệt ở Bắc Yên rất yên bình. Dưới chân thung lũng hầu như không người qua lại, chỉ còn thi thoảng một vài người từ trên nương trở về. Hồng Ngài đang bắt đầu trở về trạng thái tĩnh tại, nguyên sơ của mình.
Xa xa, những cột khói bếp bốc lên cao, bản làng đang chuẩn bị cơm tối, mùi thơm được gió đưa lên thôi thúc hai cái bụng đói cồn cào đi tìm đồ ăn. Những dãy núi, ban ngày là màu xanh mát mắt, khi không còn ánh nắng rực rỡ, chúng chuyển dần sang màu tím thẫm, rồi màu đen kịt của màn đêm xâm chiếm.
Không khí bắt đầu lành lạnh, những mảng sương bắt đầu bao trùm lên Hồng Ngài. Nếu bạn có ý định làm một chuyến du lịch Sơn La, hãy thử đến vùng Bắc Yên này nhé.
3. Đường lên Tà Xùa
Sau một đêm nghỉ tại Bắc Yên, bọn tớ qua đêm tại nhà nghỉ Đồng Tâm (150.000 VNĐ/ phòng), sớm hôm sau, bọn tớ di chuyển lên Tà Xùa. Vì muốn thử thách bản than trong chuyến du lịch Sơn La nên bọn mình đi thêm Tà Xùa.
Đường lên Tà Xùa được khai thông từ năm 2011 nhưng đến nay con đường vẫn rất khó đi. Bốn bề bao bọc Tà Xùa là những dãy núi cao hun hút, tạo nên những vực thăm vô hình. Dọc đường đầy đá găm và có những con đường nhìn từ trên cao xuống như mất hút vào khoảng không.
Hai đứa bọn tớ đi chậm nhất có thể, cẩn thận quan sát trước sau tránh đâm phải đá và người đi ngược chiều. Đường lên Tà Xùa có những đoạn nắng vàng rực rỡ, có những đoạn khuất nắng, cứ như vậy màu sắc trên đường đi cứ liên tục thay đổi như lăng kính cầu vồng.
Đến thung lũng Tà Xùa, bạn sẽ nghe thấy tiếng gió thổi rì rào như tiếng sóng biển, những cuộn mây lớn như những cuộn sóng đánh ập vào vách núi như muốn xô đẩy bờ núi về phía sau. Những biển mây ở Tà Xùa được ánh mặt trời chiếu xuống lấp lánh như những hạt ngọc trần, phản sắc lại đủ bảy sắc cầu vồng.
Vẻ đẹp hoang sơ, thuần khiết ở Tà Xùa sẽ níu chân của mọi người khi đến đây. Bọn tớ tự nói với nhau rằng chuyến đi du lịch Sơn La tuổi 22 đến lúc này thì thật sự quá tuyệt.
4. Sớm Xím Vàng 
Sau khi ngắm cảnh ở Tà Xùa, chúng tớ đi lên Xím Vàng. Đường lên Xím Vàng quanh co với khúc cua tay áo gấp. Khi bọn tớ lên đến Xím Vàng, sương vẫn giăng khắp lối, đọng lại trên từng chiếc lá, cành cây, nhành cỏ bên đường.
Du lịch Sơn La rất thích nhé, đi đâu cũng khá vắng vẻ và yên tĩnh. Cuối tuần ở Xím Vàng cũng chỉ có người dân địa phương đi lên nương rẫy. Đặc sản Xim Vàng  là những thửa ruộng bậc thang xanh ngút tầm mắt.
Theo người dân địa phương chia sẻ, lúa thường chín từ cuối tháng 9 đến trung tuần tháng 10. Do bọn tớ đi du lịch Sơn La vào dịp hè nên không chiêm ngưỡng được vẻ đẹp cả một dãy đồi chuyển mau vàng ươm khi lúa chín. Hai đứa tự hứa sẽ quay lại Xím Vàng vào đợt mùa thu ngắm ruộng bậc thang chín vàng.
5. Háng Đồng, và rồi nắng lên! 
Sau khi khám phá hết Xím Vàng, chúng tớ quay trở lại Tà Xùa để lên Háng Đồng, tiếp tục chuyến phượt du lịch Sơn La. Đặc trưng của Háng Đồng là khung cảnh hùng vĩ, núi non trùng trùng điệp điệp.
Với độ cao gần 2000 mét so với mực nước biển, không khí ở Háng Đồng ngay cả vào ngày hè cũng lạnh, luôn thấp hơn nơi khác từ 5 – 7 độ, khi kết hợp với độ ẩm phù hợp thì Háng Đồng chím đắm trong bức màn mây. Bên đường những đàn gia súc, người dân chăn thả tự nhiên nhởn nhở gặp cỏ, những bông hoa dại tự tin khoe sắc bên vệ đường.
Từ một điểm trên cao nhìn xuống, phóng tầm mắt ra bốn phía, bạn mới cảm nhận được hết sự hùng vĩ mà thiên nhiên ban cho Háng Đồng. Những con suối, con đường trở nên bé nhỏ hơn, ẩn mình giữa không gian mênh mông đất trời.
Đến gần chiều bọn tớ rời Háng Đồng để quay về Tà Xùa, bắt đầu hành trình “come back home”. Bọn tớ cứ tiếc hùi hụi vì chuyến du lịch Sơn La tự túc sắp đi đến hồi kết rồi.
Kết thúc hành trình Bắc Yên, đến những địa danh vẫn còn hoang sơ, gặp những em bé vùng cao, tất cả với tớ là những trải nghiệm khó quên của tuổi trẻ. Nếu có đi du lịch Sơn La thì bạn nên thử đến những vùng đất bị “lãng quên” nhé. Bạn sẽ thấy thiên nhiên Việt Nam thật hùng vĩ tươi đẹp và cuộc sống thật sự là một món quà quý giá.
Kết thúc hành trình Bắc Yên, đến những địa danh vẫn con hoang sơ, gặp những em bé vùng cao, tất cả với tớ là những trải nghiệm khó quên của tuổi trẻ. Nếu có đi du lịch Sơn La thì nên thử đến những vùng đất bị “lãng quên” bạn nhé. Bạn sẽ thấy thiên nhiên Việt Nam thật hùng vĩ tươi đẹp và cuộc sống là một món quà. Hãy sống và trải nghiệm tận hưởng món quà đấy.
Tác giả: Đặng Minh Thúy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 