
Du lịch Sapa tháng 11 tất tần tật – Có hẹn với Sapa mùa hoa đẹp nhất
Thời gian: 3 ngày 2 đêm. Tổng chi phí: 8 triệu/2 người. Những địa điểm check in: Pistachio Hotel – Fansipan Legend – Đồi Chè Ô Long – Đèo Ô Quy Hồ – Secret Garden. Nào cùng du lịch Sapa tháng 11 khám phá tất tần tật – Có hẹn với Sapa mùa hoa đẹp nhất nào!
Dưới đây là lịch trình chi tiết của mình nhé:
Mình khuyên các bạn nên book combo vì sẽ tiện và tiết kiệm hơn rất nhiều, sẽ có người care cả chuyến đi cho bạn luôn nhé. Mình book combo giá 1690/ng, cuối tuần phụ thu thêm 150/pax/ngày, gồm 3n2d ở Pistachio Hotel, hôm đó có chị huỷ phòng nên bọn mình được nâng hạng phòng deluxe mountian view free luôn, xe giường nằm khứ hồi interbusline.
Sapa tuy nhỏ nhưng các điểm tham quan check in lại nằm khá xa nhau, khoảng cách trung bình từ 2km cho đến 15km. Chính vì vậy việc thuê xe máy là giải pháp tối ưu nhất mà mình lựa chọn. Giá thuê xe cho cả chuyến của mình là 260k, các cậu cứ gọi sdt 0978300505 (Linh) là khác có người mang xe đến tận khách sạn cho nhé.
Bọn mình bắt xe interbusline ở 86 Trần Khát Chân lúc 21h15 (xe có rất nhiều điểm đón quanh HN nhé) và xuất phát, sẽ dừng ở 2 trạm nghỉ trên đường để vệ sinh cá nhân và ăn nhẹ trên đường nhé.
5h sáng đến nơi, mình ăn sáng luôn ở quán cốn sủi 468 Điện Biên Phủ ngay gần chỗ xe dừng cho ấm bụng, ăn lạ miệng nên thử nhé. Sau đó bắt taxi về khách sạn cất đồ.
8h xuất phát đi bản Cát Cát, cách trung tâm thị trấn Sapa 2km giá vé 90k/người, mình ghé Arth House số 14 đầu bản thuê đồ dân tộc chụp ảnh, được free gửi xe luôn. Các cậu nhớ check in cả sân thượng nữa nhé, view khá ổn.
Trưa đi ăn ở Nhà hàng A Phủ Sapa – 15 Fansipan, món ăn bạn nhất định phải thử là Thắng Cố nhé, món ngon mà ấn tượng nhất hành trình của mình, Thắng cố ở đây đã được biến tấu một chút để phù hợp với du khách từ xa đến thưởng thức như mình. Ngoài ra mình gọi thêm đĩa rau rừng, ngon mà lạ miệng lắm nhé. Các bạn nhân viên ở đây rất nhiệt tình, care khách rất tốt luôn. Chấm 9/10 điểm
Ăn trưa xong bọn mình quay về khách sạn check in, phòng view vừa ngắm được mây, vừa ngắm được tàu Mường Hoa luôn nhé, có bể bơi, có bồn tắm mà nhân viên phục vụ rất chuyên nghiệp, 10/10 điểm chất lượng luôn.
15:30 nghỉ ngơi một lúc xuất phát đi đồi chè Ô Long và Ô Quy Hồ. Đồi chè Ô Long cách trung tâm 6km, bên tay trái, cứ googlemaps là ra các cậu nhé, tuy nhiên hôm mình đi lên là chiều thứ 7, rất đông. Xếp hàng quá trời từ đường quốc lộ vào mà bảo vệ họ không cho vào đâu, nhưng hôm sau mình đã vào được, cách nào thì các cậu cứ đọc tiếp bài review của mình nhé.
Đi tiếp tầm 9km là lên đến đèo Ô Quy Hồ, là địa điểm ngắm hoàng hôn đỉnh của chóp có tầm nhìn cực chất xuống thung lũng và cung đường sang Lai Châu đẹp mê hồn, giá vé vào cây cô đơn huyền thoại là 15k/người. Các cậu có thể đi cả các điểm Thác Bạc, Thác Tình Yêu, Cổng trời vì đều trên cùng một cung đường cả.
18h xuất phát về thị trấn Sapa trước khi trời tối hẳn, do đường khá xa và lạnh, các cậu mang theo áo ấm, khăn và găng tay nhé. 19h bọn mình ăn đồ nướng ở Trà Phương Quán 26 Ngũ Chỉ Sơn, bọn mình gọi set nướng cho 2 người là 300k, cá nhân mình thấy đồ nướng ở đây cũng bình thường, nhân viên care khách chưa sát lắm, được món cơm lam khá ngon. 7/10 điểm.
20h30 ăn uống xong xuôi đi dạo quanh quanh hồ ngay gần quán nướng rồi về khách sạn luôn, nghỉ ngơi sớm để hôm sau lấy sức đi Fans 
6h sáng dậy đã có biển mây ngay ngoài ban công ngắm bình minh, make up sương sương rồi lên tầng 12 của khách sạn chụp ảnh bể bơi vô cực của khách sạn, view bể bơi cũng đỉnh luôn. Nhưng mà khuyên các bạn nên lên đây tầm trưa hoặc đầu giờ chiều có nắng cho ấm, mình lên chụp sáng sớm nước dưới bể bơi nó lạnh như nước đá can đảm lắm mới dám xuống chụp vài kiểu huhu
8h xuống ăn sáng tầng 3 của khách sạn luôn, buffet sáng ở đây cũng siêu ngon nhé + phục vụ 10/10 điểm luôn.
Combo vé, tàu Mường Hoa và tàu kéo, đang được tặng kèm buffet ăn trưa  870/ng, mình mua của bạn Thảo sdt 0868508966, bạn ý mang vé ra trước của Sun cho mình luôn, không phải mất công xếp hàng.
9h đi bộ xuống Sun Plaza xếp hàng đi tàu Mường Hoa. Mình đi đúng dịp 20/11, giải chạy ở Sapa và đúng hôm trên Fans có lễ cầu an, đông khủng khiếp xếp hàng 3 tiếng mới lên được cáp treo hic
Khuyên mọi người nên mua cả vé tàu kéo chiều lên nhé vì đi bộ lên rất mệt hết muốn chụp ảnh luôn á, chiều xuống mình đi bộ để ngắm cảnh. Giữa trưa lên đến đỉnh Fans được ngày thời tiết siêu đẹp, mình không có duyên với săn mây nên cũng chỉ mong không mưa hay sương mù là được rồi.Lưu ý: Trên đỉnh Fans nhiệt độ chênh lệch với thị trấn khá cao nên nhớ mang theo áo ấm nha mọi người.
14h xuống ăn trưa buffet tại ga luôn, mình thấy buffet ở đây cũng khá ngon. Sau đó về khách sạn nghỉ ngơi. 16h xuống tầng 1 khách sạn tập gym và bơi, bể bơi dưới tầng 1 là bể bơi 4 mùa, nước ấm không lo lạnh nhé.
19h bọn mình đi ăn lẩu cá tầm và gỏi cá hồi ở 71 Xuân Viên, ăn cũng được, hết 620k/2ng. 8/10 điểm về độ ngon. 21h đi dạo quanh nhà thờ đá, chợ đêm. 22h về khách sạn nghỉ ngơi, kết thúc 1 ngày chỉ lên được mỗi Fans vì xếp hàng sấp mặt.
Sáng ngủ dậy muộn một chút, 9h dậy ăn sáng tại khách sạn. Sau đó quay về phòng check out. 10h đi Secret Garden cách nhà thờ đá có 500m thôi, giá vé 80k/người kèm 1 đồ uống. Ở đây thì góc sống ảo rất nhiều luôn, chắc chắn có ảnh đẹp mang về nhé.
Vì ngày hôm trước “đột nhập” vào đồi chè không thành công nên mình quyết định comeback lúc 12h trưa luôn, định xin cho bằng được mấy anh bảo vệ cho vào cơ mà đường lên đã có 1 cô vẫy vào bảo nếu đi đồi chè thì đi đường này. Lúc ấy máu quá nên mình cũng đi luôn, biết là đi chui rồi nhưng mà do cổng chính chủ không cho vào ấy, mất 20k/ng cả trông xe. Băng qua rừng mơ để sang, mình còn cầm phải bụi gai nên bị chảy máu tay nữa sang bên kia mất thêm 100k cho 2 anh bảo vệ fake nữa lúc sau anh bảo vệ vườn ra phải nộp thêm 50k nhưng mà đáng, cảnh đẹp lắm lắm nhé.Update: từ ngày 27/11/2020 đồi chè Ô Long mở đón khách du lịch miễn phí nhé mọi người. Chụp choẹt đến 15h mình về thị trấn lang thang đi ăn chè, ăn kem.
17h đi ăn thịt trâu và mua bánh hạt dẻ về làm quà, 50k/hộp/10c ngay chân núi Hàm Rồng nhé, chị xinh xinh cuối đường bên tay trái nhé. 19h về khách sạn vào phòng chờ nghỉ ngơi và lọc thành quả cả mấy ngày của mình, được chị nhân viên mang lên cho cốc trà quế ấm hết lòng.
21h khách sạn gọi taxi cho mình ra 468 Điện Biên Phủ bắt xe, mình ăn tối ngay quán cơm ở đấy , 21h30 lên xe về Hà Nội. 
Mình vừa kết thúc chuyến đi 3N2D trọn vẹn nhất trong các lần comeback Sapa từ trước đến giờ, Sapa đã cho mình trải nghiệm vượt sức mong đợi cả về thiên nhiên lẫn con người.
Sapa Tất Tần Tật – Những góc Check in ở Sapa tuyệt đẹp