
 Đài Loan Phiêu lưu ký – Phần 1: Khám phá Đài Bắc – Hoa Liên   
Nhờ thủ tục xin Visa cực dễ dàng, Đài Loan là điểm đến mình lựa chọn cho chuyến đi cuối cùng của #TravelokaIntern2018. Vào những ngày cuối tháng 10 vừa qua, mình và travel blogger Tâm Bùi đã cùng đồng hành với nhau trong chuyến hành trình khám phá Đài Loan kéo dài 6 ngày. Bạn có muốn biết bọn mình đã chuẩn bị cho chuyến đi như thế nào, ăn uống ra sao, khám phá những đâu không? Hãy cùng đọc kinh nghiệm du lịch Đài Loan phần 1 này nhé.

Không còn xách vali đi một mình, cũng chẳng vội vã vì quỹ thời gian eo hẹp như mọi lần, Lịch trình 6 ngày 5 đêm có phần tham lam, vì mình quyết tâm đi hết những danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất ở đây mà! Để cẩn thận, trước chuyến đi mình đã nghiên cứu kĩ những địa điểm ở Đài Bắc và Đài Trung, thông tin cần thiết, và đặt trước các dịch vụ trên Traveloka. Chia sẻ luôn cho bạn kinh nghiệm du lịch Đài Loan của mình ở đây nhé!
Đài Loan là một đất nước có hạ tầng giao thông thuộc hàng bậc nhất châu Á, rất ít khi gặp tắc đường nhờ tập hợp đầy đủ các loại phương tiện di chuyển công cộng như: tàu điện cao tốc (HSR), tàu điện ngầm (MRT), xe bus, taxi, xe đạp,… Chuyện đi lại trong Đài Loan sẽ rất dễ dàng nếu bạn biết những tips hay ho dưới đây!
“Sắm sửa” đầy đủ thông tin, mình tự tin xếp đồ và lên đường đến thủ đô Đài Bắc, bắt đầu hành trình du hí cuối cùng của kì thực tập trong mơ.
Ngày 1: Công viên quốc gia Taroko
Ngày 2: Khám phá Đài Bắc
Ngày 3: Đài Bắc – Đài Trung
Ngày 1: Công viên quốc gia Taroko
Hoa Liên chính là chốn bồng lai tiên cảnh của đất nước Đài Loan xinh đẹp, là nơi có một khung cảnh hùng vĩ, mờ ảo mà bạn thường hay thấy trong các bộ phim kiếm hiệp. Bên dưới các hẻm núi đá hùng vĩ là con sông màu xanh ngọc bích đang uốn lượn, trong cái mạnh bạo lại có chút dịu dàng càng làm cho bao người muốn được chiêm ngưỡng bằng bất cứ giá nào khi đến Hoa Liên.
Cả nhóm tới Đài Bắc vào tối hôm trước, đã mệt nhoài nên chọn đặt lịch trình di chuyển bằng máy bay (chỉ mất 45 phút bay) từ Đài Bắc tới Hoa Liên, và xe tour bus đón ngay sân bay Hoa Liên để khám phá những điểm tại Công viên Quốc gia Taroko.

Mặc dù cả nhóm đến vào một ngày trời mưa, nhưng không vì thế mà công viên quốc gia Taroko trở nên ảm đạm, buồn bã hay vắng vẻ khách tham quan. Hoàn toàn ngược lại đó! Sức hút của chốn bồng lai tiên cảnh này khiến cho công viên vẫn tấp nập khách tham quan, kể cả khi trời mưa ngày càng nặng hạt.

Tips khi tham quan Công viên Quốc gia Taroko:
Hãy mặc quần áo thoải mái và một đôi giày đi bộ, bởi vì bạn sẽ phải đi bộ khá nhiều đó! Nếu đi vào một ngày trời mưa như tụi mình, hãy thủ sẵn dù, áo mưa, và một bộ quần áo để thay.
Tour này khá dài, tụi mình xuất phát từ 7 giờ sáng từ sân bay Songshan (Đài Bắc) và về tới nhà vào lúc 8 giờ tối, vậy nên hãy tranh thủ nghỉ ngơi khi di chuyển trên tour bus, bởi vì bạn sẽ mệt nhoài đó!
Ngày 2: Khám phá Đài Bắc
Sau một ngày đầu tiên tham quan mệt nhoài, cả nhóm quyết định dành một ngày thứ 2 khám phá Đài Bắc để có thể “ngủ nướng” thêm một chút. Xuất phát từ khách sạn, việc đầu tiên là khám phá khu phố xung quanh khách sạn ở khu vực Taipei Main Station, “săn” bằng được một bữa sáng đúng kiểu Đài Loan.
Đài Loan có danh hiệu xứ sở trà sữa quả thật không sai, nếu bạn đã có ý định đến đây thì hãy chuẩn bị sẵn sàng tâm lý uống trà sữa thay nước nhé! Các cửa hàng trà sữa trải dài ở khắp mọi nơi khiến bạn không thể nào cưỡng lại được sự mời gọi của nó vì hầu như tất cả các thương hiệu đều ngon mê ly nhưng chỉ với mức giá bèo từ 30.000 VND cho một ly chất lượng.
Điểm đến đầu tiên trong hành trình là tham quan Bảo tàng Nghệ thuật Đài Bắc. Được người chị quảng cáo rằng đây là bảo tàng đẹp và hiện đại bậc nhất Đài Loan, đã thế lại còn miễn phí vào cửa, vậy nên chắc chắn phải tới đây để sống ảo rồi!
Đến nơi thì quả nhiên là mọi góc ở đây đều có thể chụp ảnh sống ảo, ngay đến cả góc cầu thang đi vào cũng cực kì nghệ thuật nhé! Bạn lưu ý là trong bảo tàng không cho phép chụp đèn flash hay mang chân máy ảnh, vậy nên tụi mình đành ngậm ngùi chụp vội bằng điện thoại, vì mọi thứ ở đây đều quá đẹp!

Rời khỏi đây, cả nhóm đi bộ tới trạm MRT gần nhất để đến khám phá Huashan 1914 Culture & Creative Park – tổ hợp văn hoá – nghệ thuật – mua sắm hot nhất của giới trẻ Đài Bắc.
Nếu đến đây vào một ngày cuối tuần, bạn có thể được thưởng ngoạn những màn biểu diễn ngoài trời, những hội chợ, triển lãm nghệ thuật đặc sắc của giới trẻ Đài Bắc. Do đi du lịch nên tụi mình tới thăm vào một ngày trong tuần, nhưng cũng có cơ hội để khám phá hết tất cả những cửa hàng và quán cà phê trong khu phức hợp này.

Buổi chiều, cả nhóm cùng tới thăm khu vực Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch. Khu vực rộng 240.000 m2 này gồm 4 kiến trúc đối xứng nhau, bao gồm Đài tưởng niệm, Nhà hát kịch Quốc gia, Phòng hoà nhạc Quốc gia, và cổng vào. Tới tham quan khu công viên với kiến trúc hoành tráng này, mình cảm thấy thật sự choáng ngợp và càng ấn tượng hơn với bề dày lịch sử của Đài Loan.
Ngắm hoàng hôn ở khu vực Đài tưởng niệm xong cũng là lúc bao tử ai nấy bắt đầu “biểu tình”. Chúng mình tiến thẳng tới Din Tai Fung – nhà hàng ẩm thực truyền thống để săn được món Xiao Long Bao nổi tiếng nhất Đài Loan.
Kết thúc một ngày, tụi mình rảo qua chợ đêm Raohe để thưởng thức không khí nhộn nhịp về đêm của thành phố, không quên đánh chén một vài “đặc sản” đường phố ngon nhất ở đây.
Lịch trình không quá nhiều điểm, nhưng bù lại, bọn mình đã khám phá được rất nhiều về lịch sử và văn hoá của Đài Loan đó!
Lưu ý chung khi tham quan Đài Bắc:
Mọi nhà hàng và các địa điểm tham quan đều mở cửa rất muộn (khoảng 10 – 11 giờ sáng), vậy nên bạn có thể tha hồ ngủ nướng và đi chơi khoảng trưa – chiều nhé!
Di chuyển chủ yếu bằng MRT (sử dụng thẻ Easy Card), bạn có thể sử dụng Google Map để tìm được chuyến tàu phù hợp với lịch trình của mình.
Hãy đi giày thật thoải mái, vì bạn cũng phải đi bộ rất nhiều đó!
Ngày 3: Đài Bắc – Đài Trung
Ngày thứ 3 ở Đài Loan, tụi mình bắt xe bus đi Cửu Phần – Thập Phần, hai ngôi làng cổ nổi tiếng ở ngoại ô Đài Bắc. Đi xe bus (có thể trả bằng Easy Card) mất khoảng 1 giờ mới tới nơi, nhưng bù lại đó, giá lại rẻ bèo, và xe bus cũng khá đẹp và sạch.
Điểm đến đầu tiên là làng cổ Cửu Phần – nguồn cảm hứng cho bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản Spirited Away. Nếu đã từng xem bộ phim này, bạn sẽ nhận ra ngay ngôi làng trên triền núi này đó!
Làng cổ Cửu Phần rất nổi tiếng, nên lúc nào cũng nườm nượp khách du lịch, và hàng quán chủ yếu là phục vụ cho khách tham quan. Tới đây, bạn đừng quên ghé thăm những cửa hàng lưu niệm nhỏ xinh và thưởng thức những món ăn nổi tiếng dưới đây nhé!
Khi bạn đến làng cổ Cửu Phần sẽ được tham gia vào chuyến hành trình rượt đuổi mùi hương đầy thú vị. Những hàng quán bày bán tất tần tật các loại thức ăn từ ngọt đến mặn nằm san sát nhau khiến cho ngôi làng lúc nào cũng náo nhiệt và thơm nức mũi.
Nếu thấy có quá nhiều sự lựa chọn đến nỗi không biết ăn gì, thì hãy tham khảo danh sách những món nhất định phải ăn của mình ở đây nhé:
Và tất nhiên, đến làng Cửu Phần thì nhất định phải ghé thăm Ah Mei Tea House – tiệm trà nổi tiếng với view ra biển. Tới đây, bạn sẽ phải trả một cái giá khá mắc – 300 TWD (khoảng 230.000 VND) mỗi người, để đổi lấy một set trà và 4 món bánh. Nhưng bù lại, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến và thưởng thức nghệ thuật trà đạo, được chính những nghệ nhân ở đây biểu diễn.
Sau khi khám phá hết những địa điểm ở làng Cửu Phần, tụi mình bắt xe bus tới tàu lửa, rồi mua vé tàu đến với làng Thập Phần (thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 30 phút). Nếu như Cửu Phần (Jiufen) là một chàng trai sôi nổi thì Thập Phần (Shifen) chắc hẳn là một cô gái dịu dàng có phép thần kỳ giúp ước nguyện của bạn thành hiện thực.
Mất khoảng 100 – 200 TWD (tùy màu sắc của đèn, mỗi màu sẽ tượng trưng cho một điều ước khác nhau), bạn sẽ mua được một chiếc đèn lồng, và tùy ý viết, vẽ những điều ước của mình lên đó để mây trời cuốn đi. Thả đèn giấy kèm điều ước là hoạt động mà ai đến đây cũng muốn thử một lần.
Quay lại với Đài Bắc, không may sao xe bus đậu đúng ở khu phố mua sắm – giải trí Ximenting, và tụi mình đã không thoát khỏi sự mời gọi của mấy cửa hàng gắp thú, và cái kết là “mất trắng tiền” mà không mang được thành quả gì về. Ở Đài Loan, chắc hẳn người dân hay chơi gấp thú để xả stress, bởi khắp mọi con phố đều có cửa hàng gấp thú nên đã đến đây thì đừng quên trải nghiệm hoạt động thú vị này nhé!

Đi hết những điểm này thì tụi mình cũng đã có một ngày mệt nhoài rồi, nhưng vẫn phải vội vàng di chuyển về Đài Bắc để kịp bắt chuyến tàu HSR (High-Speed Rail) cuối cùng lúc 8:40 tối để di chuyển về Đài Trung.
Hãy đón xem kinh nghiệm du lịch Đài Loan tiếp theo trong bài Đài Loan Phiêu lưu ký – Phần 2: Ký sự Đài Trung của mình nữa nhé.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy