
Top 5 khách sạn 4 sao đẹp nhất Đà Lạt, cực xịn xò, lên hình cực Tây
Du lịch Đà Lạt luôn biết làm lòng người say đắm. Và tất nhiên rồi, những khách sạn Đà Lạt đẹp luôn biết níu lòng người. Cùng lưu lại Top 5 khách sạn 4 sao đẹp nhất Đà Lạt, cực xịn xò, lên hình cực Tây cho chuyến du lịch kế tiếp nào
Lấy ý tưởng một ngôi biệt thự cổ điển của Pháp với chấm phá nét hiện đại trên đỉnh đồi, Hôtel Colline có 150 phòng: các phòng mang một sắc thái biểu cảm riêng nhưng vẫn bao quát được cái nhìn toàn diện về Đà Lạt: từ vẻ đẹp lãng mạn của Hồ Xuân Hương, nét năng động của Quảng trường Đà Lạt và Chợ đêm truyền thống.
Khách sạn Hôtel Colline nằm ngay trung tâm chợ Đà Lạt, cách hồ Xuân Hương chỉ khoảng 5 phút đi bộ… bạn có thể ghé tham quan mua sắm và ngắm cảnh rất tiện lợi. Từ Khách sạn bạn cũng có thể tham khảo đến các điểm tham quan trong nội thành thành phố Đà Lạt từ 2-7km di chuyển bằng xe máy hoặc taxi: Vườn Hoa Thành Phố, Quảng Trường Đà Lạt, Ga Đà Lạt, Trường Cao Đẳng Sư Phạm, Nhà Thờ Con Gà, Dinh 1,2,3,…
Cũng nằm ngay khu vực trung tâm, Khách sạn Golf Valley Đà Lạt sở hữu tầm nhìn thoáng đạt, vị trí đắc địa thuận tiện đi lại.
164 phòng ngủ được chia thành 5 hạng phòng chính: Superior, Deluxe, Premium Deluxe, Golf Valley Suite, Family Suite. Phòng ngủ có kiến trúc nhã nhặn nhưng không kém phần tinh tế với tông màu gỗ ấm áp làm chủ đạo kết hợp hài hòa với tông màu trắng kem sang trọng, lịch lãm. Mỗi phòng đều có ban công lớn giúp du khách có thể đón ánh sáng tự nhiên hay thưởng thức vị trong lành, se lạnh của khí trời Đà Lạt. Bên cạnh không gian êm dịu, mỗi phòng đều được trang bị nội thất, trang thiết bị hiện đại cùng với các vật dụng cá nhân được cung cấp sẵn trong phòng giúp cho trải nghiệm nghỉ dưỡng của du khách thêm tiện nghi, thoải mái và hoàn hảo.
Đến với Golf Valley Hotel, du khách có thể trải nghiệm sự tiện nghi bậc nhất. Khách sạn có nhà hàng lớn phục vụ các món ăn Âu – Á được chế biến tỉ mỉ từ những đầu bếp chuyên nghiệp và có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực. Nhà hàng rộng rãi nhưng không kém phần ấm cúng với sức chứa hơn 300 khách, có hướng nhìn thông thoáng ra trung tâm thành phố và tích hợp quầy bar hiện đại.
Swiss-Belresort Tuyền Lâm được bao quanh bởi rừng thông, sân golf và những thảm cỏ xanh mướt mắt. Đây được đánh gía là khu nghỉ dưỡng có không gian đẹp nhất, sở hữu cảnh quan bậc nhất và đặt biệt là nơi có bầu không khí trong lành, có không gian gần như biệt lập với sự ồn ào náo nhiệt của phố thị.
Từ resort, bạn có thể di chuyển bằng taxi hoặc xe bus của khách sạn khoảng 25-30 phút ra trung tâm Tp. Đà Lạt tham quan và ăn uống về đêm hoặc tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Tp. Đà Lạt như: hồ Tuyền Lâm, Thiện Viện Trúc Lâm, Đường hầm Điêu Khắc, Thung lũng Tình Yêu, XQ Sử Quán, Vườn Hoa Thành Phố, Ga Đà Lạt, Trường Cao Đẳng Sư Phạm Đà Lạt, Quảng trường Lâm Viên, Hoa Viên Điền Trang, Đồi chè Cầu Đất, Cà Phê Mê Linh….
Dalat Wonder Resort nằm ngay cạnh Hồ Tuyền Lâm, cách trung tâm thành phố khoảng 6km. Tuy hơi xa trung tâm thành phố một chút, nhưng các bạn yên tâm tại vì resort có xe bus miễn phí đưa đón vào trung tâm thành phố với nhiều khung giờ khác nhau. Khu nghỉ dưỡng Đà Lạt Wonder gồm 151 phòng, 19 bungalows và villa với thiết kế hiện đại, hài hòa trong một khung cảnh yên bình và hữu tình. Môi trường và không khí hoàn hảo của khu nghỉ dưỡng tạo cho quý khách một kỳ nghỉ yên tĩnh nhẹ nhàng với tiết trời thuận lợi và cảnh quang xanh mướt của “thành phố sương mù ngàn hoa”.
Tất cả các phòng, khu bungalow và villa được thiết kế theo không gian mở mang đến cho khách hàng cảm giác gần gũi với thiên nhiên, không gian nội thất của từng loại phòng nghỉ, bungalow, villa đều được bố cục hài hòa và ấn tượng, đặc biệt trong từn phòng được trang bị lò sưởi, trang bị tiện nghi hiện đại và sang trọng chắc chắn sẽ mang đến cho Quý khách một kỳ nghỉ trọn vẹn và ý nghĩa.
Nằm tại vị trí đắc địa bên cạnh hồ Tuyền Lâm, Khu nghỉ dưỡng Terracotta được bao phủ bởi rừng thông xanh, cách trung tâm thành phố Đà Lạt chỉ 15 phút di chuyển bằng xe.
Không chỉ được hít thở không khí trong lành, mát mẻ; được nhìn ngắm thiên nhiên lãng mạn với rừng thông xanh, sắc hoa mềm mại đua chen và toàn cảnh hồ nước thơ mộng; lắng nghe những âm thanh từ thiên nhiên, tiếng lá hoa xào xạc khẽ đu đưa; được chạm tay vào những loài cây cỏ, nâng niu những cánh hoa tươi đẹp khắp nơi; du khách còn được thưởng thức những hương vị đặc trưng của núi rừng với thực đơn phong phú, đa dạng được phục vụ chuyên nghiệp và chu đáo nhất.
Khu nghỉ dưỡng Terracotta Đà Lạt nằm gọn trong bán đảo rộng hơn 17 hécta gồm 240 phòng nghỉ và 21 căn biệt thự ven hồ. Không chỉ được trang bị đầy đủ các dịch vụ đẳng cấp 4 sao, không gian nội thất của từng loại phòng nghỉ, villas đều được bố cục hài hòa và ấn tượng nhờ được điểm tô bằng các bức tranh, ảnh nghệ thuật nổi tiếng của các nhiếp ảnh gia, các họa sĩ danh tiếng hiện nay.