
Vietravel nhận bằng khen doanh nghiệp xuất sắc
Tại lễ kỉ niệm 25 năm Ngày du lịch Bình Thuận, Vietravel được Ủy ban Nhân dân tỉnh trao tặng bằng khen vào tối 24/10. Quyền Tổng Giám đốc công ty, Trần Đoàn Thế Duy bày tỏ sự vui mừng khi đón nhận danh hiệu "Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc, có đóng góp tích cực cho sự phát triển du lịch Bình Thuận trong 25 năm". Đây cũng là lời khẳng định sự gắn bó của công ty với du lịch Bình Thuận thời gian qua. Vietravel từng đạt nhiều giải thưởng danh giá trong và ngoài nước, do các tổ chức uy tín trao tặng. Tháng 10/2019, công ty đã chiến thắng 3 hạng mục quan trọng tại giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards. Đây cũng là lần thứ 7 liên tiếp công ty nhận giải thưởng này. Trước đó, Vietravel cũng giữ vai trò tư vấn chiến lược kết nối 7 tỉnh-thành để thực hiện chương trình 7 địa phương - Du lịch an toàn & hấp dẫn, nhằm kích cầu du lịch. Công ty đã xây dựng bản đồ số du lịch an toàn để du khách có thể truy cập tìm hiểu thông tin trước khi lên kế hoạch cho chuyến đi. Vietravel vào danh sách 50 doanh nghiệp tuyển dụng hấp dẫn  Theo Vietravel