
 Tha Hồ Khám Phá Với Kinh Nghiệm Du Lịch Koh Rong   
Nếu bạn đang muốn “đổi gió” ở một nơi nào đó xa thật xa hay đang ấp ủ một chuyến du lịch nước ngoài nhưng “túi tiền” lại chẳng cho phép thì hãy nhanh nhanh xách ba lô lên và đi du lịch Koh Rong – địa điểm mới toanh của xứ Chùa Tháp này nhé!
Mình đến Koh Rong qua một dịp rất tình cờ. Nhỏ bạn nhắn tin rủ đi Campuchia ngay lúc mình đang chán ngán, mệt mỏi với áp lực công việc và học tập. Vậy nên, chẳng cần suy nghĩ gì nhiều, mình gật đầu đồng ý ngay. Lúc cô bạn gửi cho mình lịch trình chuyến đi thì mới “té ngửa”, ra là đi Koh Rong chứ không phải AngKok Wat hay Ankor Thom như mình đã nghĩ. Nghe cái tên lạ hoắc, mình tò mò lên Youtube xem các clip về Koh Rong thì thấy thích lắm, càng muốn đi ngay và luôn. Và thế là mình đã có một chuyến đi cực kì đáng nhớ tại đây…
Được ví như “thiên đường Maldvies” của Đông Nam Á, Koh Rong – với vẻ đẹp thơ mộng và hoang sơ, chắc chắn sẽ là nơi vô cùng tuyệt vời để bạn khám phá và thư giãn. Nếu bạn đang muốn “đổi gió” ở một nơi nào đó xa thật xa hay đang ấp ủ một chuyến du lịch nước ngoài nhưng “túi tiền” lại chẳng cho phép thì hãy nhanh nhanh xách ba lô lên và đi đến địa điểm mới toanh của xứ Chùa Tháp này nhé!
Mình thấy nhiều bạn thường hay nhầm lẫn giữa Koh Rong và Koh Rong Samloem (chỉ cách Koh Rong 4km về phía Nam). Đây đều là những hòn đảo xinh đẹp thuộc quận Sihanouk nhưng Samloem thì hoang sơ hơn và chưa phát triển nhiều về du lịch. Không chỉ vậy, phương tiện di chuyển, nơi nghỉ ngơi và các hoạt động vui chơi ở 2 đảo cũng có nhiều điểm khác biệt. Do vậy, khi lên lịch trình cho chuyến đi tới Koh Rong, bạn nên tìm hiểu kỹ để tránh nhầm lẫn với Koh Rong Samloem nhé!
2. Thời điểm du lịch Koh Rong
3. Làm sao đi Koh Rong?a) Chặng Sài Gòn – Sihanoukvilleb) Chặng Sihanoukville – Koh Rong
a) Chặng Sài Gòn – Sihanoukville
b) Chặng Sihanoukville – Koh Rong
4. Chơi gì ở Sihanoukville & Koh Rong?a) Sihanoukvilleb) Koh Rong
a) Sihanoukville
b) Koh Rong
5. Lưu trú ở Koh Rong
6. Lưu ý
2. Thời điểm du lịch Koh Rong
Thời điểm tuyệt vời nhất để đến Koh Rong là từ tháng 11 – tháng 7. Trong khoảng thời gian này, thời tiết đẹp và biển lặng, khách du lịch đến đây khá đông nên các dịch vụ du lịch cũng được tận dụng tối đa. Ngược lại, những bạn yêu thích sự yên tĩnh và không bon chen “mùa cao điểm” có thể chọn những tháng còn lại. Tuy vậy, bạn nên xem trước dự báo thời tiết để tránh những ngày mưa.
3. Làm sao đi Koh Rong?
Chuyến đi của mình bắt đầu từ chiều tối thứ 5 và lên xe trở về vào tối chủ nhật. Từ bến xe miền Tây (TP. HCM), mình đi xe Kumho vào lúc 21 giờ để đến Hà Tiên với giá vé là 170.000vnđ/chiều. Sau hơn 8 tiếng di chuyển, mình đến Hà Tiên và nghỉ ngơi 1 chút trước khi bắt chuyến xe sớm nhất để đến cửa khẩu Xà Xía.
Từ bến xe ở Hà Tiên, sẽ có xe trung chuyển miễn phí tới cửa khẩu Xà Xía. Tại đây, mình làm thủ tục xuất cảnh (Việt Nam) với chi phí là 50.000vnđ. Sau đó, tiếp tục đi bộ khoảng 5 phút qua cửa khẩu Prek Chak để làm thủ tục nhập cảnh vào Campuchia.
Sau khi đã hoàn tất các thủ tục cần thiết, mình đi xe trung chuyển để đến Sihanoukville với giá tầm 50$/4 người. Sau 3 tiếng di chuyển, cuối cùng mình cũng đặt chân tới quận Sihanoukville xinh đẹp. Mình và các bạn đồng hành đã lên lịch trình dành một ngày để vui chơi tại đây.
Để đến được Koh Rong, mình lên xe trung chuyển miễn phí để ra bến tàu Serendipity và mua vé Speed Ferry (tàu nhanh) vào lúc 9 giờ sáng với giá 20$/2 chiều. Bạn có thể tham khảo thêm thời gian đi, về và giá vé trên trang speedferrycambodia.com.
4. Chơi gì ở Sihanoukville & Koh Rong?
Buổi tối ở đây siêu vui!!! Mọi hoạt động ăn chơi đều diễn ra ở trung tâm thành phố (khu tượng 2 cụ sư tử ở gần biển). Ở đây có các quán bar mở thâu đêm suốt sáng hay những nhà hàng với đầy đủ các món ăn từ khắp mọi nơi trên thế giới.
Nhưng nhộn nhịp nhất có lẽ là khu vực bờ biển Serendipity. Mọi người thường tụ tập ở đây để đấu vật, thi nhảy, chơi các trò chơi và quây quần bên bạn bè. Mình thích nhất là cảm giác ngồi trên những chiếc ghế mây được lót đệm êm ái, vừa uống cocktail, vừa ngắm biển và trò chuyện cùng lũ bạn. Cảm giác trên cả tuyệt vời! Ngoài ra, bạn còn có thể đốt pháo hoa hay đèn trời (mua với giá 5$/2 cái) để cảm nhận không khí vui như Tết ở bờ biển này.
Ở Koh Rong có rất nhiều hoạt động vui chơi thú vị. Đầu tiên, phải kể đến những bãi biển tuyệt vời với nước biển trong xanh, bờ cát trắng mịn và khung cảnh đẹp như tranh vẽ. Tại đây, bạn có thể thỏa sức vùng vẫy trong làn nước mát lạnh, chơi các trò chơi bãi biển, đi dạo hay đơn giản là ngồi trên cát thư giãn và cảm nhận những phút giây vô cùng yên bình.
Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia các trò chơi cảm giác mạnh như lặn biển, leo lúi, thám hiểm rừng sâu, chèo thuyền kayak, đi tour boat trip(snorkeling) hay zipline…
Bên cạnh đó, đừng quên thưởng thức những món ăn siêu ngon chỉ có ở hòn đảo này. Với đa dạng các loại đồ ăn và thức uống đến từ rất nhiều nơi khác nhau trên thế giới, Koh Rong chắc hẳn sẽ là nơi có thể nhanh chóng “làm rỗng” túi tiền của những bạn “có tâm hồn ăn uống”.
5. Lưu trú ở Koh Rong
Còn về chỗ ở ư? Đừng lo lắng. Dù chỉ mới phát triển nhưng hệ thống các resort ở Koh Rong có chất lượng cực kỳ tốt. Nếu đi cùng người ấy hay với một nhóm bạn và yêu thích sự riêng tư, bạn có thể đặt trước các bungalow tại Koh Rong để có những phút giây thư giãn tuyệt vời nhất. Lưu ý nhỏ là bạn nên đặt phòng trước để được ưu đãi giá rẻ và tránh tình trạng “cháy phòng” nhé!
6. Lưu ý
Một số lưu ý nhỏ mà bạn có thể “bỏ túi” cho chuyến đi Koh Rong sắp tới:
Chỉ mang theo tiền lẻ (1$) để dễ dàng chi tiêu hơn
Koh Rong chưa có dịch vụ thanh toán qua thẻ (credit card)
Mang theo các vật dụng cần thiết như mũ, kem chống nắng, chống muỗi…
Mang thêm nước và thức ăn (nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí)
Các dịch vụ ở Campuchia thường trễ hơn so với giờ ghi trên vé. Vậy nên, bạn cần lưu ý và trừ hao từ 1 – 2 giờ khi đặt vé xe từ Sihanoukville về lại Hà Tiên
Không xả rác bừa bãi
Hãy lên kế hoạch ngay để có thể trải nghiệm những phút giây thư giãn tuyệt vời ở thiên đường du lịch này. Để biết thêm nhiều hoạt động thú vị khác tại Koh Rong, bạn có thể xem đoạn clip sau đây. Chúc bạn có một chuyến đi thật đáng nhớ!
