
 10 khách sạn siêu xịn ở Phan Thiết hot nhất hè 2018   
Phan Thiết từ lâu đã không còn là địa điểm mới lạ với nhiều du khách, nhất là du khách tại Sài Gòn vì vị trí địa lý thuận tiện, gần gũi. Nhưng ít ai biết rằng nhờ vị trí thuận lợi như thế mà có 10 khách sạn ở Phan Thiết đạt chất lượng cực tốt dù ở mức giá phải chăng, hợp với mọi túi tiền của dân du lịch. 
1. The Sailing Bay Beach Resort
2. Allezboo Beach Resort & Spa
3. Romana Resort & Spa
4. Sea Links Villa Resort & Golf
5. Phan Thiet Ocean Dunes Resort
6. Melon Resort Mui Ne
7. TTC Hotel Premium Phan Thiet
8. Villa Del Sol Beach Resort and Spa
9. Mui Ne Sports Hotel
10. Delight Hotel Mui Ne
1. The Sailing Bay Beach Resort
Có hướng nhìn ra biển tuyệt vời giúp cho khách sạn ở Phan Thiết – The Sailing Bay Beach Resort là điểm đến được nhiều du khách lựa chọn mỗi khi nghỉ mát tại vùng đất đầy nắng và gió Phan Thiết. Với kiến trúc theo phong cách Châu Âu đầy tinh tế và nghệ thuật, lấy hình tượng thuyền buồm làm kiểu dáng cho chính khách sạn cũng tôn lên vẻ sang trọng cho không gian nơi đây. 
Ngoài hình dáng khách sạn có phần độc đáo thì hồ bơi rộng lớn, một bước ra đến biển cũng là  điều thích thú cho những ai thích phơi nắng bên bờ hồ nhưng cũng muốn được thấy từng đợt sóng cuộn trào thú vị trên biển.