
 Ở Châu Á có hẳn một danh sách 5 đất nước phù hợp để đi du lịch một mình, bạn đã biết chưa?   
Châu Á vẫn luôn là một lục địa xinh đẹp với đầy sự hỗn loạn và quyến rũ, lúc trầm lắng tâm linh, lúc lại sôi nổi cộng đồng. Và nếu bạn đang có ý định vi vu khám phá những vùng đất đầy thú vị này và đang “cô đơn lẻ bóng” thì cũng chẳng cần phải quá sầu não đâu! Traveloka sẽ mách ngay cho bạn danh sách 5 điểm đến tuyệt vời, phù hợp với dân du lịch một mình tại Châu Á.
1. Myanmar
2. Campuchia
3. Việt Nam 
4. Hàn Quốc 
5. Nhật Bản
1. Myanmar
Nếu chưa bao giờ nghĩ đến Myanmar, hãy bắt đầu chú ý đến nó cho chuyến du lịch một mình của bạn ngay đi thôi! Myanmar không phải chỉ là vùng đất của đền, chùa, những khu phố cổ và sự kì bí, mà khi đến đây, bạn còn khám phá ra được nhiều hơn thế nữa. Đất nước này mang đến một không khí yên bình, tĩnh tại, rất thích hợp với những ai đi du lịch một mình, tìm kiếm sự thư thái trong tâm hồn. 
Bạn có thể chọn ghé thăm Kalaw (quận Taunggyi, bang Shan, Myanmar), nơi của những cánh đồng canh tác chè cùng những ngôi làng bé nhỏ. Bạn cũng có thể ngủ lại tại đây, trong những nhà nghỉ độc đáo, tham quan nông trại, thử tài trồng trọt và thậm chí là thưởng thức một bữa tối do chính tay người dân bản địa nấu. 
Rất nhiều người đến Myanmar du lịch bụi một mình đã nhận xét rằng, đất nước xinh đẹp này luôn chào đón họ bằng những tình cảm nhiệt thành, sự thân thiện và tính an toàn cao. Dù đã nhắc đi nhắc lại khá nhiều trong bài viết, nhưng thực tế, khi lựa chọn đi du lịch một mình, đặc biệt là với phái nữ, thì các yếu tố về chất lượng lưu trú và chỉ số an ninh luôn là những điều cực kỳ quan trọng và được quan tâm hàng đầu. Vậy nên, đây là một trong những yếu tố giúp Myanmar trở thành một ứng cử viên “nặng ký” trong danh sách điểm đến châu Á cho những nhân đi du lịch bụi một mình. 
2. Campuchia
Vì sao lại là Campuchia? Đây là đất nước của những nét đẹp trầm tích của thời đại hoàng kim trong quá khứ, với bề dày lịch sử và những kiến trúc xứng đáng để bạn trầm trồ ngưỡng mộ; cộng với sự nhiệt tình thân thiện của người địa phương và một núi những món ăn đang chờ bạn khám phá đấy.
Campuchia được xem như điểm đến lý tưởng cho những ai sắp lên kế hoạch cho chuyến du lịch một mình, một phần cũng bởi sự đa dạng của nó. Bởi khi đến Campuchia, bạn có thể lựa chọn lưu trú tại Phnom Penh và tận hưởng không gian náo nhiệt của thị thành, hướng đến vẻ đẹp lộng lẫy của cụm quần thể Angkor Wat lúc mặt trời mọc hay chỉ muốn “trốn thế giới” bình yên ở những bãi biển thanh lặng của Sihanoukville. 
Hơn nữa, có thể bạn khó tin, nhưng Campuchia được đánh giá cực cao về mức độ bảo an và sự an toàn cho du khách đi đến đây du lịch. Khi nghĩ rằng “du lịch bụi” luôn có những nguy cơ rình rập thì bạn sẽ thay đổi suy nghĩ này khi đến Campuchia. Báo cáo cho thấy tỉ lệ xâm phạm ở điểm đến châu Á này là cực thấp, kể cả các vùng “hẻo lánh” ngoại vi Siem Reap. Hơn nữa, người dân địa phương lại rất thân thiện, luôn sẵn sàng giúp đỡ bạn khi cần. 
Nếu bạn là một người “yếu tim” mà lại thích du lịch một mình thế này thì Traveloka khuyên bạn nên cân nhắc và chuẩn bị tâm lý trước khi lựa chọn ghé thăm một vài điểm đến tại đất nước này, ví dụ như Bảo tàng diệt chủng (Toul Sleng Museum) hoặc cánh đồng chết thời kỳ Pol Pot. Thay vào đó, bạn có thể ghé thăm hoàng cung, khu chợ Nga, chùa Bạc… Đặc biệt, hãy ghé Battambang – thành phố lớn thứ hai của Campuchia, với nhiều kiến trúc thuộc địa và những bờ sông thoáng đãng, vô cùng thư thái, thoải mái. 
3. Việt Nam 
Ấy, chớ vội lướt qua nhanh vì thấy “người quen”. Nếu xét riêng trong chủ đề “du lịch một mình ở Châu Á” thì Việt Nam chúng ta chắc chắn nằm trong danh sách này đấy! Việt Nam hội tụ đủ về thiên nhiên, con người, văn hóa, ẩm thực và đặc biệt, chính là “đất chính chủ”.
Có ai tự tin vỗ ngực rằng đến thời điểm này, đã đi hết các ngóc ngách ở Việt Nam chưa? Những cái tên quen thuộc như Sapa, Nha Trang, Đà Nẵng, Hà Nội, Hội An,… không phải là tất cả của du lịch Việt Nam. Vậy nên, mỗi khi du lịch bụi một mình, bạn cũng vẫn có thể cân nhắc mà lựa chọn đi đâu đó ở đất nước mình. Điểm thuận lợi nhất chính là, chúng ta cũng là người bản địa, và nếu có gặp khó khăn ở đây đều có thể sử dụng “mouth tool” – nghĩa là hỏi sự giúp đỡ từ người dân địa phương. 
So với các nước trong khu vực nói riêng và trên thế giới nói chung, Việt Nam được xem là quốc gia có địa hình đa dạng, gắn liền với các loại hình du lịch biển, đảo, núi, đồng bằng, thung lũng… cùng với sự phát triển dịch vụ lưu trú, ăn uống, giải trí cũng ngày càng được chú trọng đầu tư. 
4. Hàn Quốc 
Đất nước không thể bỏ qua trong danh sách chính là Hàn Quốc – đất nước gắn liền với những cảnh phim lãng mạn, các món ăn đang làm mưa làm gió và vô vàn những cảnh đẹp như thiên đường hạ giới.
Traveloka nghĩ rằng Hàn Quốc xứng đáng được xướng tên trong danh sách những điểm đến hàng đầu cho dân du lịch một mình, bởi đây là một đất nước có sự phát triển tột bậc về các ngành kinh doanh du lịch, nếu so trong mặt bằng chung của du lịch châu Á. Tất cả các điểm đến tham quan, các dịch vụ hỗ trợ lưu trú, và cả các quán ăn đường phố đậm chất “màn ảnh Hàn” cũng cực kỳ dễ tìm kiếm. Vì vậy, nếu bạn “đi bụi” một mình thì Hàn Quốc cũng sẽ không khiến bạn hoang mang, lo sợ sẽ lạc lõng giữa nơi đất khách quê người. 
Một điểm cộng nữa của Hàn Quốc, chính là nằm ở người dân bản địa. Rất nhiều người trẻ Hàn Quốc có thể giao tiếp với bạn bằng tiếng Anh, tuy không lưu loát hoàn toàn nhưng vẫn đủ để giúp nếu chẳng may bạn lạc đường hoặc cần giúp đỡ mà… nhìn những chữ cái Hangul tròn trĩnh đáng yêu thì lại mù tịt tình tang. Người dân Hàn Quốc còn nổi tiếng với sự thân thiện và lòng nhiệt thành. Dù bạn cần tìm đến núi Gangcheon hay thác Byeongpung, loay hoay tìm sự giúp đỡ để đến được chợ hải sản Jalgalchi nổi tiếng ở Busan, người địa phương cũng luôn sẵn sàng tận tình chỉ dẫn bạn. 
Đặc biệt, hệ thống tàu điện ngầm ở Hàn, đặc biệt là tại thủ đô Seoul, Daejon hoặc Busan vô cùng dễ sử dụng, với loa thông báo trạm, tuyến có song ngữ Anh – Hàn, kèm với các biển báo chỉ dẫn kỹ lưỡng. Điều này giúp ích rất lớn cho những người lần đầu đến Hàn Quốc hoặc những ai đi du lịch một mình, bởi họ sẽ không phải loay hoay hay đứng ngẩn ra vì cảm thấy khó sử dụng.
5. Nhật Bản
Nhật Bản được đề cử trong danh sách điểm đến Châu Á lý tưởng cho người đi du lịch một mình không phải chỉ vì mức độ an toàn cao mà còn bởi vô vàn những điều hay ho khác. Trước tiên, ở Nhật Bản, “một mình” không phải khái niệm xa lạ. Bạn có thể thoải mái đi ăn một mình, đi tham quan các nơi một mình… mà không bị nhìn như “vật thể lạ”, bởi chính người dân Nhật Bản cũng rất tận dụng lối sống này. 
Nhật Bản sẽ là một lựa chọn thú vị cho những bạn du lịch bụi một mình và Traveloka đặc biệt gợi ý bạn nên thử những nhà hàng ramen kinh doanh theo hình thức single counter (mỗi thực khách sẽ ngồi ăn riêng biệt) – vì bạn vừa có thể thưởng thức ẩm thực đặc trưng Nhật Bản, vừa trải nghiệm văn hóa “một mình” của họ và không cảm thấy lạc lõng hay một chút “cô đơn”.
Không chỉ trong phong cách ăn uống, đến Nhật Bản bạn cũng sẽ thấy việc đi lại, tham quan hay giải trí một mình cũng là “chuyện thường ở huyện”. Các bạn nữ khi đi du lịch một mình tại Nhật thậm chí còn có thể lựa chọn những phương tiện di chuyển hoặc các hình thức lưu trú chỉ dành riêng cho phái nữ (ladies-only options). 
Mặc dù, người dân Nhật Bản không giỏi ngoại ngữ và đôi lúc sẽ khiến bạn cảm thấy cực kỳ khó giao tiếp hoặc muốn hỏi về một điều gì đó, nhưng chắc chắn bạn sẽ luôn cảm nhận được sự hiếu khách, sẵn sàng giúp đỡ bạn bất cứ lúc nào. 
Và hãy chắc chắn rằng, dù quỹ thời gian du lịch tại Nhật của bạn eo hẹp hay rộng rãi, cũng nên thử trải nghiệm tắm suối nước nóng (onsen) tại Nhật nhé. Đây là loại hình nhà tắm truyền thống tại Nhật Bản, khi bạn phải… 100% nude trước khi bước vào, và tắm hồ chung với những người hoàn toàn xa lạ. Với một người đi du lịch một mình, trải nghiệm này sẽ khiến bạn có một chút ngượng ngùng, nhưng phần nhiều là sự thích thú và hưởng thụ đấy!
Có ai đã nói rằng: “Mỗi cuộc du hành đều là một cuộc khám phá”, có những lúc bạn khao khát một chuyến đi với bạn bè, không quan trọng là đi đâu, chỉ cần có nhau là được. Nhưng lại có những thời điểm, thứ bạn cần là một chuyến du lịch một mình, đi để thử thách bản thân, để tự mình khám phá thế giới hay đơn giản hơn, đi chỉ để tìm chút khoảng không yên tĩnh cho mình. Đừng lo sợ, hãy coi thế giới là nhà và sống với niềm khát khao khám phá, bạn sẽ thấy du lịch một mình không có nghĩa là đơn độc, nó còn rất rất nhiều điều lý thú ẩn sau đó.