
 Trèo núi băng rừng, chinh phục đỉnh cao nhất của Lang Biang   
Nhắc tới núi LangBiang ở Đà Lạt, hẳn không ai là không biết. Một địa điểm du lịch quá phổ biến mà ai đi Đà Lạt chắc đều đã ghé qua, cho dù là lên đỉnh bằng xe jeep hay đi bộ đường nhựa hay đi bộ đường rừng. Nhưng bạn đã bao giờ thực sự trải nghiệm trekking LangBiang chưa nhỉ? Theo mình đi thử nhé!
Bạn có biết cái đỉnh Lang Biang mà ai cũng tới đó thực ra chỉ là một đỉnh của Lang Biang gọi là Đồi Ra Đa, có độ cao 1.929 m so với mực nước biển. Lang Biang vẫn còn 2 đỉnh khác gọi là Núi Ông và Núi Bà, trong đó Núi Bà mới thật sự là đỉnh cao nhất của Lang Biang, nằm ở độ cao 2.167 m, nơi bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thị trấn Lạc Dương và thành phố Đà Lạt.
Chuẩn bị lên đường
Bắt đầu chuyến trekking LangBiang băng rừng xuyên núi
Tiếp tục cuộc hành trình
Trekking LangBiang là phải trèo núi băng rừng
Run rẩy trên đỉnh Lang Biang
Hạ sơn
Tổng kết
Chuẩn bị lên đường
Do kế hoạch là ăn trưa nhẹ trên đỉnh rồi mới xuống nên trước khi đến khu du lịch Lang Biang, cả bọn có ghé mua xôi, bánh mì cho bữa trưa, thêm 1.5L nước cho mỗi người (cái này quan trọng nhé).
Hôm ấy Đà Lạt cứ mưa liên miên, mà may sau cả bọn tới tới chân núi là vừa hết mưa, trời đã quang đãng. Đang hồ hởi chuẩn bị lên đường thì bị bảo vệ nhắc… mua vé. Vâng mình đi leo cái đường bên hông không nằm trong khu du lịch mà vẫn phải mua vé (mà thôi mình đoán là vì cái đường đó 1 hồi nó sẽ dẫn lại đường nhựa cho xe jeep chạy). 30.000 VND / người nhé.
Nói thêm là quả này hoàn toàn là mình bị dụ, chứ bình thường không đời nào mình tham gia các hoạt động thể chất kiểu này đâu. Nói chung có nhiều lý do, mà một phần là mình tưởng đường nó cũng giống như đường đi Đồi Ra Đa đi xuyên qua rừng mà dài hơn thôi. Nói chung là lầm, lầm to.
Đỉnh Lang Biang cả bọn tính leo là đỉnh cao nhất (cao 2.167 m), không phải Đồi Ra Đa (cao 1.929 m), là cái đỉnh du lịch mà hầu hết ai đi Lang Biang cũng lên đó. Điểm xuất phát là phòng vé khu du lịch (độ cao 1.489 m so với mực nước biển).
Từ điểm xuất phát đi đỉnh Lang Biang sẽ chia ra làm 2 chặng:
Chặng thứ nhất từ điểm xuất phát đến ngã ba (trạm soát vé đã bỏ hoang) khoảng 2.3 km (theo Google Map) (hoặc là 3.1 km nếu đi đường nhựa).
Chặng thứ hai từ trạm soát vé bỏ hoang lên tới đỉnh khoảng 2.2 km (theo bản đồ của khu du lịch). Trước khi tới đỉnh thì sẽ đi qua “điểm xem chim” (hoặc trên google map là “điểm ngắm đỉnh Lang Biang”) là vào khoảng 1.4 km tính từ trạm soát vé.
Nói chung khoảng cách này tương đối thôi vì đường là dốc và đường rừng… Coi như đi ra đi vô là hơn 10 km đường rừng… Và tất cả những thông tin này mình hoàn toàn không biết khi mình xuất phát… (biết trước nhiều khi đã nằm nhà).
Bắt đầu chuyến trekking LangBiang băng rừng xuyên núi
Từ điểm xuất phát thì đường đi cũng bình thường. Nó là đường mòn leo đồi tương tự như đường rừng đi Đồi Ra Đa (mà con nít cũng đi được vì năm cấp 3 là lớp mình đã lên đó bằng đường đó rồi…). Khúc này có vài chỗ chụp hình khá đẹp.
Nói thêm là trước khúc này có khá nhiều cây có thể nhặt để làm gậy chống (chắc vì chỗ này còn là khu vực dân cư). Các bánh bèo hoặc là bánh đa nhưng thực ra là bánh bèo giống mình hãy nhớ lụm cây chống trước khi quá muộn… (đọc tới khúc sau rồi biết).
Qua khỏi khúc này thì có một đoạn đi xuyên vườn của người dân cũng khá đẹp. Nếu bạn thích chụp hình, đây là sẽ địa điểm “vui vẻ” nhất để chụp.
Qua khỏi chỗ này là tới một bãi đất tương đối bằng phẳng. Tới đây thì nghỉ chân chút.
Sau khúc này thì đường bắt đầu rất dốc. Không khó đi mà đi thì mệt. Với có  mấy đoạn đường khá hẹp nên phải cẩn thận tí. Từ khúc này thì cũng sẽ có bảng hướng dẫn đi lên hướng nào đi xuống hướng nào, nên cứ đi theo bảng hướng dẫn là được. Đoạn đường này cũng đã được hiển thị trên Google Map nên không lo bị lạc. Khúc này có vẻ mệt nhưng thực ra cũng không có gì nên bạn đừng phí phạm nước uống quá nhé.
Đi hết đoạn này sẽ ra tới đường nhựa xe jeep chạy đưa khách lên Đồi Ra Đa. Ra tới đường nhựa thì phải đi lên một đoạn mới tới cái trạm soát vé bỏ hoang. Cả bọn mất cả 1 tiếng rưỡi để đi từ chân núi lên khu vực ngã ba này, kể cả thời gian chụp choẹt nghỉ ngơi. Đây cũng là nơi bạn có thể đón xe jeep xuống nếu lúc về quá mệt. Ở đây có bản đồ thông tin, và ở đây mình mới biết (thực ra biết cũng như không) là đi lên tới đỉnh còn bao xa.
Tiếp tục cuộc hành trình
Từ đây cho đến giữa đoạn đường – tới chỗ được đánh dấu trên bảng thông tin là “điểm xem chim” hoặc trên google map là “điểm ngắm đỉnh LangBiang”) là vào khoảng 1.4 km. Đây là 1.4 km tương đối thoải mái, không dốc nhiều cũng không gì cả. Nếu như xem phim đọc truyện thấy có các phân đoạn đi dạo trong rừng thì chắc là nó cỡ vầy.
Nhân tiện trong trường hợp bụng dạ bạn có vấn đề, đây là đoạn đường thích hợp để “giải quyết nỗi buồn”. Đừng để vào tới trong kia, sẽ không vui lắm đâu…
Nguyên khúc trước đi giữa núi rừng thì view hầu như không có gì. Sau đó khi đến “điểm ngắm chim” thì bỗng dưng quang cảnh mở ra trước mắt và đỉnh Lang Biang mờ ảo trong mây sương cũng chợt hiện ra trước mắt.
Tới đây cũng chính thức chấm dứt cái cảnh đi dạo trong rừng vui vẻ… Thử thách thật sự chỉ bắt đầu ở 960 m cuối này… (đừng hỏi mình tại sao các con số khoảng cách nó cộng lại không có đúng, tại vì nó vậy đấy).
Trekking LangBiang là phải trèo núi băng rừng
Sau khi nhìn thấy đỉnh Lang Biang thì đoạn đường tiếp theo là chui… sâu vào rừng. Do mấy nay trời mưa nên trong này rất lầy lội. May là không có côn trùng muỗi mòng gì hết nhưng mà đối với một thanh niên không thích dơ và ẩm ướt như mình thì vầy cũng thật là khổ quá.
Nói chung nào giờ nghe leo Lang Biang là cứ khinh khi nghĩ toàn đi đường mòn có gì đâu tại chỗ này nổi tiếng quá rồi. Đi rồi mới biết bị lầm (hoặc bị lừa) vì vầy cũng không khác gì hồi mình đi Nam Cát Tiên mà cái này thì nó dài hơn rất nhiều.
Qua khỏi đoạn đường lầy lội (mà vài mạng đã chụp ếch ở đây) thì tới thử thách cuối cùng: các bậc thang dẫn lên đỉnh. Trên đường đi cũng sẽ có các biển chỉ đường và đánh dấu khoảng cách (nhưng mà đừng có tin, thực tế xa hơn con số ghi ở đó rất nhiều…).
Nói là bậc thang chứ thật ra là các tấm gỗ được đóng xuống đất để tạo thành bậc bước lên, và bậc nào bậc nấy cao kinh hoàng bạt vía, đặc biệt kinh hoàng với đôi chân chibi của mình.
Trong này cũng có mấy đoạn cây ngã phải trèo qua.
Và chính tại cái khu vực bậc thang này mình đã bị trượt chân té trật chân. Lúc mới té thì không thể đứng dậy nổi và bắt đầu không biết là lỡ có gì rồi làm sao mà ra. Nghiêm túc luôn, ở đây có cứu hộ cũng không dễ nha các bạn hãy cẩn thận… Đường đi một người đã khó đừng nói gì phải vác thêm một người khác. Nói chứ may mắn là sau khi ngồi nghỉ một chút thì mình vẫn có thể đi tiếp được, miễn là không trụ bậy bạ vô cái chân “xi cà que”.
Run rẩy trên đỉnh Lang Biang
Khi mặt trời ló dạng trên đầu bạn cũng là lúc bạn biết mình đã tới nơi. Qua khỏi những bậc thang cuối cùng là sẽ thấy bao la trời đất, gió thổi vù vù và đám trong team đã tới nơi trước bạn.
Trên lý thuyết thì cảnh sắc trên đây cũng rất đáng để mất hơn 3 tiếng xuyên rừng leo núi để đến. Mỗi tội, trên này lạnh tê tái, tay chân cứng ngắt, chân thì xi cà que và nền đất thì vừa dốc vừa đá nên mình không chụp được gì nhiều.
Tính từ lúc xuất phát tới khi lên tới đỉnh là hơn 3 tiếng rưỡi. Lên tới nơi thì bắt đầu lôi đồ ăn ra ăn. Gió lạnh tê tái phải ôm nhau mà ăn cho ấm với không bay đồ ăn. Nhân tiện trong rừng có đĩa nhé. Lên tới đỉnh thì phát hiện có một thanh niên trong team đã bị dính đỉa. Trong lúc mọi người lui cui chuẩn bị đồ ăn thì thanh niên phải ngồi gỡ đỉa ra khỏi cái chân máu chảy dầm dề.
Ăn xong thì nằm nghỉ tí. Trông vậy thôi chứ dưới nền đá tùm lum nằm cũng không có êm lắm đâu… Với cả lạnh quá phải lôi áo mưa ra trùm…
Nằm được khoảng 5 phút thì trời bắt đầu kéo mây đen. Nói chung tưởng tượng tới thảm cảnh mưa như trút nước ở đây thì không có vui lắm nên cả bọn lập tức thu dọn xuống núi. Lúc này là khoảng 2 giờ 15 chiều (lúc xuất phát là 9 giờ 40 sáng).
Hạ sơn
Đi xuống thật ra đỡ hơn đi lên (nhưng phải cẩn thận hơn). Nhờ bị “xi cà que” mà mình đã tìm ra cách xuống núi không té. Đó là cứ ngồi chồm hổm rồi tuột xuống, chậm mà chắc. Hoặc quay người bò xuống cũng được.
Trên đường xuống bọn mình có gặp vài nhóm (chủ yếu là người nước ngoài) đi lên, xong sau đó họ trở xuống và qua mặt luôn cả đám… Nói chung là đi nhanh đi mau còn tuỳ người, chân dài chân ngắn các kiểu.
Khi ra tới khu vực ngã ba thì mình và một thanh niên nữa quyết định bắt xe jeep đi xuống (60.000 VND / người nhé, đây là giá của xe jeep lên Đồi Ra Đa rồi trở xuống, bạn có bắt xe giữa đường chỉ khoảng 1 phần 3 quãng đường thì cũng phải trả vậy thôi…). Thực ra đi tiếp nữa cũng được mà chân mình đã có dấu hiệu bị phồng (không liên quan tới vụ trật chân) và nếu mình đi chung là mọi người sẽ phải đi chậm theo mình nên thôi leo xe đi cho khoẻ, sẵn vác luôn cái balo nặng nhất xuống.
Hai đứa xuống tới chân núi, ngồi chờ tới khoảng 5 giờ thì mọi người đã xuống đủ mặt. Chính thức kết thúc chuyến trekking LangBiang.
Tổng kết
Nếu bạn muốn “phiêu lưu” một chút ở thành phố “nghĩ dưỡng” Đà Lạt, một chuyến trekking LangBiang sẽ là một lựa chọn không tồi. Với thời tiết mát mẻ của Đà Lạt, bạn sẽ không quá khó chịu khi phải đi bộ một quãng đường dài xuyên rừng. Cự ly đi cũng vừa sức ngay cả với những người không vận động nhiều, và quang cảnh nhìn từ đỉnh Lang Biang thật sự đáng bõ công để trèo lên đấy đấy một lần. 
Một vài lưu ý nếu bạn có ý định trekking LangBiang (đặc biệt dành cho các bạn chưa có kinh nghiệm đi trek nhiều):
Thời gian leo lên đỉnh một chiều vào khoảng 2 – 3 tiếng rưỡi tuỳ tốc độ. Để đi thoải mái, hãy dành lịch cả ngày cho chuyến đi.
Nên mang ít nhất 1.5L nước / người. 
Nên mang giày thể thao. 
Nên nhặt cây làm gậy chống (giúp cho việc di chuyển dễ dàng và an toàn hơn).
Đường đi không quá khó nhưng có nhiều đoạn cần tập trung để tránh té ngã (đặc biệt vào những ngày trời mưa). Chỉ cần một cú trượt chân là bạn không thể tiếp tục cuộc hành trình. Trừ phi bạn thật sự tự tin, còn thì tốt nhất nên đi theo nhóm để có thể hỗ trợ lẫn nhau khi gặp rắc rối.
Nên chuẩn bị túi cứu thương phòng trường hợp bị côn trùng cắn hoặc va quẹt chảy máu.
Nếu đi vào mùa mưa, hãy mang theo áo mưa.
Hy vọng bài viết đã cung cấp đủ thông tin để bạn có thể lên kế hoạch cho một chuyến trekking LangBiang của riêng mình.
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal