
 Check in mỏi tay, cả ngày không hết tại chung cư Tôn Thất Đạm hot nhất Sài Thành   
Đó giờ, nhắc tới Sài Gòn chỉ nghe phố xá hiện đại, đông đúc. Vậy mà đâu ngờ, nép mình trong góc phố nhỏ lại là sự thanh bình ở nơi lưu dấu những hoa lệ của Sài Gòn xưa. Đó chính là chung cư Tôn Thất Đạm – điểm dừng chân lý tưởng cho bộ ba “nghệ”, “chất” và “chill”.
1. Hoàng Thị Cafe – Đắm mình vào không gian cực “nghệ”
2. Mockingbird – “Chill” và ôm trọn buổi hoàng hôn rực rỡ
3. Snuffbox Bar –  Căn phòng bí mật cho những kẻ “chất chơi”
4. Vô vàn các góc hình đẹp xuất sắc
1. Hoàng Thị Cafe – Đắm mình vào không gian cực “nghệ”
Lấy cảm hứng từ một hit nhạc và thơ đình đám “Ngày xưa Hoàng Thị” vào những năm của thập niên 70, Hoàng Thị Cafe mang đầy chất nghệ thuật cùng ký ức về những ngày xưa cũ mà chắc chắn ai đến đây cũng phải xao xuyến hoài niệm.
Khác biệt với tất thảy những quán khác ở đây, Hoàng Thị không tu sửa lại căn phòng nhỏ của mình mà lại giữ nguyên những bức tường cũ kỹ như để nhắc nhở về một thuở vàng son đã qua. Bởi thế, khách đến đây chơi, ai cũng tạm quên đi một Sài Gòn hối hả mà nhẹ nhàng, trầm lắng nhặt lại những mảnh vỡ thời gian còn lưu lại nơi đây.
“Quán nhỏ ven đường, có nhạc, có tranh, có người đẹp” là câu nói mà Hoàng Thị Cafe tự giới thiệu về mình. Không gian nhỏ nhưng nhìn đâu cũng thấy chất thơ cùng với những bản nhạc cổ điển đã làm bao người ôm trọn thương nhớ để rồi cứ mãi quay lại nơi này.
Đâu chỉ có đẹp, nước ở quán cũng đặc biệt ngon. Những ly chanh muối, tắc muối đều là do quán tỉ mỉ tự ngâm. Kể cả trà cũng có vị thanh thanh chứ chẳng ngọt lịm mùi đường. Mỗi ly nước đều đầy ắp chất lượng mà giá cả lại không quá cao.
Điểm trừ duy nhất của quán đó là nóng vì ở đây không có máy lạnh, vì thế mà mình thường tránh ghé buổi trưa khi trời nắng gắt. Sáng sớm là thời điểm yêu thích của mình để qua Hoàng Thị chơi, vừa bình yên lại vừa có thể đủ sáng để thưởng thức không gian ở đây rõ ràng nhất.