
 Thưởng thức dim sum đẳng cấp Michelin tại nhà hàng Tim Ho Wan khi đến Hong Kong   
Trong thế giới nhà hàng, không có sự công nhận cao hơn ngôi sao Michelin. Chỉ có những nhà hàng tốt nhất, giữ vững phong độ từ năm này sang năm khác mới có thể đạt được kỳ tích này. Và nhà hàng Tim Ho Wan ở Hong Kong, chuyên các món dim sum, và nhà hàng The Eight ở Macau tự hào nằm trong danh sách những nơi được sao Michelin. Và đặc biệt hơn nữa, bạn chỉ cần bỏ ra từ $3.80 (tương đương 87.500 VND) để thưởng thức một phần ăn đẳng cấp Michelin ở đây thôi.
1. Nhà hàng Tim Ho Wan, Hong KongMột Tim Ho Wan khiêm tốnĂn gì ở nhà hàng Tim Ho Wan mới đúng chuẩn?
Một Tim Ho Wan khiêm tốn
Ăn gì ở nhà hàng Tim Ho Wan mới đúng chuẩn?
2. Nhà hàng The Eight – Macau The Eight – Con số 8 may mắnThe Eight có gì mà làm thực khách thích mê?
The Eight – Con số 8 may mắn
The Eight có gì mà làm thực khách thích mê?
1. Nhà hàng Tim Ho Wan, Hong Kong
Hãy thử ghé mắt nhìn vào nhà hàng khiêm tốn và đầy giản dị này. Bạn sẽ được chào đón bởi phong cách thiết kế vô cùng giản đơn được thể hiện từ khu vực nhà bếp mở cho đến những giỏ dim sum trang trí trên tường. Triết lý truyền thống và đơn giản này còn được truyền tải qua thức ăn bằng cách đầu bếp chỉ sử dụng các loại gia vị cơ bản và các thành phần quen thuộc nhằm gợi lên và tái tạo một kỷ nguyên vàng của các quán trà cổ xưa – nơi ra đời của món dim sum.
Các món ăn phổ biến nhất tại nhà hàng Tim Ho Wan, hay còn gọi là “Tứ đại thiên vương” của nhà hàng, là món bánh bao thịt heo (pork buns), bánh trứng hấp (steamed egg cake), bánh cuốn gan lợn (vermicelli roll with pig’s liver) và bánh cà rốt chiên (pan fried carrot cake). Những món ăn này đại diện cho nền nghệ thuật ẩm thực điển hình của Quảng Đông.
Những chiếc bánh thịt lợn hấp dẫn được thực khách nhờ vào kết cấu độc đáo của món ăn này. Vỏ bánh bên ngoài là sự kết hợp giữa cảm giác giòn rụm và mềm mại cùng một lúc, trong khi bên trong là một “dung dịch” thịt lợn nướng và nước sốt ấm áp. Chỉ với một món bánh mà đã có thể truyền đạt được một hương vị tương phản mặn ngọt hài hòa.
Ngoài “Tứ đại thiên vương”, nhà hàng Tim Ho Wan còn mang đến rất nhiều món dim sum đặc trưng cho nền ẩm thực Hong Kong mà bạn không thể bỏ qua như:
Địa chỉ: G/F, 9-11 đường Fuk Wing, khu Sham Shui Po, Hong Kong.
Giờ mở cửa: 10:00 – 21:30 (Thứ 2 – Thứ 6); 9:00 – 21:30 (Thứ 7 – Chủ Nhật).
2. Nhà hàng The Eight – Macau 
Số 8 được xem là con số may mắn trong văn hóa Trung Quốc, vậy nên nhà hàng The Eight không chỉ dùng con số này để đặt tên cho nhà hàng mà còn đưa nó vào cách thiết kế, trang trí với hi vọng mang đến những điều tốt đẹp cho những thực khách của mình.
The Eight chuyên phục vụ những món ăn Quảng Đông, với sự sáng tạo của các đầu bếp, bạn sẽ được thưởng thức những hương vị pha lẫn truyền thống và hiện đại. Một số món đặc trưng trong thực đơn mà bạn nhất định phải thử là cua hấp gừng dùng kèm rượu vang lâu năm, tôm hùm xào trứng, thịt bằm với đậu đen và hơn 40 loại dim sum khác nhau.
Ngoài ra, bạn cũng có thể thử dùng bữa tại nhà hàng King, được các chuyên gia Michelin ưu ái đánh giá và được nhiều thực khách yêu thích. Vào đây, để xem thông tin chi tiết về King nha.
Đừng quên Traveloka đã tổng hợp sẵn danh sách 50 nhà hàng Michelin rẻ nhất trên thế giới, lưu lại và đến thưởng thức trong mỗi chuyến vi vu của bạn nhé!
Nhà hàng Michelin – Nơi phục vụ những món ăn tuyệt vời nhất thế giới chỉ với giá từ 50.000 VND