
Giàn hoa giấy Hội An trơ trụi sau bão
Từ lâu, hoa giấy được xem là một trong những "đặc sản" của Hội An, níu chân khách thập phương. Con đường hoa giấy như Hoàng Văn Thụ, Trần Phú, Lê Lợi, Châu Thượng Văn... trở thành điểm "sống ảo" yêu thích của giới trẻ. Nhưng hình ảnh mới nhất sau khi bão Molave quét qua thành phố ngày 28/10 cho thấy những giàn hoa giấy Hội xơ xác, đổ rạp. Giàn hoa giấy trên đường Hoàng Văn Thụ trước và sau bão. Ảnh: Hương Chi/ Hồng Hạnh Nguyễn Một trong những điểm check-in hút khách nhất phố Hội là giàn hoa giấy ngay góc ngã tư Hoàng Văn Thụ và Nguyễn Thái Học. Mùa hè năm nay, Adrian Anh Tuấn và Sơn Đoàn quay lại Hội An, và đăng tải loạt ảnh chụp dưới những giàn hoa khắp phố cổ, trong đó có hoa giấy này. Hiện giàn hoa này cũng bị bão quật. Giàn hoa góc ngã tư Châu Thượng Văn giao với đường Trần Phú có tuổi đời hàng chục năm cũng là nơi chụp ảnh yêu thích của dân phượt. Ngay khi nghe tin sẽ có bão lớn, chủ nhà đã cắt tỉa sạch sẽ cành lá nhằm tránh rủi ro. Dù nhiều người tiếc cho khung cảnh lãng mạn của giàn hoa, hầu hết các ý kiến đều đồng tình với cách xử lý này bởi an toàn là trên hết. Hơn nữa, hoa giấy khá dễ trồng, vài tháng là cành lá sum suê để kịp bung nở khi hè sang. Hoa giấy ngã tư đường Châu Thượng Văn trước và sau bão. Ảnh: Ha Thai/ Hồng Hạnh Nguyễn Chèo ghe trên phố cổ mùa lũ  Theo Ngôi Sao