
 Sapa Jade Hill – khu biệt thự nghỉ dưỡng núi sương mây bềnh bồng   
 Cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 2 km, Sapa Jade Hill Resort & Spa là khu biệt thự nghỉ dưỡng núi lý tưởng dành cho những ai muốn một không gian vừa đẹp vừa thư giãn. Nhờ khung cảnh đẹp mê hồn, resort này là nơi cho ra những bức ảnh check-in xuất sắc. Du khách cũng có thể thuê xe đạp đi vòng quanh khu resort.
Từ khi Sapa trở thành điểm đến du lịch quen thuộc và phổ biến, dịch vụ du lịch cũng như các loại hình lưu trú tại thành phố mây cũng phát triển không ngừng. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy khách sạn, homestay, nhà trọ, thậm chí resort nghỉ dưỡng cao cấp.

1. Làng biệt thự trong sương
2. Không gian đẹp ngất trời
3. Dịch vụ chuyên nghiệp
1. Làng biệt thự trong sương
Sapa Jade Hill toạ lạc tại vị trí lý tưởng, vừa đủ xa thị trấn đông đúc nhưng cũng vừa đủ gần các địa điểm thăm quan du lịch. Hình ảnh được biết đến nhiều nhất của Sapa Jade Hill không gì khác chính là ngôi làng biệt thự được bao phủ bởi sương và mây.
Khách lưu trú sẽ phải đau đầu vì lựa chọn khi Sapa Jade Hill có nhiều loại biệt thực với view và phong cách đa dạng: biệt thự thung lũng, biệt thự vườn mận, biệt thự triền núi, và biệt thự song đôi. Biệt thự thung lũng là loại biệt thự cao cấp nhất với view hướng thung lũng Mường Hoa. Mỗi sớm thức dậy, sương và mây sẽ len lỏi vào ban công nơi bạn đang thưởng thức tách cà phê sáng. Trước mắt bạn chính là thung lũng Mường Hoa xanh ngút ngàn với những thửa ruộng bậc thang đặc trưng của Sapa và những thanh âm thiên nhiên thư giãn. 
Biệt thự vườn mận, biệt thự triền núi, và biệt thự song đôi lần lượt là những loại biệt thự cao cấp tiếp theo của Sapa Jade Hill. Nhờ khu rừng nguyên sinh bao bọc xung quanh nên view của những biệt thự này cũng hoành tráng không kém. Kiến trúc châu Âu kết hợp với nét đặc trưng nhà sàn của dân tộc thiểu số Tây Bắc đã tạo nên một tổng thể kiến trúc hòa hợp với thiên nhiên xung quanh. 
Ngoài ra, Sapa Jade Hill còn có loại phòng Bungalow được làm hoàn toàn từ cọ và gỗ thông, bên ngoài đơn giản, mộc mạc còn bên trong thì ấm cúng và tinh tế.
2. Không gian đẹp ngất trời
Nhìn chung, không gian kiến trúc tại Sapa Jade Hill tinh tế, đơn giản nhưng không hề nhàm chán. Các vật dụng chủ yếu làm từ gỗ, tạo cảm giác ấm cúng và gần gũi. Họa tiết thổ cẩm cũng như các màu đặc trưng của thiên nhiên như xanh, vàng đất giúp tô điểm và làm hài hòa không gian.
Mỗi biệt thự đều được thiết kế phòng ngủ, phòng khách, và khu vực bếp, đảm bảo gia đình bạn sẽ có đủ không gian sinh hoạt chung lẫn không gian thư giãn riêng tư. Đặc biệt, để phù hợp với không khí ẩm và lạnh tại Sapa, Sapa Jade Hill đã tâm lý lắp đặt lò sưởi và máy hút ẩm ở mỗi phòng và biệt thự. Bạn chỉ việc nghỉ dưỡng, còn lại cứ để Sapa Jade Hill lo!
3. Dịch vụ chuyên nghiệp
Dịch vụ do Sapa Jade Hill cung cấp cũng là một yếu tố quan trọng khiến các du khách lưu luyến với khu biệt thự nghỉ dưỡng núi này. Các nhân viên tại đây 100% đều là người bản xứ được đào tạo bài bản. Đừng ngạc nhiên khi thấy đội ngũ nhân viên ở đây vừa chân chất, thân thiện lại vừa có phong thái chuyên nghiệp.
Đến Sapa nhất định phải thưởng thức các món đặc sản địa phương. Không cần phải đi đâu xa, ngay trong khuôn viên Sapa Jade Hill có nhà hàng đặc sản Tây Bắc chuyên phục vụ những món đặc sản của Sapa và cả Tây Bắc. Bạn có thể thử qua các món như cơm lam, thịt lợn mán, thắng cố… vừa hợp vệ sinh, vừa giữ được hương vị gốc đậm đà. Ẩm thực tại Sapa Jade Hill không chỉ có các món địa phương mà còn có các món châu Âu được phục vụ tại nhà hàng Đồi Ngọc. 
Tóm lại, khi đã chọn Sapa Jade Hill làm địa điểm nghỉ dưỡng thì bạn không cần phải lăn tăn điều gì nữa. Được tặng bữa sáng miễn phí, được cung cấp các dịch vụ thu phí như giặt ủi, đưa đón, spa … các dịch vụ từ A đến Z đều có đủ. Điều này cho thấy được tính chuyên nghiệp và chu đáo của đội ngũ Sapa Jade Hill. 
Địa điểm thuận lợi, view đẹp ngất ngây, không gian tiện nghi và dịch vụ đa dạng, Sapa Jade Hill Resort & Spa sẽ cung cấp cho bạn những gì đẹp nhất và tốt nhất của thành phố mây Sapa. Hãy đặt phòng ngay tại Sapa Jade Hill để có thể tận hưởng cảm giác bước đi trong ngôi làng biệt thự với sương và mây trắng bao phủ.