
Nhiều hãng bay điều chuyển tiếp viên ngày bầu cử tổng thống
United Airlines gửi thông báo tới các tiếp viên vào cuối tháng 10, nêu chi tiết kế hoạch di chuyển tổ bay khỏi các khách sạn trong khu vực trung tâm thành phố như Portland, Seattle và Washington D.C. Lý do được đưa ra là nhằm tránh tình trạng bị ảnh hưởng đến công việc trong bối cảnh có thể xảy ra "hoạt động phản đối mới" sau bầu cử tổng thống. Các thành viên phi hành đoàn tại Atlanta, Denver, Chicago, Philadelphia, Arlington và Dulles nằm trong số những người dự kiến phải di dời. "Để ngăn chặn bất kỳ sự chậm trễ nào có thể xảy ra, giúp phi hành đoàn đến nơi làm việc đúng giờ, chúng tôi đã chuyển họ lên các khách sạn ở sân bay", hãng cũng xác nhận. Bên cạnh đó, hãng cũng chuyển Trung tâm Điều hành Mạng của mình đến một cơ sở dự phòng bên ngoài trung tâm thành phố Chicago để đảm bảo các hoạt động diễn ra đúng kế hoạch. Một số hãng hàng không Mỹ như Delta Air Lines, American Airlines và Southwest Airlines cũng xem xét di dời các thành viên phi hành đoàn khỏi các khách sạn ở trung tâm một số thành phố với cùng lý do trên. "Không có gì quan trọng hơn sự an toàn, sức khỏe của nhân viên và khách hàng của chúng tôi", Delta Airlines thông báo. Tuy nhiên, vì yếu tố an toàn và bảo mật, hãng không nêu chi tiết về vị trí, thời gian di chuyển nhân sự. Khả năng xảy ra các cuộc biểu tình hoặc bạo loạn sau bầu cử là mối lo ngại đối với cả cơ quan hành pháp và người dân tại các thành phố trên khắp nước Mỹ. Trong cuộc thăm dò gần đây nhất của USA Today và Đại học Suffolk, 3 trên 4 người được hỏi đều bày tỏ lo ngại về khả năng xảy ra bạo lực trong hoặc sau ngày bầu cử. Chỉ 25% tin tưởng rằng mọi thứ diễn ra trong hòa bình. Anh Minh (Theo Fox News)