
Vũ Hán hiện giờ ra sao?
Video có tiêu đề "Hãy gặp nhau ở Vũ Hán" vừa được Cục Du lịch và Văn hóa Trung Quốc phát hành, nhằm thu hút du khách quay trở lại. Cục đăng kèm lời nhắn trên weibo: "Vũ Hán không bao giờ keo kiệt trong việc thể hiện vẻ đẹp của mình. Và chúng tôi hy vọng nhiều người sẽ cảm nhận được vẻ đẹp này. Chúng tôi mong được gặp bạn ở Vũ Hán". Video cho thấy khung cảnh, vẻ đẹp thiên nhiên của thành phố cũng như quán bar và bảo tàng... Nhiều người ca ngợi vẻ đẹp của thành phố sau khi xem. Vũ Hán từng là ổ dịch nCoV lớn nhất và đầu tiên trên thế giới. Đây cũng là thành phố đầu tiên bị phong tỏa để kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, từ tháng 5 trở lại, không có một ca nhiễm nCoV nào trong cộng đồng được báo cáo tại nơi này. Từ tháng 9, người dân trở lại cuộc sống bình thường cùng các bữa tiệc lớn tại câu lạc bộ và quán bar. Hàng nghìn người tập trung trên đường phố để dự lễ Halloween trong khi phần còn lại của thế giới phải hủy bỏ kế hoạch tổ chức sự kiện này do số lượng các ca nhiễm tăng cao. Trước đó, truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin về việc nhà thi đấu tại trung tâm thể thao Vũ Hán đã mở lại, đón 7.500 người tới xem một trận đấu bóng rổ. Anh Minh (Theo Sun) 6 lý do để quay lại Vũ Hán