
 Có những quán cà phê cổ xưa giữa lòng Sài Gòn hiện đại (Phần 1)   
Sài Gòn hiện đại với những vòng xoay luôn ngập tiếng còi xe, những deadline chạy cả năm không hết, những tòa nhà cao chọc trời và những thiết bị điện tử đắt tiền luôn vang tiếng thông báo tin nhắn khiến chúng ta đôi lúc muốn phát điên. Những lúc như vậy, chỉ muốn nép mình vào những góc cổ kính xưa cũ, trở về những năm 60, 70 vất vả nhưng êm đềm và chậm rãi. Hiểu được điều đó, hàng loạt những quán cafe vintage ở Sài Gòn đã mọc lên như nấm sau mưa và trở thành những nơi lánh khói bụi phố thị của giới trẻ. 
Nhân những lúc rảnh rỗi, nhóm Mèo đã quyết định “lùng” những quán cafe vintage ở Sài Gòn xịn sò nhất, mà cũng chưa chắc ai cũng đã biết, và lập thành một danh sách để chia sẻ với mọi người đấy. Nhớ đi hết cùng chúng mình nhé!
1. Cà Phê Ngọt
2. Sài Gòn Life
3. Hoàng Thị
4. Góc Hà Nội
1. Cà Phê Ngọt
Địa chỉ: Số 1-3 đường số 7, P.4, Q.4, quán nằm ở ngay góc cực nổi bật.
Thức uống “ngon – bổ – rẻ” mà không gian quán cực chất, đúng kiểu Sài Gòn một thời xưa cũ, đó là những điều mà tụi mình cảm nhận đối với Cà Phê Ngọt khi ghé chơi. Ngọt nằm trong một “mê cung” những con hẻm. Đến chơi lần đầu có thể dễ bị lạc nhưng bỏ mọi buồn phiền và nhọc công lại phía sau, ngồi trên những chiếc ghế đẩu thấp, nói chuyện với nhau, nhìn dòng người qua lại thì tất cả đều không còn quan trọng nữa.
Ngọt Khánh Hội mang hơi hướm của Cố Đô Huế, biển hiệu được trang trí đúng kiểu xưa, với màu chủ đạo “đương-nhiên-phải-có” là đỏ, xanh, và vàng. Quán nằm trong khu dân cư nên xe ra vào khá đông. Muốn chụp toàn cảnh thì các bạn nhớ cẩn thận nhé.
Bên ngoài đã xinh, bên trong quán lại càng hấp dẫn khi mà dòng cảm xúc hoài niệm chợt ùa về như cơn lũ bão. Còn nhớ không thuở cắp sách tới trường, mắt sáng lên vì những món đồ chơi và bánh kẹo đầy màu sắc. Ở Ngọt toàn là những món đồ “bất ly thân” mà bất kỳ ai sinh ra ở những năm 80 hay 90 đều biết đến. Chủ quán thật sự biết cách tái hiện lại khung cảnh cuộc sống của người Sài Gòn cách đây gần 2 thập kỷ.
Nói về thức uống thì thực đơn nước của quán không “hoành tráng” như những quán khác, chỉ tập trung bán những thứ nước mà cái thời “ông bà anh” cực kỳ đặc trưng và phổ biến như nước me, đá me, đá chanh, lipton chanh, và đương nhiên không thể thiếu cà phê nữa.
2. Sài Gòn Life
Địa chỉ: Lầu 1, 19/6A Nguyễn Thị Minh Khai, Q1.
Đường vào Sài Gòn Life lắt lẻo như đường vào tim người ta thầm thương trộm nhớ vậy. Trên con đường Nguyễn Thị Minh Khai có một con hẻm thầm lặng mang số 19. Ngoài hẻm có biển chỉ dẫn hướng vào quán Sài Gòn Life nhưng khi tới nơi chúng tớ vẫn không khỏi bỡ ngỡ, không biết phải đi hướng nào để tới được quán.
May thay cô ở hàng bún chả ngay đường lên Sài Gòn Life chỉ tụi tớ chạy thẳng vào bên trong, nơi cuối con hẻm gửi xe. Rồi phía sau gian hàng nhỏ bé của cô là dãy hành lang đã cũ mèm, đã bong tróc để lại từng vệt loang lổ của sơn. Một nét hoài cổ chợt dâng trào trong lòng bọn tớ khi bước những bước đầu tiên lên dãy cầu thang hướng về một giai đoạn giản đơn hơn bây giờ.
Đi hết dãy cầu thang là một thế giới của nắng vàng. Cả không gian quán như bừng sáng, không chỉ vì những dãy tường được sơn vàng, mà còn do địa thế thuận lợi, khiến quán được ông mặt trời yêu thương tưới lên mình một lớp nắng nhẹ nhàng, thơ mộng. Hàng trầu bà khéo léo bao phủ cả quán, khiến cho buổi trưa hè nóng bức cũng dịu lại, mát mẻ và đáng yêu đến lạ.
Sài Gòn Life khác với những quán cà phê khác. Gọi là quán những không phải là quán mà thực ra là một dãy hành lang của một dãy phòng cho thuê. Bàn ghế gỗ cao chừng đầu gối được bày theo cặp, cứ hai ghế một bàn sát hai bên của dãy hành lang hẹp. Hội bạn thân đi chung thì phải nhọc công chút mà gôm ghế lại để ngồi với nhau rồi.
Mải mê chụp NHIỀU hình sống ảo nhưng cũng đừng quên thử qua những món nước ở quán nhé. Phải nói là trong tất cả quán cà phê vintage thì tớ thấy nước ở đây đúng nghĩa là nước của thời thập niên 80 hoặc 90 đấy. Để gọi món, hãy tìm đến khung cửa xanh với số nhà 19/6A nhé.
Trước tiên thì phải nói rằng, menu ở Sài Gòn Life “xưa” từ loại hàng hóa đến giá cả. Không chạy theo xu thế trà đào cam sả hay trà đen sữa tươi, nước ở Sài Gòn Life giản đơn mộc mạc đến nao lòng. Ly đá chanh cho ngày hè oi bức, ly sữa tươi ấm cho một đêm se lạnh. À, ngoài ra thì còn ly cà phê đen đặc trưng của người Sài Gòn nữa. Ở đây chỉ toàn những món mà khi uống vào, ta nếm được cả vị ký ức.
Nói về giá thì Sài Gòn Life thật không còn gì để chê. Thật hiếm để tìm một quán nước giữa Sài Gòn phồn hoa bây giờ mà ly mắc nhất chỉ có giá là 50.000 VND. Với không gian và chất lượng nước uống thì Mèo cho Sài Gòn Life 11/10 điểm về giá cả.
Có vẻ như Sài Gòn Life là chốn ẩn nấp, tìm lại ngày xưa cũ phổ biến của các bạn trẻ. Hôm tụi mình đi là buổi trưa nhưng quán đã khá đông khách. Tuy nhiên, không khí vẫn rất yên ắng. Nếu một ngày bạn cảm thấy mệt mỏi với những tòa nhà cao tầng và gam màu tối giản của thế giới hiện tại, hãy đến Sài Gòn Life để tận hưởng một khung cảnh màu sắc sống động nhưng không ồn ào thị phi.
3. Hoàng Thị
Địa chỉ: 33/72 Nguyễn Trung Trực, P. Bến Thành, Q. 1.
Hoàng Thị là một trong những quán cà phê mang phong cách cổ điển mà bạn không thể bỏ qua ở chốn Sài thành. Điểm chung của Hoàng Thị với Sài Gòn Life đó là dù mang danh là “quán” nhưng mình lại có cảm giác như được trở về ngôi nhà của bố mẹ thời họ mới cưới nhau vậy.
Quán nằm ở một con hẻm “lớn” trên đường Nguyễn Trung Trực, quận 1. Cả hẻm nhộn nhịp nhất là khoảng không gian của Hoàng Thị quán. Những ngôi nhà xung quanh đa phần là nhà dân, lúc nào cũng “kín cửa cao thành”. Quán không có “bãi” giữ xe. Đến nơi, bạn để xe gọn ở đối diện hoặc bên hông quán. Cứ như là mình đậu xe gọn một góc để vào thăm nhà ai đó vậy. Quả là một cảm giác thân thương không tả nổi.
Hoàng Thị chỉ toàn đồ bụi và cũ thôi. Còn có mấy thứ đã cũ mèm và rỉ sắt hết nữa. Nhưng đó lại điểm thu hút của quán. Ngoài ra, quán còn có một gian phòng riêng được bày trí đúng kiểu “phòng của ông ngoại” luôn, với dàn tivi cũ kĩ, kệ gỗ cộc kệch, quạt máy bằng sắt chứ chẳng phải bằng nhựa như bây giờ, và còn bộ bàn cà phê đúng chuẩn Sài Gòn năm xưa.
Hoàng Thị là một quán nhỏ xinh nhưng rất được đầu tư trang trí. Về phần nước uống thì giá phải chăng, tầm từ 30.000 đến 80.000 VND. Thức uống cũng rất “xưa”, nhưng không phải xưa như Ngọt hay Sài Gòn Life, mà có phần “sang chảnh” hơn, với trà ấm, cà phê pha phin chính hiệu. Không gian quán trầm mặc, người đến quán nói chuyện nhỏ nhẹ, cử chỉ thanh thoát nhẹ nhàng, trái với sự nhộn nhịp tất bật của ngày thường.
Một ngày rảnh rỗi, hãy đến quán để được sống lại trong một căn nhà đúng chuẩn Sài Gòn xưa.
4. Góc Hà Nội
Địa chỉ: 165/3 Bùi Viện, P. Phạm Ngũ Lão, Q. 1.
Lúc nãy mình nói là đường vào Sài Gòn Life trắc trở phải không? À vậy thì tìm đường đến Góc Hà Nội còn khó khăn hơn nữa đây. Những mà đến nơi rồi thì thật sự là đáng ơi là đáng luôn. Vì nằm ngay khu phố Tây nổi tiếng ở Sài Gòn nên Góc Hà Nội được khá nhiều khách nước ngoài lui tới. Quán nhỏ, trần nhà thấp, cầu thang nhỏ hẹp vậy mà là chốn ưa thích của người Tây cao to đó nhé.
Quán khá nhỏ, chỉ vỏn vẹn 2 tầng lầu. Tầng trệt là bếp, nơi những món ngon ra lò. Tầng 1 chỉ có vỏn vẹn hai bàn, ngồi được khoảng 6 người, còn tầng hai thì lớn hơn, có ba bàn và một ban công nhỏ để ánh sáng lọt vào tạo nên một khung cảnh Hà Nội mộng mơ ngay lòng Sài Gòn. Bên trong quán được trang trí với nhiều chi tiết gợi ta nhớ đến Hà Nội từ từng bức hình cho đến bình hoa trang trí đều là tâm huyết của chị chủ quán.
Nhắc đến Hà Nội thì không thể nào không nói đến món cà phê trứng đặc trưng. Đây cũng là món nước phổ biến của quán và có rất nhiều vị khách đến đây để thử qua món cà phê trứng được pha chế đặc biệt, không có mùi tanh, đúng vị Hà Nội. Không ít người Hà thành Nam tiến đều không tin được là giữa một chốn nhộn nhịp như khu phố Tây Bùi Viện lại xuất hiện một góc nhỏ bình yên thế này. Quả là một điều rất hiếm thấy.
Một điểm khác biệt khá hay của quán đó là thay vì phục vụ trà đá như đa phần các quán cà phê khác ở Sài Gòn thì Góc Hà Nội lại chọn phục vụ bằng nụ vối. Mùi thơm thoang thoảng, vị ngọt đọng lại ở cổ khiến nhiều du khách nước ngoài rất thích thú với quán.
Góc Hà Nội là một chốn dừng chân tuyệt vời và ấm cúng. Quán là một cái ôm ấm áp, đầy chở che giữa những sóng gió ngoài kia. Chắc mỗi chúng ta đều có một tình cảm dành cho thủ đô Hà Nội. Vậy thì nhớ đừng bỏ qua quán cà phê trứng giữa phố Tây Sài Gòn gợi nhớ Hà Nội này nhé.
Tạm biệt những góc cũ kỹ thật nhỏ bé, chúng mình lại ùa về với cuộc sống thường nhật. Nhưng những nơi diệu kỳ gợi nhớ về những thập kỷ trước vẫn chưa dừng lại ở đây đâu, cùng đợi Mèo Du Ký leo lên cỗ máy thời gian, “xuyên không” về quá khứ với nhiều quán cafe vintage ở Sài Gòn khác trong bài viết tiếp theo nhé!
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal