
Sân bay đông khách nhất châu Âu giữa đại dịch
Paris Charles de Gaulle vừa soán ngôi của sân bay Heathrow, Anh để trở thành phi trường bận rộn nhất châu Âu giữa đại dịch. Dù vậy, lượng hành khách đến năm nay vẫn sụt giảm tới 67% so với mức 58 triệu lượt cùng kỳ năm ngoái. Xếp thứ hai, sân bay Heathrow của Anh đón 19 triệu lượt hành khách đến trong 9 tháng đầu năm. Đứng sau Heathrow là sân bay Amsterdam Schiphol, Hà Lan và Frankfurt, Đức. Trong khi những sân bay top đầu châu Âu đều áp dụng hệ thống xét nghiệm nhanh nCoV để hành khách không phải cách ly, đại diện từ Anh lại bị đánh giá là "quá chậm chạp trong quy trình áp dụng xét nghiệm cho hành khách" nên "bị tụt lại phía sau". Từng là sân bay đông đúc nhất châu Âu, Heathrow phải cắt giảm 500 lao động do ảnh hưởng của Covid-19, và dự đoán đón 22,6 triệu lượt khách vào năm sau - con số chỉ bằng 1/4 thành tích của năm 2019. Hiện phi trường này mất khoảng 5 triệu bảng một ngày (khoảng 6,4 triệu USD), nhưng ban quản lý khẳng định đủ tài chính để duy trì hoạt động tới năm 2023. Ngành hàng không trên toàn thế giới chịu thiệt hại nặng nề trong đại dịch, hàng loạt hãng bay đã phải sa thải hàng nghìn nhân sự. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, đại diện cho 290 hãng hàng không, ước tính lưu lượng hành khách sẽ không hồi phục lại như mức trước đại dịch, ít nhất đến năm 2024. An An (Theo BBC)