
 Tìm lại niềm vui Tết “xưa” bằng những chuyến đi chơi Tết “mới”   
Cũng như bao người con trong ngưỡng 20-30 khác, tôi trưởng thành trong những mùa Tết ở bên gia đình họ Nội, gia đình họ Ngoại. Và khi lớn lên rồi, tôi vẫn cảm thấy thời điểm Tết đến, kết một cuốn sách cũ để chào đón những con chữ mới, là một thời khắc chuyển giao thật đáng mong chờ. Nhưng, liệu Tết có ngày càng chán đi khi những ngày Tết cũng chỉ là cái cớ để nằm nhà và lướt Facebook? Vậy thì nên đi chơi Tết thế nào để Tết vui trở lại?
Ngược dòng thời gian, nhớ về Tết “xưa”

Kế hoạch đi chơi Tết năm nay của bạn là gì?
Trải nghiệm một Tết thật khác
Ngược dòng thời gian, nhớ về Tết “xưa”

Tôi vẫn nhớ cảm giác háo hức của một đứa trẻ vừa lên 10 tuổi mỗi dịp Tết về. Có khi tôi ở bên họ Ngoại, có khi tôi bên họ Nội, địa điểm trong tôi cũng chỉ nhàn nhạt thôi nhưng vui nhất là khi được ở bên gia đình, cùng quây quần bên nhau chia sẻ chuyện nhỏ, chuyện to trong một năm đã qua.
Và đó là chưa kể những trò chơi Tết của tụi con nít như ô ăn quan, ghi câu chúc Tết, trang trí hoa mai và bốc thăm lì xì luôn khiến chúng tôi vui vẻ cả ngày. Đúng rồi, lì xì, phần vui nhất trong câu chuyện Tết của bọn nhóc sau Tết. Vui chẳng phải bởi vì ít lộc hay nhiều lộc mà bởi vì sau mỗi bao lì xì là một lời chúc Tết, một hy vọng của người lớn gửi gắm cho sấp nhỏ, đơn giản vậy mà vui.
Rồi còn bao hoạt động gia đình vô cùng thú vị như nấu bánh chưng, chuẩn bị mâm cúng trong Tết, quét dọn nhà cửa. Lúc còn nhỏ, đương nhiên chẳng phụ được gì nhiều, ấy vậy mà tôi cũng vui khi thấy tất cả mọi người cùng nhau làm một chuyện gì đó, vừa làm vừa trò chuyện, có mệt cũng hóa nhẹ tênh.
Kế hoạch đi chơi Tết năm nay của bạn là gì?
Dẫu Tết “xưa” có vui đó nhưng đó là câu chuyện của đã hơn 10 năm về trước. Còn bây giờ, đối với một người tuổi đã không còn quá nhỏ, quá ngây thơ, tôi không còn giữ y niềm háo hức trẻ thơ ấy mỗi dịp Tết đến, xuân về. Có thể là vì tôi đã trải qua quá nhiều thời khắc chuyển giao như thế này, hoặc cũng bởi vì Tết đã chán đi.
Đã không còn những trò chơi khiến tôi phải cười khanh khách, cũng không còn những phong bao lì xì đủ màu sắc được treo trên cành mai, cành đào để chúng tôi háo hức lựa chọn. Từ khi đi làm, đi học cao hơn, tôi có những người bạn tứ xứ mà thật khó để gặp mặt đông đủ nếu muốn trải qua cái Tết vui vẻ với bạn bè. Đến khi tôi chợt nhận ra, Tết cũng chỉ là một “cái cớ” để tôi có thể thoải mái nằm nhà, lướt Facebook ngày qua ngày mà không sợ sếp “dí” deadline hay bị nhà mắng là “lười” nữa.
Dù lý do có là thế nào đi chăng nữa, tôi luôn mong có cái Tết thật khác đi, một cái Tết thật vui cùng với gia đình và bạn bè. Đây không chỉ là kỷ niệm của riêng tôi mà còn là để lại dấu ấn cho cả nhà, cho nhóm bạn có chuyện để nhớ về, nói về. Và tôi tự hỏi, đi chơi Tết thế nào mới vui? Và hẳn các bạn cũng có chung một câu trả lời với tôi, đó chính là hãy đi du lịch. Hãy đi tìm kiếm một “Tết mới” để tìm thấy sự háo hức, niềm vui vẻ của “Tết xưa” trong những chuyến đi đó.
Trải nghiệm một Tết thật khác
Hầu hết các gia đình đều chọn ở nhà những ngày Tết để nghỉ ngơi sau một năm bận rộn nhưng không vì thế mà các chuyến du lịch đầu năm không “thoải mái” hay “thư giãn” đâu. Có thể cái Tết này, tôi sẽ không thấy chậu mai ở trước nhà như mọi năm nhưng tôi sẽ được ngắm những sắc hoa rực rỡ khác nhau ở bầu trời Đà Lạt; có thể đó không phải là chiếc bánh chưng, bánh tét quen thuộc mà là bữa dim sum với gia đình tại Hong Kong, thế cũng không sao cả. Điều quan trọng nhất vẫn là gia đình, bạn bè ở bên nhau vì đó mới là ý nghĩa thật sự của Tết.
Có bao giờ hồi nhỏ, bạn có hứa với mẹ sẽ dẫn mẹ đi du lịch nhưng do mải mê “lớn lên” mà quên mất lời hứa này? Tết đến rồi, đây là một dịp tuyệt vời để thực hiện lời hứa với gia đình đấy khi cả nhà chẳng ai bận bịu gì chuyện xã hội, khi mà tâm trạng ai cũng đón chờ những kỷ niệm thật mới lạ dịp Tết. Hãy dẫn nhà mình đến những nơi mới lạ, trải nghiệm một nền văn hóa khác hơn mọi năm, cùng gia đình ngắm pháo hoa ở Singapore thay vì ở Hồ Tây chẳng hạn, có thể cùng gửi những lời cầu chúc bình an cho cả nhà ở các ngôi chùa linh thiêng ở Thái Lan hay đơn giản là cùng nhau nghỉ ngơi bên trong resort ở Mũi Né, Phan Thiết.
Hay là còn “kèo” du lịch xa với nhóm bạn mà chưa sắp xếp được vì đứa này rảnh thì đứa kia lại bận nữa đúng không? Không cần tốn quá nhiều tiền, đặt phòng, đặt vé đi ngay nào! Nha Trang cùng những đường bờ biển dài tít tắp luôn đẹp quanh năm, một Vũng Tàu náo nhiệt với vô vàn cảnh đẹp và thành phố Quy Nhơn của xứ Bình Định nằm lặng lẽ cùng bao câu chuyện ẩn giấu, vẻ đẹp tiềm tàng đang chờ đón các nhóm bạn đến để trải qua một cái Tết thật khác bao lần.
Thật ra Tết qua bao năm vẫn thế, vẫn có câu đối đỏ bên cành mai vàng, vẫn là những thăm lì xì treo vắt vẻo trên cành cây nhưng có thể vì một năm đã qua quá dài, khiến ta quên đi làm thế nào để đi chơi Tết và có thể tận hưởng thời khắc chuyển giao này. Vậy thì sao không làm mới Tết, cũng như là cách để làm mới bản thân mình chào đón một năm tràn đầy năng lượng hơn? Và trong hành trình trải nghiệm một Tết thật lạ này, ta vẫn vui vì bên cạnh vẫn có những người bạn thân thiết, vẫn có gia đình yêu thương. Chỉ cần ở bên nhau, thì đó chính là Tết!
Đặt liền tay khách sạn ưu đãi 2019!