
 Đâu đó ở Đà Lạt qua ống kính máy ảnh phim   
Ở Đà Lạt, không khí tuyệt vời, bầu trời tuyệt vời, con người tuyệt vời và cảnh sắc cũng tuyệt vời. Không ngoa khi nói đây chính là “dreamland” của Việt Nam – vùng đất dành cho những kẻ mơ mộng. Những ngày hè cuối tháng 7 ở Đà Lạt cũng nắng cháy da, nhưng cái nắng ở đây không ngột ngạt, thậm chí không khiến người ta nhăn mặt. Nắng nhưng vẫn dễ chịu, đó là điều hiếm thành phố nào có thể mang đến ngoài Đà Lạt.
Chúng tôi ghé Đà Lạt vào những ngày hè tháng 7. Khi không phải mùa du lịch, Đà Lạt vắng vẻ và êm đềm. Khi không ồn ào, đông đúc, chật kín người, Đà Lạt thật sự bình dị và yên ả như vậy.
Đà Lạt – đất của những đồi thông
Để nói về Đà Lạt – chúng tôi chọn nói về những ngọn đồi với những rừng thông. Đồi thông mang lại cho Đà Lạt vẻ đẹp mộc mạc, xanh mát và rất “vintage”. Người Đà Lạt cũng đơn thuần, hiền lành như rừng vậy. Đến Đà Lạt mà không leo đồi trải nghiệm bình minh và hoàng hôn trên đỉnh đồi thì bạn đã phí nửa hành trình của mình.
Thời gian lý tưởng để bắt kịp khoảnh khắc bình minh trên đỉnh đồi là 4 giờ – 5 giờ sáng và ngắm hoàng hôn vào 17 giờ – 18 giờ tối. Không khó để tìm kiếm một ngọn đồi hay một rừng thông ở Đà Lạt. Đi men theo đường rừng, chúng tôi còn bắt gặp rất nhiều cây thông con đang lớn. Bởi vậy, khí hậu ở đây dễ chịu đến mức vạn vật cứ thế mà tự sinh sôi.
Sáng hôm ấy, 4 giờ sáng chúng tôi khởi hành từ homestay di chuyển đến đồi Đa Phú – ngọn đồi khá gần trung tâm và cũng rất dễ leo. Mất hơn 30 phút chạy xe là có thể đến được chân đồi. Đồi Đa Phú dễ leo, nhiều cây hơn và gần trung tâm hơn đồi Thiên Phúc Đức. Tuy vậy, mỗi ngọn đồi ở Đà Lạt lại có vẻ đẹp khác nhau và mang đến tầm nhìn khác nhau khi hướng về thành phố.
Trải nghiệm tìm đến “cây thông cô đơn”
Cây thông cô đơn không phải là cái tên xa lạ đối với những ai muốn đến Đà Lạt. Nằm lẻ loi đơn độc bên hồ Suối Vàng từ rất lâu rồi, cây thông này được mọi người ưu ái đặt cho cái tên là “cây cô đơn”. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm được đường đến với cây thông cô đơn này. May mắn được một người bạn bản địa dẫn đi, chúng tôi đã có một trải nghiệm không thể quên được khi đến thăm “nhân vật đặc biệt” này.
Lối vào hồ Suối Vàng nằm trên đường đến Làng Cù Lần. Đi từ trung tâm thêm khoảng 14 km đến 17 km, bạn sẽ thấy một lối mòn bên tay phải dốc lên đường rừng. Tuy nhiên, lưu ý đây là đường đất và dốc nên rất khó đi, cần có tay lái thật vững mới không bị trượt ngã. Vào mùa mưa, đường ướt còn khó đi hơn nữa. Leo hết con dốc lên là đoạn dốc đi xuống còn khó đi và dốc hơn. Nếu không cẩn thận sẽ mất tay lái và không phanh lại được. Để an toàn hơn, các bạn nên để xe trên dốc và đi bộ xuống. Nhưng cần biết rằng đoạn đường gần 2 km leo xuống thì dễ đến khi leo lên sẽ là một thử thách khó nhằn. Và chỉ cần chinh phục hết đoạn đường đó thôi là có thể thấy được cây cô đơn rồi!
Hôm đó trời còn mưa lất phất. Và sau đó là cảnh đẹp thiên nhiên ban tặng mà chúng tôi không thể nào quên.
 
Đường khó đi và dài nữa nên các bạn cần chuẩn bị sức khỏe cũng như đặt an toàn lên trên hết nhé! Một lời khuyên cho những bạn tay lái không vững nhưng vẫn “máu me” tìm đến nơi này là có thể hỏi đường và nhờ những bạn dân “phượt” ở đây dẫn đi hoặc thuê các dịch vụ đưa đón có sẵn. Đi cùng nhau, cùng dựng lều và nướng thịt sẽ rất vui đấy!
Hành trình đến Đà Lạt với những trải nghiệm và những nơi chốn bình yên gói gọn trong ba ngày. Chúng tôi gọi Đà Lạt là mảnh đất hiền dịu, đầy mộng mơ bởi những gì chúng tôi tìm được ở nơi này là những trải nghiệm và những khung cảnh không thể nào có được từ bất kì nơi nào khác. 
Đà Lạt có cái hồn luẩn quẩn theo chân những người từng đến đây, đem đến cho họ những hoài niệm không thể quên được. Mỗi bước chân đặt trên mảnh đất này và mỗi con người từng gặp nơi đây đều ghi lại kí ức tốt đẹp trong lòng mỗi du khách ghé qua. Bởi vậy, tuy chưa thể đi hết các ngõ ngách của Đà Lạt, chúng tôi vẫn mỉm cười nhẹ mỗi khi nhớ về chuyến đi này, nhớ về những cung đường cùng đi qua, về những khoảng thời gian đi cùng nhau.
Đà Lạt có cái hồn luẩn quẩn theo chân những người từng đến đây, đem đến cho họ những hoài niệm không thể quên được
Đà Lạt chắc chắn là điểm đến mà những người ưa dịch chuyển như chúng tôi, luôn mong muốn được quay trở lại một lần nữa.
Hẹn gặp lại, Dreamland…
Tác giả: Lê Minh Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal