
 Mùa xuân ở Xín Mần – Bắc Hà: Khi những sắc hoa nở trên miền đá   
Đây là lần thứ hai chúng tôi tới Hà Giang, vẫn là cung đường xa và nhiều đèo dốc, nhưng không chỉ có thế, đây còn là một cung đường rực rỡ sắc hoa khi mùa xuân tới. Chia sẻ với các bạn kinh nghiệm du lịch Tây Bắc lần này, chúng tôi chọn đến Xín Mần – một huyện biên giới nằm ở phía Tây của tỉnh Hà Giang, rồi từ đó đi qua Bắc Hà của tỉnh Lào Cai để ngắm hoa mận Tam Hoa nổi tiếng vùng Tây Bắc.
Xín Mần: ghé thăm thác Tiên và Cốc Pài
Từ thị trấn Việt Quang – Bắc Quang – Hà Giang, chúng tôi đi theo đường tỉnh 178 để tới Xín Mần, quãng đường này dài khoảng 100 km, các bạn nên đổ đầy xăng trước khi bắt đầu và có thể mang thêm xăng dự phòng, bởi suốt quãng đường này sẽ rất khó gặp được chỗ đổ xăng.
Chúng tôi vượt qua đèo Gió với những con dốc cao ngất xuyên qua khu rừng già, cây cối chen nhau dày đặc, không những thế, chúng tôi còn bắt gặp những cây dương xỉ cao lớn hơn cả thân người mọc đầy hai bên đường, thật giống như đang tới thăm một khu rừng nguyên sinh thời cổ đại.
Qua đèo Gió, chúng tôi đến với thác Tiên, từ ngoài mặt đường có thể nhìn thấy biển chỉ dẫn để đi xuống thác. Thác Tiên lộng lẫy với dòng nước trắng xóa từ trên cao đổ xuống mềm mại như mái tóc người thiếu nữ. Tương truyền thác Tiên là hóa thân của mái tóc một cô gái người Nùng đã lỡ đem lòng yêu con trai của thần Rừng. Bao bọc lấy ngọn thác là khu rừng trúc, tạo nên một cảnh sắc vừa hùng vĩ, vừa trữ tình và có đôi phần huyền bí. Tô điểm thêm cho cảnh sắc nơi đây là những cánh đào rừng với sắc hồng e ấp ẩn hiện trong màu xanh ngút ngàn của núi non trùng điệp.
Sau khi rời thác Tiên, chúng tôi đi thêm khoảng 30 km thì tới thị trấn Cốc Pài, nơi nổi tiếng với chợ phiên Cốc Pài họp vào chủ nhật. Do chúng tôi đến đây trong thời gian nghỉ Tết (mùng 3 Tết) nên hầu hết quán xá đều đóng cửa. Nếu các bạn tới đây dịp này nên mang theo đồ ăn, tránh trường hợp như chúng tôi đã phải ăn mì tôm trong ngày Tết.
Bắc Hà: nơi những sắc hoa nở trên miền đá
Tiếp tục hành trình, chúng tôi đi theo con đường độc đạo là đường tỉnh 153 để tới Bắc Hà – Lào Cai. Đường đi rất xấu, quanh co và nhiều ổ gà.
Từ cột mốc số 0 ở Cốc Pài đi khoảng 5 km, chúng tôi bắt gặp một mỏm đá cao, khá phẳng và rộng, có thể ngồi chơi ngắm cảnh. Từ đó có thể thấy toàn bộ thị trấn Cốc Pài, ngắm nhìn con đường dốc uốn lượn trên sườn núi, những bông hoa dại màu tím nhạt trải dài như tấm thảm. Đây là một địa điểm quá tuyệt vời để “sống ảo”, và chúng tôi đã tốn hàng giờ liền để chụp ảnh ở đây.
Đường sang Bắc Hà dài khoảng hơn 50 km, đi qua những khối núi cao liên tiếp. Trên đường đi chúng tôi bắt gặp một nhà trồng đào, trong vườn có chục gốc đào cổ thụ cao 2-3 m, hoa phủ kín thân cây, hồng rực cả góc trời. Mọi du khách đi qua ai cũng phải trầm trồ vì vẻ đẹp của chúng và dừng chân chụp ảnh kỷ niệm.
Đến Bắc Hà đã là chiều tối, trái ngược với Cốc Pài, Bắc Hà dịp Tết phố xá vẫn đông đúc, nhộn nhịp. Buổi tối chúng tôi đã cùng nhau thưởng thức đồ nướng đặc trưng của miền đất này giúp xua tan cái lạnh ban đêm miền núi.
Sáng hôm sau, chúng tôi tìm đường lên bản Phố, cách trung tâm thị trấn Bắc Hà khoảng 6 km để ngắm hoa mận Tam Hoa nổi tiếng ở đây. Mùa xuân năm nay mưa nhiều nên mận khá ít hoa, không được giống như trong những bức ảnh chúng tôi đã từng xem trên mạng. 
Không chỉ có hoa mận, chúng tôi còn thấy một cây lê rừng nở trắng hoa như phủ tuyết. Hoa nở bung thành chùm như những quả cầu nho nhỏ treo trĩu trịt trên cây, ở thành phố có lẽ chúng tôi sẽ chẳng bao giờ có cơ hội thấy được cây hoa nào đẹp như vậy.
Theo kinh nghiệm du lịch Tây Bắc của tôi, đến Bắc Hà các bạn có thể tới tham quan dinh thự Hoàng A Tưởng với sự kết hợp giữa kiến trúc Pháp và Trung Quốc, đi chợ phiên Bắc Hà tổ chức vào chủ nhật. Đừng quên nếm thử rượu ngô Bản Phố mà chỉ cần ngửi thấy hơi men đã say lòng của người Dao và H’Mong hoặc chụp ảnh ở thung lũng hoa đầy màu sắc Thải Giàng Phố.
Sau ba ngày du xuân, chúng tôi lên đường trở về nhà mang theo những kỷ niệm thật khó quên. Chúng tôi vừa có cơ hội chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của thiên nhiên lại vừa thấy được vẻ đẹp rực rỡ tràn đầy sức sống khi cây cối đâm chồi nảy lộc, khi những sắc hoa nở bừng trên miền đá. Ở nơi đó không chỉ có núi cao và những con đèo cao ngất, mà còn ẩn chứa một vẻ đẹp rất nên thơ, để mỗi khi nhớ đến, người ta lại muốn quay lại thêm thật nhiều lần.
Chính những trải nghiệm như vậy đã thôi thúc chúng tôi đi đến những miền đất mình chưa từng đặt chân tới, giải phóng bản thân khỏi những áp lực của cuộc sống tất bật hàng ngày. Đồng thời, những khó khăn trong mỗi chuyến đi cũng giúp chúng tôi có thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm, khiến chúng tôi trở nên mạnh mẽ hơn để có thể tự tin đối mặt với những sóng gió trên đường đời và sống mà không hề hối tiếc.
Tác giả: Nguyễn Tùng Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.