
 Vườn hồng – Địa điểm mới hấp dẫn du khách tới Đà Lạt   
Mùa hồng Đà Lạt bắt đầu từ giữa tháng 9 và kéo dài đến đầu tháng 12, đây là khoảng thời gian những vườn hồng Đà Lạt đẹp nhất mà du khách có thể tham quan, cùng nhau chụp hình, cùng nhau hái hồng và chọn những trái ngon nhất đem về làm quà như một thức đặc sản của xứ lạnh.
1. Thời gian vườn hồng Đà Lạt đẹp nhất và các địa điểm gợi ý
2. Những lưu ý khi tham quan 
3. Cách ngâm hồng giòn không bị chát
1. Thời gian vườn hồng Đà Lạt đẹp nhất và các địa điểm gợi ý
Mùa hồng Đà Lạt bắt đầu từ giữa tháng 9 và kéo dài đến đầu tháng 12.
Dưới thời tiết se lạnh của cuối thu và đầu đông, những vườn hồng ngoại ô đã tràn ngập sắc cam, đỏ của những quả chín mọng, lôi cuốn biết bao ánh mắt của người đi đường. Và hãy thử một lần ghé thăm những vườn hồng để tận mắt ngắm nhìn xem cách các chủ vườn thu hoạch chúng để lựa những quả ngon nhất hoặc tự tay mình hái để mang về làm quà cho người thân. Bạn có thể săn lùng được những vườn hồng dọc theo các con đường sau:
Đường vào đồi chè Cầu Đất.
Đường Triệu Việt Vương hay quanh khu vực Dinh III Bảo Đại, khúc này rất nhiều cây hồng mọc dại quanh đường…
Đường Khe Sanh (từ trung tâm TP. Đà Lạt, chạy theo đường Trần Hưng Đạo, cứ đi cho đến khi thấy chân đèo Mimosa là bạn đã đến rồi). Đoạn mà mình vừa tìm được là qua bệnh viện Hoàn Mỹ tầm 500 m, bên tay phải. Đây là đoạn đường mà mình muốn giới thiệu cho các bạn nhất.
Dọc theo quốc lộ, đưa tầm mắt nhìn xuống liền có thể nhìn thấy được những vườn hồng rung rinh trong nắng và nếu nhìn kĩ hơn sẽ thấy các lối mòn nhỏ dẫn vào nhà người dân. Người Đà Lạt rất ấm ấp và thân thiện, bạn có thể xin phép để được xuống thăm vườn,vừa tung tăng hái hồng vừa chụp ảnh thỏa thích các cô chú sẽ không lấy tiền đâu. Tuy nhiên, có một lưu ý nhỏ đó là: vì ngay trên đường quốc lộ không có để bảng tham quan nên các bạn nhớ để ý các con hẻm nhỏ dẫn lối xuống nhé!
Vườn hồng Đà Lạt mình vừa đi là của chú Hòa, sau khi gật đầu đồng ý cho bọn mình vào thăm, chú còn gửi thêm cái giỏ tre xinh xắn và một cây dùng để hái hồng. Sau khi ăn tại vườn, nếu thấy ngon, bạn có thể hái và mua về với giá là 12.000 VND / kg nhé.
2. Những lưu ý khi tham quan 
Khi vào vườn hồng Đà Lạt của chú Hòa, nhìn những trái hồng đủ sắc màu đung đưa trên cây, chắc chắn là chúng ta rất háo hức và muốn hái thật nhanh rồi, nhưng bạn hãy tránh những điều sau đây ra nhé:
Đừng hái những quả còn non hay bẻ cành hoặc trèo lên thân cây để không làm hỏng vườn, điều này không chỉ ý thức cá nhân mà còn giữ gìn vẻ đẹp của vườn hồng và tạo cơ hội cho nhiều khách tham quan khác nữa.
Chỉ hái những quả đã ngã sang màu cam hoặc đỏ vì khi ấy hồng đã chín, ăn sẽ có vị ngọt và mềm. Riêng các quả màu vàng bạn tuyệt đối đừng ăn ngay tại vườn nhé, vì chúng rất chát và cần trải qua quá trình ủ hơi thành hồng giòn thì mới ăn được. Nhưng những quả màu vàng này thì lại phù hợp để bạn mua về làm quà vì khi mang đi đường xa sẽ không sợ bị dập. Và sau khi về đến nhà thì chúng ta hoàn toàn có thể thực hiện những cách mình gợi ý sau đây để khử độ chát của hồng mà vẫn đảm bảo vị ngọt ngọt và giòn của nó, đồng thời do tự tay mình làm nên bạn còn có hể yên tâm hơn về chất lượng nữa.
3. Cách ngâm hồng giòn không bị chát
Cách đơn giản nhất đó là cho hồng vào một túi nilong trắng, sạch, lót một lớp báo xong đến lớp hồng, cứ xen kẽ nhau như thế cho đến khi đầy bịch thì cột thật chặt lại, để tầm 10 ngày sau thì ăn được. Cách bọc hồng cẩn thận bằng giấy báo cũng là một phương pháp nhằm đảm bảo chất lượng hồng trong quá trình vận chuyển.
Ngoài ra, nếu bạn muốn rút ngắn thời gian ủ hồng lại, thì có thể ngâm chúng trong nước ấm ở nhiệt độ 35 độ C, hoặc có thể cho thêm một chút muối, khi nước nguội thì thay nước , và cứ thế lặp lại quá trình này trong 2 ngày. Cách này giúp hồng chín sớm hơn so với cách ủ bằng báo thông thường.
Một mẹo khác tiện lợi hơn nữa là bạn chỉ cần rửa sạch chúng, sau đó cho vào thùng gạo, sau khoảng thời gian từ 4 đến 5 ngày, bạn liền có thể lấy chúng ra và thưởng thức rồi.
Đang vào mùa hồng rồi, bạn đã tranh thủ thời gian lên Đà Lạt để nhấm nháp từng miếng hồng giòn dưới thời tiết se lạnh ở xứ sở sương mù này chưa? Với những gợi ý trên, chúc các bạn sẽ có một trải nghiệm tham quan những vườn hồng Đà Lạt thật tuyệt vời.
Đặt liền tay khách sạn Đà Lạt nhiều ưu đãi cuối năm!
Tác giả: Đặng Thị Bích Hạnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal