
Ấm ức vì ngồi khoang thương gia phải ăn mì gói
Sự việc xảy ra vào giữa tháng 10, khi một hành khách của Virgin Australia chụp ảnh suất ăn và đăng lên mạng. Theo đó, vị khách giấu tên đã bỏ ra 2.500 USD để mua ghế hạng thương gia. Nhưng những gì họ được phục vụ là một suất mì. "Có hai thực đơn được phục vụ trên chuyến bay của hãng ngày hôm nay. Một là rượu vang đỏ, đồ uống không đường và đồ ăn nhẹ. Hai là một món mỳ tuyệt vời", hành khách miêu tả trải nghiệm của mình. Bài đăng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều người miêu tả trải nghiệm ăn uống này là một điều "tồi tệ". "Họ đùa phải không? Suất này tôi có thể ăn hết trong hai phút.", một người để lại bình luận. "Tôi tưởng đây là một trò đùa để nổi tiếng, nhưng hoá ra đó là sự thật. Nếu bạn trả tiền cho một sản phẩm cao cấp, bạn phải nhận được dịch vụ cao cấp", người khác nhận xét. Bài đăng này xuất hiện sau khi một bản ghi chú từ ban quản lý hãng bay gửi cho phi hành đoàn về việc hạn chế suất ăn của khách bị rò rỉ. Theo tờ Australian, nội dung bản ghi nhớ đó nói rằng đồ ăn nhẹ miễn phí trong các chuyến bay của Virgin Australia là hạn chế. Nếu phi hành đoàn không có biện pháp kiểm soát, đồ ăn nhẹ sớm cạn kiệt trong vài tuần tới. Do đó, khách hạng thương gia được cung cấp một bữa ăn nhẹ trên máy bay, còn khách phổ thông được phục vụ nếu họ yêu cầu. Đại diện hãng bay lên tiếng về sự việc trên. Họ khẳng định bữa ăn phục vụ khách thương gia với mì hộp là một cách giảm thiểu tối đa tiếp xúc giữa tổ bay và hành khách trong đại dịch. Hãng nhấn mạnh sự an toàn và vui vẻ của hành khách luôn là ưu tiên hàng đầu và họ luôn đưa ra các biện pháp an toàn trong suốt hành trình để bảo vệ sức khỏe cho mọi người. Một trong các biện pháp giảm thiểu rủi ro lây nhiễm nCoV đó là dịch vụ hạn chế trên mỗi chặng bay. Anh Minh (Theo News)