
Hai cung đường núi tựa cổ tích






 
 













Biển mây Tà Chì Nhù




 Tà Chì Nhù (bản Xà Hồ, huyện Trạm Tấu) với độ cao 2.979 m, xếp thứ 7 trong 10 ngọn núi cao nhất Việt Nam, được coi là nóc nhà của tỉnh Yên Bái. Cung đường chinh phục Tà Chì Nhù dài khoảng 18 km hầu như đều là dốc. Nơi đây là một trong những điểm săn mây lý tưởng ở vùng núi phía Bắc, thu hút nhiều du khách ưa leo núi, trong đó có anh Vũ Ngọc Trường (1991). Đoạn khó nhất trong chuyến đi là vượt qua khoảng 7 km trên "sống lưng khủng long". Đường xuống lối mòn dựng đứng, may mắn người địa phương đã làm dây thép để bám. "Một số đoạn trên đường mòn sống lưng nguy hiểm thót tim vì gió lốc thổi mạnh, hai bên là vực thẳm", anh Trường kể. Đoạn khó nhất trong chuyến đi là vượt qua khoảng 7 km trên "sống lưng khủng long". Đường xuống lối mòn dựng đứng, may mắn người địa phương đã làm dây thép để bám. "Một số đoạn trên đường mòn sống lưng nguy hiểm thót tim vì gió lốc thổi mạnh, hai bên là vực thẳm", anh Trường kể. Ảnh: NVCC