
 Vẻ đẹp tiềm ẩn của núi Chú Lía vùng đất võ Tây Sơn   
Tôi sinh ra và lớn lên tại một vùng quê hẻo lánh ở Bình Định. Đó là một vùng quê yên bình với mỗi sáng là cảnh người người thong dong chăn bò, chiều là lúc những người nông dân vui vẻ, vội vàng trở về nhà để thư giãn sau ngày dài với công việc đồng áng. Một vùng nông thôn chẳng có wifi hay đèn đường – thứ đã tồn tại ở hầu hết các thành phố hay những vùng lân cận mà chỉ có những ánh đèn pin le lói được mọi người sử dụng để đi đâu đó.
Có lẽ chính vì cảnh sống không vội vàng, náo nhiệt như những thành phố lớn mà quê tôi được ban cho vẻ đẹp thiên nhiên vô cùng hùng vĩ. Một ngọn núi tôi đã ngước nhìn 19 năm cùng với bao nhiêu lần muốn cùng bạn bè chinh phục. Và cuối cùng, vào một ngày nắng đẹp, tôi quyết tâm phải lên tới đỉnh mặc dù chưa được ai chỉ dẫn cách lên núi một lần nào cả.
Núi Chú Lía nằm ở thôn Hữu Giang, xã Tây Giang, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định. Chắc hẳn nhiều người không biết đến vùng nông thôn xa xôi như vậy. Nhưng nếu đến và tham quan một lần, bạn sẽ được cảm nhận được con người và cảnh vật nơi đây chân thực và gần gũi đến như thế nào.
Cung đường cụ thể dành cho các bạn muốn đến núi Chú Lía: nếu bạn ở các tỉnh khác (thành phố Hồ Chí Minh chẳng hạn) thì bạn có thể đặt vé xe khách Hoa Châu, Ba Đàm,… tại bến xe miền Đông để đến Bình Định. Sau đó hãy tìm cách đến cái nôi của võ thuật Bình Định là huyện Tây Sơn, nơi có bảo tàng Quang Trung, cũng là quê hương của “Anh hùng áo vải” Nguyễn Huệ. Lúc này, bạn đang cách thôn Hữu Giang khoảng 15 km, đi men theo hữu ngạn sông Kôn là bạn có thể đến đây (vì đoạn đường đến Hữu Giang tương đối gần nên các bạn có thể hỏi người dân địa phương). Sau đó, núi Chú Lía sẽ hiện lên trước mặt bạn, đợi chinh phục và thư giãn.
Quyết định leo núi mà không có thiết bị hỗ trợ như la bàn, thiết bị định vị,… đã khiến tôi trải qua những cung bậc cảm xúc khác nhau, vừa khó quên mà vừa khó có thể được trải nghiệm một lần nữa. Ban đầu là sự sợ hãi khi phải bám sát theo triền núi một cách không xác định, cho đến khi vượt qua khỏi triền núi là sự hoang mang vì không thể xác định được đỉnh núi đang nằm vị trí nào để đi theo hướng đó. 
Cứ như thế theo một linh cảm nào đó, tôi cứ đi, đi mãi, có khi lại đi theo dấu đường mòn (thực sự thì không biết nó sẽ dắt mình đi đâu, đến đâu). Cứ như thế rồi cũng đến lúc đi được một đoạn đường tương đối, từ vị trí đó có thể quan sát được đỉnh. Càng lên cao, có thể quan sát được khung cảnh một cách bao quát, hùng vĩ, đẹp đẽ. Mất khoảng 2 giờ là có thể đặt chân lên đỉnh đối với một người “mù” đường, vừa đi vừa mò như tôi.
Nhưng kết quả cho sự mạo hiểm ấy là được ngắm những cảnh vô cùng đẹp đến ngỡ ngàng. Từ trên cao có thể nhìn xung quanh bốn hướng với con sông Kôn chảy quanh xanh biếc, có thể quan sát hầu hết cảnh vật (những thửa ruộng ươm vàng lúc đang chín, hồ nước kích cỡ lớn tại vùng trũng, những ngôi nhà bé tí, san sát nhau…). Đặc biệt, nếu cắm trại và tổ chức ở lại vào ban đêm với các hoạt động picnic (phù hợp với với những bạn trẻ thích phượt, treckking) sẽ thú vị lắm đấy!
Tôi vẫn còn nhớ những cơn gió miên man và những tán mây bay lơ lửng đã tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp trên đỉnh núi Chú Lía, điều đó làm tôi vô cùng ngỡ ngàng và khiến tôi lưu luyến mãi, chỉ mong có dịp quay đến đây một lần nữa. Lúc trở về, tôi vô cùng may mắn khi gặp một con đường mòn từ đỉnh xuống đến chân núi giúp chúng tôi nhanh chóng về đến nơi. 
Với địa thế được bao bọc bởi một con sông hiền hòa, với những tán cây xanh tươi, bạn có thể sẽ có những kỉ niệm khiến không thể quên khi cùng những người bạn tham quan, cắm trại ở nơi đây.
Cái cảm giác mò đường lên tới đỉnh núi mà ngày nào mình cũng thấy nhưng chưa một lần chinh phục thật không thể nào diễn tả hết được. Có vượt qua nỗi sợ thì ta mới đến được đỉnh và ngắm được những thứ đẹp đẽ.
Tác giả: Võ Xuân Mai 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.