
 Làng cổ Phước Tích – ngôi làng nằm lặng lẽ bên dòng sông Ô Lâu có tuổi đời hơn 500 tuổi   
Nằm cách trung tâm thành phố Huế 35 km về hướng Bắc, làng cổ Phước Tích nằm lặng lẽ bên bờ sông Ô Lâu, địa phận chia cắt tỉnh Thừa Thiên – Huế và tỉnh Quảng Trị. Với tuổi đời trên 500 năm và đã được xếp hạng di tích quốc gia, nhưng làng cổ Phước Tích vẫn chưa được nhiều du khách biết tới. Nhưng chính vì thế, tới đây, chúng tôi lại có cảm giác bình yên đến lạ, trốn xa khỏi sự xô bồ của những khu du lịch sầm uất.
Một buổi sáng mùa xuân, chúng tôi lên đường đến với làng cổ Phước Tích theo lời giới thiệu của lễ tân khách sạn. Chỉ sau 40 phút lướt vun vút trên quốc lộ 1A, chúng tôi đã có mặt tại cổng vào khu làng cổ.
Ngôi làng gần như tách biệt hoàn toàn với sự ồn ã của phố thị, thay vào đó, là những tán cây xanh mướt bên lối đi, một bên là sông Ô Lâu yên ả.
Mặc dù hơn 500 năm tuổi nhưng làng cổ Phước Tích vẫn còn lưu giữ vẹn nguyên văn hoá làng nghề, với hệ thống đình, chùa, đền, miếu, nhà rường cổ, điển hình của thôn quê Bắc Trung Bộ. 
Chúng tôi được giới thiệu tham quan tới 27 ngôi nhà cổ với tuổi đời 100 – 200 năm, được chạm trổ tinh xảo ở những chi tiết như tường và xà nhà. Hầu hết những ngôi nhà ở làng Phước Tích đều là nhà rường 3 gian 2 chái, với cấu trúc nhà vườn đặc trưng của người Huế. 
Vào thăm làng, ngạc nhiên hơn nữa là người dân nơi đây rất hiếu khách. Tới thăm ngôi nhà trưng bày gốm cổ của gia đình bác Lê Trọng Diễn, cả nhóm được bác giới thiệu tới bộ sưu tập gốm cổ có tuổi đời lên tới 100 năm. Gốm Phước Tích nổi tiếng bởi độ bền và tinh xảo, bởi được làm bằng tay và đun bằng củi. Tuy nhiên, cả làng Phước Tích nay chỉ còn gia đình bác Diễn là còn làm gốm. 
Trong ngôi làng còn có miếu Hiển Linh với cây thị hơn 500 tuổi và biểu tượng Yoni – dấu tích tín ngưỡng còn sót lại của người Chăm nơi đây. 
Điều đáng nhớ nhất trong chuyến tham quan không chỉ là những di tích được bảo tồn nguyên vẹn, mà chính là sự yên tĩnh, vắng vẻ của “khu du lịch” này, bởi trong cả buổi sáng hôm ấy, chỉ có hai đoàn tham quan đến với làng cổ Phước Tích, đều được ban quản lý làng cổ đón tiếp, mời trà nồng hậu. 
Một số lưu ý khi tham quan:
Địa điểm: xã Phong Hòa, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế
Di chuyển: làng cổ Phước Tích nằm cách trung tâm Huế 35 km, di chuyển mất 40 phút. Bạn có thể thuê xe máy hoặc taxi để di chuyển tới đây. 
Ban quản lý làng cổ Phước Tích có cho thuê xe đạp với giá 20.000 VND/ xe để du khách tiện tham quan.
Vào tham quan làng miễn phí, nhưng nếu bạn muốn vào tham quan và chụp ảnh trong nhà vườn, nên gửi lại phí tham quan cho chủ nhà (50.000 VND).
Huế còn có gì ăn-chơi-xem nhỉ? Nếu muốn biết lịch trình chi tiết một ngày khám phá những di sản nổi tiếng ở Huế, hãy download cẩm nang khám phá Huế của Traveloka nhé! 
 
 