
Mũi Né thành khu du lịch quốc gia
Phát biểu tại buổi lễ, ông Hùng đánh giá cao tiềm năng du lịch địa phương. Mũi Né (tỉnh Bình Thuận) những năm qua luôn là điểm đến có thương hiệu của Việt Nam, được mệnh danh "thủ đô resort" với hàng trăm dự án tầm cỡ. Thành khu du lịch quốc gia được xem là đòn bẩy, thúc đẩy Phan Thiết nói riêng và tỉnh Bình Thuận nói chung, trở thành điểm sáng du lịch tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Danh hiệu "Khu du lịch quốc gia" đặt Mũi Né theo hướng phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường sinh thái, cảnh quan, đặc biệt là thắng cảnh Bàu Trắng, Bàu Sen và các đồi cát ven biển; ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai, xói lở bờ biển. Mũi Né cũng sẽ phát triển hài hòa giữa du lịch với khai thác khoáng sản, nông, lâm, ngư nghiệp và năng lượng. Để đáp ứng nhu cầu, Bình Thuận đã tập trung đầu tư, hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng đáp ứng tiêu chí của một khu du lịch quốc gia. Ông Nguyễn Đức Hoà, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, tỉnh còn kêu gọi sự tham gia của các nhà đầu tư chiến lược, có tiềm lực tài chính và kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch. Đây là tiền đề tạo ra những dự án chất lượng, quy mô, thu hút khách có khả năng chi trả cao và lưu trú dài ngày. Hiện vốn đầu tư tư nhân tại Bình Thuận đạt trên 2 tỷ USD, thu hút khoảng 200 dự án, hơn 100 dự án đang huy động vốn. Định hướng của khu du lịch quốc gia Mũi Né nói riêng và tỉnh Bình Thuận nói chung, theo ông Hoà, là trở thành một trong những điểm đến du lịch cao cấp, hiện đại, mang tầm quốc tế. Đến 2030, Mũi Né sẽ là điểm sáng du lịch tại châu Á - Thái Bình Dương. Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du Lịch chia sẻ, để trở thành trung tâm du lịch lớn của cả nước, Bình Thuận có nhiều điều phải làm, bao gồm cả những yếu tố lợi thế nên phát huy triệt để và khó khăn cần khắc phục. Ông Khánh nêu tỉnh cần có quy hoạch rõ ràng về phát triển khai thác du lịch trên cơ sở tiềm năng hiện có, đồng thời triển khai chính sách phát triển sản phẩm đặc thù du lịch kết hợp, tạo ra sự khác biệt giữa du lịch Bình Thuận với du lịch biển. Ông cũng nhấn mạnh việc kết hợp giá trị văn hóa và di sản đặc sắc, biến tiềm năng du lịch đó trở thành sản phẩm độc đáo, sẽ là lợi thế cạnh tranh cho địa phương. Nhằm tăng cường quảng bá du lịch địa phương, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Tập đoàn Novaland, cam kết đồng hành phát triển, kích cầu du lịch tỉnh giai đoạn 2021-2025. Hai bên thành đối tác chiến lược, cùng song hành đưa Bình Thuận trở thành điểm đến du lịch an toàn, thân thiện trên thế giới; mang đến sản phẩm du lịch mới lạ và hấp dẫn. Đại diện các doanh nghiệp đầu tư, ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland đánh giá cao lợi thế riêng có của Bình Thuận với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, khí hậu ổn định quanh năm, là điểm đến du lịch độc đáo từ năm 1995. Vị thế đó sẽ được khai thác tốt hơn trong vòng hai năm tới, khi cơ sở hạ tầng kết nối giao thông giữa các trung tâm kinh tế qua cảng hàng không quốc tế, đường cao tốc, cảng biển... Ngoài ra còn có sự hiện diện của những dự án tầm cỡ, khu phức hợp nghỉ dưỡng, giải trí, sức khỏe với đầy đủ tiện ích sắp sửa thành hình. Tất cả sẽ cộng hưởng, hợp lực đưa Bình Thuận vươn xa trên bản đồ du lịch thế giới. Khu du lịch quốc gia Mũi Né nằm trên dải đất ven biển từ xã Hòa Phú, huyện Tuy Phong đến hết ranh giới phường Phú Hài, thành phố Phan Thiết của tỉnh Bình Thuận. Tổng diện tích khoảng 14.760 ha, trong đó diện tích vùng lõi tập trung phát triển, hình thành các khu chức năng du lịch khoảng 1.000 ha. Thy An