
 Mách nước những món ăn vặt giúp bạn “no bụng, đã mắt” tìm không đâu ra ngoài Phú Quốc   
Nhắc đến Phú Quốc bạn sẽ nghĩ ngay đến những bãi biển đẹp, nhà hàng khách sạn sang trọng bậc nhất Việt Nam hay là những món ngon Phú Quốc, thiên đường hải sản tươi ngon “nhìn thôi cũng thèm”. Nhưng ít ai biết rằng ngoài vẻ đẹp hoang sơ mang giá trị du lịch, Phú Quốc còn là thiên đường ẩm thực với những món ăn vặt ngon khó cưỡng. Theo chân Traveloka, mình sẽ mách nhỏ cho bạn những món ăn vặt đảm bảo vừa ngon, giá “hạt dẻ” và đặc biệt bạn chỉ tìm thấy ở Phú Quốc mà thôi.
1. Bánh ướt ngọt – món ăn vặt vừa lạ vừa ngon
2. Bánh Khéo – ngộ nghĩnh tạo nên thương hiệu của Phú Quốc
3. Đậu phộng 30 vị – Món quà không thể thiếu khi du lịch Phú Quốc
4. Bánh bò thốt nốt – ngọt ngào đặc sản Phú Quốc
5. Cà na ngào đường Phú Quốc
1. Bánh ướt ngọt – món ăn vặt vừa lạ vừa ngon

Được giới thiệu, vừa bước chân đến Phú Quốc là mình lê la đi tìm ngay cô bán bánh ướt ngọt duy nhất trên đảo Phú Quốc. Đây là lần đầu tiên mình thấy một món ăn vặt mới lạ như vậy. Với hình dạng như chiếc bánh cuốn với lớp vỏ bên ngoài ươm vàng của đường thốt nốt, bên trong là cơm dừa và đậu xanh đãi nhuyễn. Cắn một miếng bánh ướt ngọt mà cảm nhận được vị béo của dừa, ngọt thanh của đậu, sần sật dai dai của bánh và mùi thơm nồng nàn của đường thốt nốt. Bánh không quá ngọt như cái tên của nó, cái vị ngọt của thốt nốt đủ để cho người ăn cảm nhận được hương vị thanh mát, vừa đủ để khiến người ăn rồi lại muốn ăn thêm.
Mình mua có 10.000 VND bánh ướt ngọt mà tiếc hùi hụi sao không mua nhiều hơn. Thế là mình lại đi lùng khắp các chợ nhưng không tìm thấy ai bán. Được mọi người bảo đây là đặc sản nên hiếm người nào bán, chỉ có cô bán hàng rong hay đạp xe rảo đường Trần Hưng Đạo vào sáng sớm thôi. Vì vậy, nếu các bạn may mắn gặp được cô thì nắm ngay cơ hội mua bánh ướt ngọt mà thưởng thức nhé! Cẩn thận kẻo thành fan cuồng của bánh ướt ngọt như mình.
2. Bánh Khéo – ngộ nghĩnh tạo nên thương hiệu của Phú Quốc

Trong các món ăn vặt ở Phú Quốc, không thể không nhắc đến bánh Khéo – món ăn làm nên thương hiệu Phú Quốc. Được người địa phương chỉ cho chỗ bánh khéo ngon, mình chạy nhanh ra chợ để mua ngay một hộp bánh Khéo ngộ nghĩnh – đặc sản của đảo ngọc. Được biết, sở dĩ người dân trên đảo gọi với tên bánh Khéo bởi để làm ra được những chiếc bánh có hình dáng nhỏ nhắn với nhiều màu sắc hấp dẫn phải cần đến một bàn tay khéo léo, tỉ mỉ và chuyên nghiệp của người thợ làm bánh.
Bóc hộp bánh, mình thật sự buồn cười với sự ngộ nghĩnh đáng yêu của những chiếc bánh này. Bánh được làm từ bột mì kết hợp với nhân từ nhiều nguyên liệu khác nhau như dừa, đậu xanh, khoai môn… Cắn một chiếc bánh mà cảm nhận ngay được độ ngọt thanh, ít béo, không gây cảm giác ngán khi ăn, còn có cả vị dừa, đôi khi là vị đậu xanh mà mình thích. Chắc hẳn ai là fan cuồng của đồ ngọt thì không thể bỏ qua chiếc bánh này
3. Đậu phộng 30 vị – Món quà không thể thiếu khi du lịch Phú Quốc

Làm nên mọi sự ồn ào náo nhiệt trong chợ đêm Phú Quốc chính là những gian hàng đậu phộng rang Chou Chou. Dạo chợ đêm, mình ghé ngay qua quầy đậu phộng nổi tiếng của anh người Pháp mua cho mình một hũ nhỏ với đủ 30 vị chỉ với giá 30.000 VND để ăn dọc đường, ngắm chợ Phú Quốc.
Chỉ đơn thuần là những hạt đậu phộng được rang giòn, tẩm ướp gia vị béo ngọt, đậm đà nhưng lại lôi cuốn vị giác. Đậu phộng khi ăn sẽ rất giòn cùng với đó là lớp đường bên ngoài ngọt vừa phải. Cảm giác càng tuyệt vời hơn khi đậu phộng và đường giòn tan ngay trong miệng. Vì mình mua loại thập cẩm nên ăn sẽ không thấy ngán, lúc cay “xè lưỡi” của ớt, lúc ngọt “dịu dàng” của mật ong, đôi lúc có chút hương vị mặn của rong biển, đôi khi là hương vị béo ngọt của phô mai. 
Với cái sự biến tấu đa dạng, “đậu phộng bình thường” đã trở thành món ăn vặt với vị ngon khó cưỡng, bạn nên mua một ít để ăn vặt những ngày khám phá Phú Quốc và đừng quên mua về làm quà cho gia đình, bạn bè nhé.
4. Bánh bò thốt nốt – ngọt ngào đặc sản Phú Quốc

Dạo chợ Phú Quốc, bạn sẽ bắt gặp vài gian hàng nhỏ bán bánh bò thốt nốt. Trông khá giống bánh bò bình thường nhưng điều thú vị làm nên món đặc sản này chính là nguyên liệu có thêm trái thốt nốt già. Bánh có màu tự nhiên bởi trái thốt nốt có màu vàng sáp. Bánh được gói trong lá chuối, hình chữ nhật, có rắc sợi dừa lên trên. Bánh đem hấp trên xửng, đi ngang qua thôi cũng thấy mùi thơm nồng nàn đến khó cưỡng mà phải dừng bước để mua ngay ăn thử.
Thêm một lần nữa tiếc hùi hụi vì chỉ mua 20.000 VND bánh bò thốt nốt, khi quay qua quay lại đã hết từ lúc nào. Vị ngọt vừa phải, vị thanh của thốt nốt cứ còn mãi trong miệng mà khiến mình muốn ăn thêm, ăn thêm nữa. Thật may, bánh bò thốt nốt được bán khá nhiều ở chợ đêm Dinh Cậu, nên chúng mình đã có thể tìm mua dễ dàng.
5. Cà na ngào đường Phú Quốc

Có lẽ bạn đã bắt gặp ở đâu đó ngay trong lòng Sài Gòn món Cà na ngâm, hay cà na ngào đường. Nhưng đích thị món cà na ngào đường này ngon nhất vẫn từ tay người dân Phú Quốc làm ra. Cà na, từ một quả dại chan chát, khó ăn đã trở thành đặc sản ngon khó cưỡng, hái ra tiền của người dân đảo ngọc.
Mình hoàn toàn không thể ăn được những món có vị chát thế nhưng cà na ngào đường Phú Quốc đã hoàn toàn chinh phục mình. Để có thể quyến rũ người thưởng thức một cách đơn giản như thế, cà na ngào đường phải nhờ vào hương vị chua đặc trưng của mình, cộng thêm đó là vị ngọt của đường thốt nốt, hay một chút chát nguyên thủy của cà na pha thêm chút mằn mặn của muối cùng một chút vị cay của ớt hòa quyện theo một tỷ lệ phù hợp tạo nên “ngũ vị” hòa làm 1 trong quả cà na nhỏ bé. Trưa trưa “buồn miệng” mua một ít cà na để thưởng thức hương cái vị chua chua ngọt ngọt, cùng với vị mặn mặn cay cay của chén muối hột đâm nát, chẹp chẹp… làm xua tan đi cái nóng của ngày hè oi.
Đúng là cả một thiên đường ăn vặt lạ miệng trên hòn đảo bé xinh. Nếu bạn đã đến Phú Quốc rồi thì đừng quên thử những món ngon Phú Quốc trên nhé, vì nếu không thử, bạn sẽ tiếc hùi hụi, tiếc ngẩn tiếc ngơ vì sẽ khó tìm tất thảy món này ở nơi khác đó. Và đảm bảo khi ăn rồi thì chỉ nhớ thương đồ ăn vặt Phú Quốc mà thôi.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương