
Hàng trăm người săn tour 0 đồng
Ngay sáng 18/11, ngày khai mạc Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2020 (VITM) người dân thủ đô đã xếp hàng dài chờ tới khung giờ vàng để quay số trúng tour 0 đồng cùng vô số giải thưởng du lịch khác. Gian hàng tại cổng vào hội chợ này dự tính đón 250 - 300 khách mỗi ngày hội chợ tới săn giải thưởng và tìm hiểu các chương trình ưu đãi. Phần thưởng có tour du lịch nước ngoài lẫn trong nước như Singapore, Thái Lan, Malaysia, Phú Quốc, Quy Nhơn, Nha Trang... Ngay sáng 18/11, ngày khai mạc Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2020 (VITM) người dân thủ đô đã xếp hàng dài chờ tới khung giờ vàng để quay số trúng tour 0 đồng cùng vô số giải thưởng du lịch khác. Gian hàng tại cổng vào hội chợ này dự tính đón 250 - 300 khách mỗi ngày hội chợ tới săn giải thưởng và tìm hiểu các chương trình ưu đãi. Phần thưởng có tour du lịch nước ngoài lẫn trong nước như Singapore, Thái Lan, Malaysia, Phú Quốc, Quy Nhơn, Nha Trang... Không như mọi năm, gian hàng của các hãng bay Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Bamboo Airways... thường kín khách chờ từ 7 - 8h sáng để mua vé rẻ, năm nay khách chỉ đông dần vào khung giờ trưa khi các hãng tổ chức quay số trúng thưởng. Áp dụng cộng nghệ, hưởng ứng "chuyển đổi số phát triển du lịch", các hãng bay chủ yếu bán và cung cấp mã giảm giá khi khách mua vé trên website hoặc ứng dụng di động của các hãng khi đến hội chợ. Không như mọi năm, gian hàng của các hãng bay Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Bamboo Airways... thường kín khách chờ từ 7 - 8h sáng để mua vé rẻ, năm nay khách chỉ đông dần vào khung giờ trưa khi các hãng tổ chức quay số trúng thưởng. Áp dụng cộng nghệ, hưởng ứng "chuyển đổi số phát triển du lịch", các hãng bay chủ yếu bán và cung cấp mã giảm giá khi khách mua vé trên website hoặc ứng dụng di động của các hãng khi đến hội chợ. Đại diện Vietravel cho hay, trong bối cảnh Covid-19 tại Việt Nam được kiểm soát tốt nên tâm lý khách Việt dần thoải mái. Dịp này, công ty đẩy mạnh 4 hành trình du lịch mùa thu đông là: khám phá những mùa hoa Đông Tây Bắc; các cung đường Đà Lạt - Tây Nguyên; sống chậm ở miền vườn miền Tây; và thưởng ngoạn biển trời Côn Đảo. Đại diện Vietravel cho hay, trong bối cảnh Covid-19 tại Việt Nam được kiểm soát tốt nên tâm lý khách Việt dần thoải mái. Dịp này, công ty đẩy mạnh 4 hành trình du lịch mùa thu đông là: khám phá những mùa hoa Đông Tây Bắc; các cung đường Đà Lạt - Tây Nguyên; sống chậm ở miền vườn miền Tây; và thưởng ngoạn biển trời Côn Đảo. Đến VITM, Hanoitourist cung cấp tour trọn gói giảm mạnh tới 35%, giá chỉ từ 3.690.000 đồng. Ngoài ra công ty tung ra hàng nghìn combo, voucher giá rẻ tới các điểm nghỉ dưỡng "hot" hiện nay như Phú Quốc, Côn Đảo... cho du khách thích du lịch tự túc. Flamingo Redtours bán 2.000 tour kích cầu cùng Vietnam Airlines với giá trọn gói tương tự Hanoitourist. Đồng thời công ty này còn ra mắt 1.500 tour mới với 4 dòng sản phẩm du lịch thu đông năm nay là: Tour "du lịch chậm" cho người trung niên, cao tuổi; Chinh phục cực Tây Tổ Quốc; Cùng nhau đi trọn Giang Sơn; Bộ sản phẩm khai thác hệ sinh thái Flamingo. Đến VITM, Hanoitourist cung cấp tour trọn gói giảm mạnh tới 35%, giá chỉ từ 3.690.000 đồng. Ngoài ra công ty tung ra hàng nghìn combo, voucher giá rẻ tới các điểm nghỉ dưỡng "hot" hiện nay như Phú Quốc, Côn Đảo... cho du khách thích du lịch tự túc. Flamingo Redtours bán 2.000 tour kích cầu cùng Vietnam Airlines với giá trọn gói tương tự Hanoitourist. Đồng thời công ty này còn ra mắt 1.500 tour mới với 4 dòng sản phẩm du lịch thu đông năm nay là: Tour "du lịch chậm" cho người trung niên, cao tuổi; Chinh phục cực Tây Tổ Quốc; Cùng nhau đi trọn Giang Sơn; Bộ sản phẩm khai thác hệ sinh thái Flamingo. Ngoài ra, trong suốt 4 ngày hội chợ (18 - 21/11) diễn ra ở Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô, du khách còn có cơ hội tham quan các gian hàng du lịch của Colombia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và Peru. Rất nhiều hoạt động, trò chơi có thưởng hấp dẫn du khách từ nhỏ đến lớn như tô tượng, gấp giấy, mặc hanbok, yukata... Ngoài ra, trong suốt 4 ngày hội chợ (18 - 21/11) diễn ra ở Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô, du khách còn có cơ hội tham quan các gian hàng du lịch của Colombia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và Peru. Rất nhiều hoạt động, trò chơi có thưởng hấp dẫn du khách từ nhỏ đến lớn như tô tượng, gấp giấy, mặc hanbok, yukata... Tại sân khấu ngoài trời, chương trình biểu diễn nghệ thuật từ các đoàn văn nghệ trên toàn quốc liên tục được diễn ra, khuấy động không gian trong suốt 4 ngày hội chợ. Tại sân khấu ngoài trời, chương trình biểu diễn nghệ thuật từ các đoàn văn nghệ trên toàn quốc liên tục được diễn ra, khuấy động không gian trong suốt 4 ngày hội chợ.