
 10 homestay view đẹp xuất sắc giá “siêu mềm” tại Vũng Tàu   
Vũng Tàu là một trong những thành phố chỉ cần thích là có thể đi ngay không cần do dự, thậm chí cũng không cần lên kế hoạch từ vài tháng cũng có thể vi vu cùng hội bạn thân. Tuy nhiên, với những homestay có view cực đẹp, tiện nghi, giá cả hợp lý này thì phải đặt sớm mới còn chỗ bạn nhé. Bộ lọc của Traveloka cùng những phản hồi của dân mê xê dịch đã tổng hợp ra 10 homestay Vũng Tàu tốt nhất có view cực đắt giá này chắc chắn là những địa chỉ mà bạn phải lưu ngay vào checklist của mình.
1. 1985’s Homestay, Café & Nail
2. La Mer Homestay
3. Vũng Tàu Homestay Container
4. De Homestay Vung Tau
5. An Yên Homestay
6. Sea La Vie Homestay
7. Gác nhỏ Homestay
8. Bạch Cúc Homestay
9. Homestay nhà ống gió biển
10. Uyên’s House – Bed & Room
1. 1985’s Homestay, Café & Nail
– Địa chỉ: Số 20 Quang Trung, phường 1, thành phố Vũng Tàu
– Đặt chỗ tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/hotel/vietnam/1985s-homestay-cafe–nails-3000020015128
1985’s Homestay, Café & Nail với tầng trệt là một quán cà phê xinh xắn và các tầng trên là phòng nghỉ. Homestay có phòng đơn 1 giường hoặc phòng đôi với 2 giường cỡ lớn.
Vị trí tọa lạc của 1985’s Homestay, Café & Nail rất thuận tiện để bạn có thể đi bộ đến các địa điểm tham quan, du lịch tại Vũng Tàu như Trung tâm Thương mại Lam Sơn, Bạch Dinh, nhà cáp treo Núi Lớn, bến tàu cánh ngầm, khu du lịch Hồ Mây, ngọn hải đăng và cả tượng Chúa Kito nữa.
Nói về độ tiện lợi, giá cả mềm mại, lại nằm ngay trung tâm thì khó có homestay nào đọ được với 1985’s Homestay, Café & Nail. Phòng nghỉ được trang bị giường lớn, tủ đựng quần áo rộng rãi, nhà tắm riêng và cửa sổ nhìn ra đường phố nhộn nhịp, vườn cây của công viên với những khoảng xanh dịu mát.
2. La Mer Homestay
– Địa chỉ La Mer 1: Số 239/11/9 Lê Hồng Phong, phường 8, thành phố Vũng Tàu
– Địa chỉ La Mer 2: số 45 Ba Tháng Hai , phương 8, TP. Vũng Tàu
– Đặt chỗ tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/hotel/vietnam/la-mer-homestay-3000020018334
Một trong những homestay Vũng Tàu đáng để bạn phải dành thật nhiều sự quan tâm chính là biệt thự La Mer 1 và 2. Không những phòng đẹp, view cực đã mắt mà giá cả lại hết sức hợp lý. La Mer là nơi mà bạn tận hưởng những giây phút yên bình trong không gian villa sang trọng nhưng trẻ trung mà giá cả chỉ hạt dẻ như một homestay thân thiện.
La Mer chọn cho mình vị trí là những khu vực yên tĩnh, riêng tư, phù hợp với nhu cầu thư giãn, nghỉ dưỡng. Tại Vũng Tàu, homestay này không thực sự rộng lớn nhưng cách thiết kế, bố trí phòng nghỉ, nội thất, tiểu cảnh đều rất tinh tế, hài hòa, làm cho bạn phải thích mê ngay từ khi đặt chân đến.
Cả La Mer 1 và 2 đều có nhiều loại phòng cho bạn lựa chọn như phòng đôi hoặc phòng lớn cho cả gia đình. Mỗi phòng đều được trang trí khác nhau với đầy đủ những tiện nghi cơ bản, gọn gàng, sạch sẽ. Nói về view đẹp La Mer cân hết mọi bức ảnh sống ảo gồm view nhìn ra hồ bơi, nhìn ra vườn và còn có cả view đẹp nhìn ra biển đáng giá triệu like.
Cả 2 homestay đều có những không gian dùng chung như nhà bếp, sân vườn, phòng khách. La Mer 1 còn có cả hồ bơi để bạn giải nhiệt mùa hè.
Ngoài các thắng cảnh của Vũng Tàu, bạn chỉ cần đi quanh trong homestay là có thể sưu tầm ngay 1001 bức hình đẹp chuẩn style biển xanh và nắng vàng.
3. Vũng Tàu Homestay Container
– Địa chỉ: Số 81/14 Thùy Vân, Phường 2, TP. Vũng Tàu
– Đặt chỗ tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/hotel/vietnam/vung-tau-homestay-container-3000020006464
Homestay và các quán café trong container đã trở thành một mô hình độc đáo và trẻ trung những năm gần đây. Các container hạn chế về diện tích nên cách thiết kế, bố trí phải thật khéo léo, tinh tế, tiết kiệm không gian. Tại homestay này, các tiện ích nghỉ ngơi cơ bản đều có đầy đủ gồm giường, tủ kệ, tủ lạnh, máy lạnh, ti vi và nhà tắm riêng. Mỗi căn phòng đều có cửa sổ lớn để đón gió và ánh sáng tự nhiên. View nhìn ra là sân vườn thoáng mát giúp bạn thư giãn nhiều hơn khi trở về phòng nghỉ.
Điểm nhấn của Vũng Tàu Homestay Container chính là sự pha trộn màu sắc trẻ trung, tương phản để tạo ra các không gian chất như nước cất. Một số container được tô vẽ thành những bức tranh sống động hơn tạo ra các background cool ngầu.
4. De Homestay Vung Tau
– Địa chỉ: Sổ 207 Lê Hồng Phong, phường 8, thành phố Vũng Tàu
– Đặt chỗ tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/hotel/vietnam/de-homestay-vung-tau-3000010025624
Homestay đúng điệu căn hộ sang chảnh và tiện nghi tại Vũng Tàu. Nằm trên tầng cao, căn hộ có view bao quát thành phố, gió mát rượi thổi vào tận căn nhà.
Căn hộ được chuẩn bị đầy đủ tiện nghi như một mái ấm hoàn thiện với đầy đủ phòng ngủ, phòng ăn, phòng khách, ban công và nhà bếp. Bạn chỉ cần dọn đồ đạc vào và trải nghiệm cuộc sống đầy đủ và cực sang chảnh.
Điểm nhấn của căn hộ là view nhìn ra bao quát thành phố. Đặc biệt đẹp nhất trong những lúc hoàng hôn diễm lệ và bình minh rực rỡ.
5. An Yên Homestay
– Địa chỉ: Số 60/54/8 Phạm Hồng Thái, phường 7, thành phố Vũng Tàu (gần ngã tư Giếng Nước)
Nói về độ dễ thương thì An Yên Homestay có thể cạnh tranh với các homestay Vũng Tàu khác. Đây cũng là điểm lưu trú gây nhớ gây thương với biết bao khách du lịch. Đó cũng là lý do mà homestay này nhận được nhiều đánh giá tích cực nhất. Cô chủ của An Yên vừa đáng yêu, vừa nồng hậu lại thân thiện nên ai đến dừng chân homestay này cũng đều yêu quý.
An Yên là một canh nhà bé bé, xinh xinh với một khoảng sân nhỏ trồng vài chậu cây cảnh, khu vực bếp ăn, chỗ nướng BBQ và cực nhiều góc sống ảo cùng bạn bè. Nhiều vị khách đã nói đùa rằng tới cả nhà vệ sinh cũng đáng yêu.
Đúng với cái tên của mình, An Yên thực sự bình yên và thích hợp cho ai muốn đi trốn vài ngày cuối tuần, trải nghiệm cuộc sống thanh nhàn, thảnh thơi, tránh xa mọi ồn ào trong cuộc sống.
6. Sea La Vie Homestay
– Địa chỉ: 178 Trần Phú, Phường 5, Thành phố Vũng Tầu, Bà Rịa – Vũng Tàu
Đối với một homestay Vũng Tàu tuyệt vời như Sea La Vie thì bạn phải lên kế hoạch sớm để đặt phòng nghỉ nhé. Trong không gian yên bình và xanh mát, Sea La Vie mang đến một không gian nghỉ dưỡng đáng mơ ước vào ngày cuối tuần.
Homestay được trang trí rất tỉ mỉ đến từng góc nhà. Bất kể chỗ nào, cũng đều đẹp xinh đến nao lòng, buộc bạn phải đưa máy ảnh lên và chụp ngay vào tấm xuất sắc. Bạn có thể chọn view nhìn ra vườn xoài hoặc view nhìn ra Hồ Mây, chỉ có thể nói là thật tuyệt. Buổi tối, bạn có thể lên sân thượng để “chill” cùng bạn bè, cảm giác không khác gì rooftop bar với phong cách thiên nhiên, bụi bặm, gió mát rượi cả tâm hồn.
Nói về khoản ẩm thực thì có lẽ cô chủ nhà của Sea La Vie đã đốn tim của biết bao nhiêu khách du lịch rồi. Bằng các món ăn truyền thống của được nấu đúng điệu phong vị Nam Bộ, như bánh tét, thịt kho, củ kiệu, cá kho tộ hay canh cá nấu chua, các bữa ăn của Sea La Vie luôn được thay đổi thực đơn và chế biến bằng chính sự nồng hậu, mến khách của chủ nhà.
7. Gác nhỏ Homestay
– Địa chỉ: Số 133/5 Huyền Trân Công Chúa, thành phố Vũng Tàu
Một phiên bản homestay xinh xắn, phảng phất chút hơi thở châu Âu trong phong cách thiết kế mà giá cả lại mềm thật mềm. Những căn nhà sát cạnh nhau nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư và yên tĩnh.
Bên trong phòng nghỉ vẫn rất rộng rãi, đầy đủ tiện nghi cho cảm giác thoải mái nhất có thể. Bên ngoài khoác tấm áo kiến trúc cổ điển, bên trong nội thất kiểu cách bằng gỗ khiến homestay này được khách lưu trú đánh giá rất cao về mức độ tiện nghi và sang trọng. Ngoài ra, đặc điểm của homestay này chính là sức chứa. Mỗi căn nhà có thể đủ cho 10 bạn nghỉ ngơi với đầy đủ phòng khách, phòng ngủ, ban công và cả nhà bếp.
Nếu bạn đi theo đoàn đông người hoặc cả nhóm bạn thì phải lên kế hoạch ngay để đặt phòng cho kịp. Đảm bảo cả đoàn sẽ được ở cùng một khu với nhau, tiện lợi và vui hết nấc.
8. Bạch Cúc Homestay
– Địa chỉ: Tổ 19, Khu phố Hải Tân, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Cảm giác hệt như bạn đang quay trở về với thiên nhiên mộc mạc, giản dị, với mảnh sân, góc vườn của gia đình tại chính không gian của Bạch Cúc Homestay. Căn nhà gỗ nhỏ xinh được dựng lên len lỏi giữa những vườn cây rợp mát càng giúp bạn cảm thấy thư giãn hơn.
Bạch Cúc homestay chỉ cách biển Long Hải có 5 phút đi bộ thôi. Ban ngày, chút nắng vàng rọi nhẹ vào từng mảnh sân, nơi bạn đang say sưa đọc sách. Buổi chiều lại đắm chìm trong màu tím diễm lệ của hoàng hôn với tách trà nhỏ và đặc biệt mỗi tối, thời tiết mát mẻ hơn, đôi khi se lạnh và bạn vẫn cảm nhận được gió biển với vị mặt và mùi hương tràn từng góc nhà.
9. Homestay nhà ống gió biển
– Địa chỉ: Số 6 đường Thùy Vân (bãi sau), phường Thắng Tam, thành phố Vũng Tàu
Thêm một lựa chọn đặc biệt nữa nghe có vẻ kỳ lạ nhưng hút khách không ngờ luôn đó, một homestay mini yêu cực yêu trong nhà ống. Nói nghe có vẻ hơi kỳ nhưng khi bạn nhìn thấy homestay nhà ống gió biển Vũng Tàu, bạn sẽ say luôn cái homestay này.
Mỗi phòng ở đây chỉ dài 3 m và rộng 2,5 m nhưng lại đầy đủ tiện nghi phục vụ cho nhu cầu lưu trú cơ bản như giường, điều hòa, ti vi, tủ lạnh, tủ quần áo … Với thiết kế ống, mỗi sáng thức giấc mở rèm cửa, gió biển tràn vào tận phòng và mang đến cho bạn một ngày mới rạng rỡ. Hơn nữa, homestay này lại có giá hạt dẻ, phù hợp với nhóm bạn đông người. Vừa vui, vừa dễ thương lại giá mềm, còn chờ gì nữa mà không đặt ngay.
10. Uyên’s House – Bed & Room
– Địa chỉ: Khu 7, Phạm Văn Đồng, Côn Đảo (Hòn Sơn), Bà Rịa – Vũng Tàu
– Đặt phòng tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/hotel/vietnam/uyens-house-3000020003661
Là một trong những homestay nổi tiếng xinh đẹp ở huyện Côn Đảo, Vũng Tàu, Uyên’s House – Bed & Room thu hút lượng lớn khách du lịch trong và ngoài nước. Thật sự hài lòng khi tìm được một không gian nghỉ dưỡng yên bình và được chăm chút đẹp mắt đến từng góc, từng phòng.
Mỗi căn phòng nghỉ được bố trí một kiểu khác nhau với đầy đủ những tiện nghi cơ bản, xung quanh là cây cối ngát xanh, gió vi vu dịu dàng. Homestay có gian bếp để bạn tha hồ mua đồ ăn tươi sống về trổ tài nấu nướng theo phong cách riêng của mình. Đặt phòng ngay kẻo lỡ nhịp!
Note ngay những homestay Vũng Tàu view đẹp xuất sắc này nhé. Chỉ cần nghĩ đến Vũng Tàu là phải lên app đặt phòng ngay mới kịp.