
 Du lịch mùa lễ hội, hãy “thuộc nằm lòng” những kinh nghiệm đi Chiang Mai này ngay   
Thành phố Chiang Mai tại “xứ sở chùa vàng” Thái Lan đang bước vào mùa du lịch đẹp nhất trong năm với thời tiết tốt, tha hồ dạo phố ngao du. Đặc biệt hơn, vào tháng 11 này, ở Chiang Mai còn tổ chức lễ hội thả đèn trời Yi Peng và lễ Loi Krathong – hai trong những lễ hội lớn nhất của đất nước Thái Lan, nên đây là thời điểm tuyệt đẹp để đến Chiang Mai đấy! Và trong bài viết này, Traveloka sẽ cập nhật thông tin mới nhất về các địa điểm và kinh nghiệm đi Chiang Mai để bạn không phải bỡ ngỡ!
Chiang Mai là thành phố lớn thứ 2 ở Thái Lan, thu hút lượt khách du lịch đông đảo. Nơi đây chứa đựng nhiều giá trị văn hóa tâm linh, những ngôi đền chùa cổ kính, ẩm thực đặc sắc và những khu mua sắm tấp nập người dân. Quả là một điểm đến tuyệt vời đúng không nào?
Kinh nghiệm đi Chiang Mai: Chuẩn bị kỹ trước khi đi!
Tham quan gì khi ở Chiang Mai?
Ăn gì ở Chiang Mai?
Kinh nghiệm đi Chiang Mai: Chuẩn bị kỹ trước khi đi!
Lựa chọn thời điểm
Thời tiết tại Chiang Mai khá giống với thời tiết ở Việt Nam, nhưng nhiệt độ sẽ nóng hơn một chút. Chủ yếu ở đây có hai mùa:
Mùa mưa: Tháng 6 đến tháng 10. Thời tiết khá hanh và ẩm ướt, thích hợp với kiểu du lịch nghỉ dưỡng tại các khách sạn cao cấp. Bù lại chi phí sẽ mềm hơn rất nhiều.
Mùa khô: Tháng 11 đến tháng 5. Mùa cao điểm du lịch, đông vui dù chi phí bị đội lên khá cao.
Ngoài ra, mùa khô là thời điểm Thái Lan nói chung và Chiang Mai nói riêng tổ chức rất nhiều lễ hội truyền thống vui tươi. Bạn nhớ lưu ý để lựa chọn lúc thích hợp cho chuyến đi, bảo đảm các hoạt động vui chơi, ăn uống “sập sàn” nhé.
Đặc biệt, trong tháng 11 này, cụ thể hơn, từ ngày 11-12/11, bạn tuyệt đối không nên bỏ qua lễ hội thả hoa đăng trên sông Loy Krathong và lễ hội thả đèn trời Yi Peng được tổ chức tại Chiang Mai nhé.
Đặt trước vé máy bay, phòng khách sạn với Traveloka
Vé máy bay đi Chiang Mai khá rẻ, nếu đặt sớm trước từ 2-3 tháng với Traveloka thì giá ưu đãi còn “đã” hơn nữa. Hiện nay, ở Việt Nam chưa có đường bay thẳng tới Chiang Mai nên bạn muốn tới được Chiang Mai thì phải quá cảnh ở Bangkok. Có các hãng bay khai thác đường bay tới Bangkok như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Thai Airways, Air Asia. Trong đó Air Asia được nhận xét giá cả và dịch vụ tốt nhất. Các bạn có thể tham khảo thông tin giá vé, chuyến bay và lựa chọn tại trang của Traveloka nhé!
Đặt vé máy bay đi Bangkok giá rẻ, nhiều khuyến mãi lớn với Traveloka ngay tại đây.
Sau khi đã đặt xong vé máy bay, đừng quên đặt phòng khách sạn luôn nhé. Chiang Mai là địa điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan nên khách sạn, nhà nghỉ ở đây khá nhiều, giá cả tốt, nhiều loại hình lưu trú cho bạn thoải mái lựa chọn. Để thuận lợi cho di chuyển và tới thăm các điểm du lịch thì bạn nên ưu tiên chọn phòng ở khu vực Night Banzar – chợ đêm lớn của Chiang Mai hoặc khu vực phố cổ.
Đặt phòng khách sạn ở Chiang Mai đa dạng và giá hợp lý với Traveloka ngay hôm nay.
Danh sách 10 khách sạn Chiang Mai bạn có thể tham khảo để giúp bạn chọn chỗ ở hợp lý.
Chuẩn bị tiền tệ, giấy tờ
Chiang Mai – Thái Lan không yêu cầu Visa, cũng như khi bạn bay qua Thái Lan, bạn chỉ cần đảm bảo hộ chiếu còn hạn trên 6 tháng trước khi đi thôi nha. Đất nước này sử dụng đơn vị tiền tệ là Baht. 1.000 VND = 1,13 Baht Thái. Bạn có thể đổi baht Thái trực tiếp tại Việt Nam hoặc đổi USD trước rồi qua Thái mới đổi baht sau, cách 2 sẽ “lời” hơn xíu bởi tỉ giá USD tại Thái Lan cao hơn.
Trang phục, đồ dùng cá nhân
Trang phục: Ưu tiên quần áo mỏng nhẹ vì thời tiết ở Chiang Mai khá nóng, nhiệt độ cao hơn ở Việt Nam một xíu. Chiang Mai nói riêng và Thái Lan nói chung khá nhiều chùa chiền nên bạn nhớ mang một vài bộ trang phục nghiêm túc, kín đáo để đi tham quan nhé.
Đa phần khách sạn, nhà nghỉ ở Chiang Mai khá nhỏ, tùy theo nơi bạn chọn mà hãy chú ý chuẩn bị sẵn vật dụng cá nhân như bàn chải, khăn mặt, kem đánh răng cũng như các sản phẩm chăm sóc riêng nhé.
Ẩm thực tại Thái mang vị cay nồng, đậm đà đặc trưng, không quá dễ ăn nhưng lại rất bắt vị. Nhưng “vi vu” sang một đất nước khác hoàn toàn thì bạn nhớ chuẩn bị sẵn các loại thuốc phòng hờ như thuốc đau bụng, thuốc đau đầu, thuốc cảm,… nhé. Không gì “chán” bằng đi chơi mà đổ bệnh đâu đấy!
Phương tiện di chuyển ở Chiang Mai
Phương tiện chủ yếu ở Chiang Mai là xe tuk tuk, taxi hoặc xe máy thuê. Chọn xe tuk tuk thì bạn nhớ thương lượng giá cả trước khi lên xe nhé. Bạn có thể gọi grab đi loanh quanh thành phố rất rẻ, dưới 100baht/chuyến. Còn nếu muốn tự vi vu phố phường thì cứ thuê xe máy thôi, giá là khoảng 150 -200 baht. Để thuê được xe máy, bạn cần chuẩn bị trước hộ chiếu bản photo và tiền cọc nhé.
Tham quan gì khi ở Chiang Mai?
Chùa Wat Chedi Luang
Tham quan chùa chiền và cầu nguyện là hoạt động không thể bỏ qua khi ghé thăm xứ sở chùa vàng này. Chùa Wat Chedi Luang nằm ngoài ngoại ô thành phố Chiang Mai, là một trong những ngôi chùa linh thiêng bậc nhất ở Chiang Mai. Đến đây, bạn sẽ được chìm đắm trong không gian cổ kính, yên bình và thiêng liêng. Trong chùa lưu giữ nhiều bảo vật, di tích có giá trị tâm linh lớn đối với người dân nơi đây. Bạn có thể chiêm ngưỡng bản sao bằng ngọc bích tuyệt đẹp của tượng Phật Ngọc – món quà mà quốc vương Thái Lan dành tặng chùa vào năm 1995. 
Điểm khiến ngôi chùa Wat Chedi Luang linh thiêng trở nên nổi tiếng có lẽ còn nằm ở hình ảnh xác của 3 vị sư trong tư thế ngồi thiền, với đôi mắt sáng đang mở, da dẻ hồng hào, thần thái thoát tục ung dung. Mà điều bí ẩn chưa thể lý giải được là cả 3 vị sư đều không sử dụng hóa chất ướp và giữ xác. Tương truyền rằng đến với ngôi đền này, mọi lời cầu nguyện thành tâm đều sẽ được phù hộ thành sự thật.
Địa chỉ: 103 Road King Prajadhipok Phra Singh, Muang District, Chiang Mai
Phí tham quan: Miễn phí
Chùa Wat Phrathat Doi Suthep
Người ta có câu “Chưa đến Doi Suthep là chưa đến Chiang Mai”, đủ hiểu sức thu hút của ngôi chùa này rồi. Để lên chùa, bạn phải vượt qua 309 bậc cầu thang. Trong lúc nhẹ nhàng đi lại trong sân chùa, bạn có thể thấy toàn cảnh thành phố trong ánh nắng ban mai. Chùa nhỏ thôi, mất một tiếng hơn là đã tham quan xong rồi. Nhưng điều khiến chùa thu hút đến vậy nằm ở kiến trúc đặc trưng vô cùng nghệ thuật, màu sắc thay đổi theo ánh nắng mặt trời. Để cầu may mắn, bạn hãy thắp nhang và đi quanh am Chedi đủ 3 vòng, cũng có thể vào đền nghe vị sư già giảng kinh và buộc chỉ cổ tay cầu may.
Địa chỉ: 9 Mueang Chiang Mai District
Giá tham quan: 40 baht / người
Doi Bo Luang Fio
“Đổi gió” một chút với khung cảnh thiên nhiên hệt như một Đà Lạt nơi đất khách, nơi này chắc chắn các bạn trẻ sẽ rất thích đây. Mất khoảng hai tiếng di chuyển từ trung tâm Chiang Mai, Doi Bo Luang Fio sẽ đón bạn bằng sự yên tĩnh trái ngược với vẻ tấp nập khu trung tâm, không khí mát mẻ, trong lành, khí hậu luôn ôn hòa, vô cùng dễ chịu.
Doi Bo Luang FIO là một resort vừa được xây dựng cách đây không lâu nhưng đã và đang dần hấp dẫn nhiều du khách hơn bao giờ hết. Mới vào, bạn sẽ bắt gặp ngay cánh rừng thông xanh mướt, kỳ vỹ, vẻ hoang sơ của thiên nhiên, đắm chìm trong sự dịu dàng, trong lành của cảnh vật. Bước vào sân hơn chút nữa, những căn nhà mái tam giác nhỏ nhỏ nhấp nhô làm toàn bằng gỗ hiện ra trong sương, hệt như bộ phim hoạt hình thời bé thường xem. Đó là những căn bungalow mái tam giác được xây dựng cho khách ở, với toàn bộ căn nhà, cửa, nội thất đều làm từ gỗ nâu trầm mộc mạc, chân phương nhưng ấm cúng, gần gũi.
Bạn có thể dành một ngày đến đây đặt phòng và nghỉ dưỡng, tối đến thưởng thức bữa buffet lửa trại đặc trưng. Hoặc ghé qua để làm nhiều pô ảnh lãng mạn giữa rừng thông, tổ chức một buổi picnic nho nhỏ ấm cúng cùng bạn đồng hành. Giữa không gian trầm lắng yên tĩnh, Doi Bo Luang FIO sẽ mang đến những cảm giá yên ả đặc biệt giữa Chiang Mai tấp nập bậc nhất Thái Lan đó.
Doi Bo Luang FIO tọa lạc tại huyện Hot, thuộc khu vực ngoại ô phía Nam Chiang Mai và bạn sẽ mất gần 2 giờ di chuyển bằng xe để đến được đây từ trung tâm thành phố. Điểm check-in mới nổi này nằm cách vườn quốc gia Doi Phu Kha hơn 2 km. Cũng nhờ vào vị trí tọa lạc “không đụng hàng” này mà du khách hoàn toàn có thể hưởng thụ cảm giác yên tĩnh, thanh bình, tách bạch hoàn toàn với cuộc sống xô bồ ngoài kia. Quả là một trải nghiệm thú vị đúng không nào?
Giá phòng tham khảo tại Doi Bo Luang FIO:

Phòng 2 người: 800 – 1000 baht / đêm (~560.000 – 700.000 VND / đêm)
Phòng 4 người: 1500 – 2000 baht / đêm (~1.050.000 – 1.400.000 VND / đêm)


Phòng 2 người: 800 – 1000 baht / đêm (~560.000 – 700.000 VND / đêm)
Phòng 4 người: 1500 – 2000 baht / đêm (~1.050.000 – 1.400.000 VND / đêm)
Đồi Doi Inthanon
Đây được xem là “nóc nhà Thái Lan” và là một trong những điểm ngắm mặt trời đẹp nhất nước này. Đồi Doi Inthanon chính là địa điểm đẹp mãn nhãn tiếp theo Traveloka cực kỳ đề cử bạn nên đến khám phá. Với độ cao cách mực nước biển khoảng ‎2.565 m, nhiệt độ ở đây luôn duy trì ở mức 10 – 15 độ C, những ngày cuối năm thì xuống thấp còn tầm 5 – 7 độ C. Nên nếu chọn ngọn đồi này làm nơi du ngoạn, bạn cần phục trang thật ấm, chuẩn bị áo mưa đề phòng mưa lạnh nhé.
Cách Chiang Mai khoảng 60 km nên bạn phải di chuyển đến đây từ sớm, khi trời còn khuya, nếu muốn ngắm bình minh. Hoặc picnic qua đêm cũng là ý tưởng không tồi. Để lên được đồi, bạn chỉ có thể lựa chọn đi bằng xe khách songthaew, chuyển vài trạm nên phải tìm hiểu kỹ tuyến đường trước khi đi. Hoặc đi dạng trekking đường dài theo đường mòn bên trong công viên nếu muốn khám phá cảnh đẹp và cắm trại qua đêm. Đây cũng là một trong số những địa điểm săn mây lý tưởng rất được mọi người ưa thích.
Chi phí tham quan: 200 baht / người
Chiang Mai Night Bazaar
Vào ban ngày, con đường này chỉ là một đường phố bình thường, với đầy đủ các cửa hàng, khách sạn và nhà hàng nổi tiếng như Starbucks, Burger King, cùng với McDonalds và một số khu mua sắm lớn. Khi hoàng hôn buông xuống là lúc nơi đây “thay áo”, trở thành khu chợ đêm tấp nập bậc nhất Chiang Mai.
Khu chợ đêm hoạt động hàng ngày trong năm, từ hoàng hôn đến khoảng nửa đêm, bất kể thời tiết như thế nào. Ở chợ đêm, bạn có thể tìm thấy rất nhiều món hàng như quần áo giá siêu rẻ, những món đồ lưu niệm thủ công như ngôi nhà nhỏ bằng gỗ, vòng bạc của dân tộc thiểu số, voi bằng gỗ, mô hình xe tuk-tuk, tranh Phật giáo, vải,… và hàng trăm những món đồ thú vị khác. Khi mua đồ ở đây, bạn nhớ mặc cả xuống khoảng 20-30% để được giá tốt hơn nhé. Và nên lưu ý chuẩn bị trước tiền mặt trước khi ghé chợ đêm nha.
Ngoài những điểm đến được gợi ý ở trên thì bạn có thể tham khảo thêm những điểm đến khác tại Chiang Mai mùa lễ hội qua bài viết này.
Ăn gì ở Chiang Mai?
Ngoài những món ăn đặc trưng ở Thái Lan mà bạn có thể thưởng thức ở bất kỳ tỉnh, thành phố nào ở “đất nước chùa Vàng”, Chiang Mai còn sở hữu những món ăn đặc trưng địa phương mà bạn không thể bỏ lỡ. Theo kinh nghiệm đi Chiang Mai từ Traveloka, dưới đây là những món ăn mà bạn nên thưởng thức một lần:
Khao Soi (Mì xào giòn)
Món ăn đặc trưng ở Chiang Mai, đến mức chưa ăn thì xem như chuyến đi uổng phí một nửa rồi. Ở Chiang Mai, bạn sẽ thấy Khao Soi hiện diện khắp mọi nơi, từ khách sạn nhà hàng 5 sao đẳng cấp cho đến quán vỉa hè giản dị. Món ăn này gồm  có mì trứng chiên giòn được xào với cà ri, thịt bò hoặc thịt gà cùng tương ớt, bắp cải muối, tiêu và chanh. Hương vị nồng và khá cay nhưng ăn rất ngon, nếu không ăn được cay thì bạn cũng có thể dặn đầu bếp cho ít cay nha.
Sai Oua (Xúc xích)
Ở đây thì các món xiên nướng hay xúc xích cũng dễ ăn và được bán rất nhiều, Chiang MAi cũng không ngoại lệ. Món xúc xích của Chiang Mai đặc biệt hơn một chút với vị chua của chanh và vị cay đặc trưng của ớt, gừng cùng thịt heo. Nướng than hay hấp chín thì ăn cũng đều rất ngon.
Kaeng Hang Lei (Cà ri heo)
Thử thách bao tử với món Kaeng Hang Lei – món cà ri cay nhất ở Chiang Mai, đồng thời cũng là món ăn “nghe mùi đã thèm”. Cà ri heo có đủ hương vị chua, cay, thơm lừng của các gia vị như ớt, gừng, nghệ, me, tỏi được ninh cùng thịt heo đến khi mềm và ngấm. Chưa ăn mà đã thấy hấp dẫn rồi ha!
Gỏi Yum Moo Yor
Món gỏi vốn là món khai vị trong các nhà hàng nhưng có bày bán ở cả những quán ăn ven đường. Gỏi Yum Moo Yor rất dễ ăn và thanh mát, gồm giò chả Yum Moo, hành tây, rau thơm, chanh ớt trộn lẫn, chua ngọt vừa ăn.
Khanom Jeen Nam Giao (bún tươi)
Món ăn gồm bún kết hợp cùng nước cà chua cay truyền thống của Chiang Mai đã làm “xiêu lòng” khá nhiều thực khách. Món bún tưởng như đơn giản nhưng có vị chua, cay, ngọt rất bắt vị và dễ ăn. Khi ăn, ngoài bún và nước dùng, người bán sẽ cho thêm hành, giá đỗ, cải chua, rau sống và da heo chiên giòn vào tô bún.
Vậy là Traveloka đã mang đến những kinh nghiệm đi Chiang Mai bao gồm các lưu ý trước khi đi, một vài món ngon và địa điểm tham quan cơ bản nhất cho bạn trước khi du lịch lần đầu đến Chiang Mai rồi. Chiang Mai vẫn còn rất nhiều địa điểm du lịch khác, nhiều món ăn ngon đang chờ bạn khám phá thêm nữa. Chúng mình mong bạn sẽ có chuyến đi thật vui và đừng quên chia sẻ hành trình với Traveloka nhé!