
Đồi dã quỳ nở rực vùng núi Thái Lan
Tháng 11 hàng năm mùa hoa dã quỳ (theo tiếng Thái Lan là Dok Bua Tong) lại nhuộm vàng khắp các ngọn đồi ở Mae Hong Son, tây bắc Thái Lan. Ảnh: skyandsomething Tháng 11 hàng năm mùa hoa dã quỳ (theo tiếng Thái Lan là Dok Bua Tong) lại nhuộm vàng khắp các ngọn đồi ở Mae Hong Son, tây bắc Thái Lan. Ảnh: skyandsomething Loài hoa này được cho rằng do các nhà truyền đạo Thiên chúa mang tới Thái Lan trồng và gọi là Bung Tong hay hướng dương Mexico. Ảnh: Daw Loài hoa này được cho rằng do các nhà truyền đạo Thiên chúa mang tới Thái Lan trồng và gọi là Bung Tong hay hướng dương Mexico. Ảnh: Daw Mùa dã quỳ kéo dài trong tháng 11-12. Suốt thời điểm này, những ngọn đồi và thung lũng ở Mae Hong Son đều bừng lên một sắc vàng rực rỡ. Đặc biệt là Thung Bua Tong ở khu vực núi Doi Mae U- Kor, quận Khun Yuam, thuộc tỉnh Mae Hong Son, là nơi có nhiều hoa nở, góc ngắm cảnh đẹp và đón đông khách nhất. Ảnh: thitipunphoto Mùa dã quỳ kéo dài trong tháng 11-12. Suốt thời điểm này, những ngọn đồi và thung lũng ở Mae Hong Son đều bừng lên một sắc vàng rực rỡ. Đặc biệt là Thung Bua Tong ở khu vực núi Doi Mae U- Kor, quận Khun Yuam, thuộc tỉnh Mae Hong Son, là nơi có nhiều hoa nở, góc ngắm cảnh đẹp và đón đông khách nhất. Ảnh: thitipunphoto Rất nhiều bạn trẻ tới đây chụp hình check-in, dã ngoại, leo núi và cả cắm trại qua đêm để ngắm bình minh... Ảnh: totay168 Rất nhiều bạn trẻ tới đây chụp hình check-in, dã ngoại, leo núi và cả cắm trại qua đêm để ngắm bình minh... Ảnh: totay168