Trong văn hóa hiện đại
Tào Tháo là nhân vật chính trong nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh, tiêu biểu là:
Tào Tháo xuất hiện trong tất cả 12 phiên bản của dòng game Romance of the Three Kingdoms của Koei. Trong dòng game này, Tào Tháo là nhân vật toàn diện nhất khi sở hữu các chỉ số Thống soái, Trí lực, Chính trị và Mị lực đều trên 90 trong tổng số 100. Trong phiên bản mới nhất, Tào Tháo là nhân vật có chỉ số Thống soái cao nhất, lên tới 99 nếu không tính các danh tướng thời cổ như Bạch Khởi hay Hàn Tín.
Tào Tháo còn xuất hiện trong một dòng game nữa của Koei, đó là dòng game chặt-và-chém Dynasty Warriors (Chân Tam Quốc vô song). Tào Tháo xuất hiện trong tất cả phiên bản của dòng game và thường hay giữ vai trò làm trùm cuối trong một số màn chơi như trận Quan Độ, Xích Bích hay Hợp Phì. Tào Tháo còn có mặt trong dòng game Warriors Orochi, một dòng game kết hợp giữa 2 dòng game Dynasty Warriors và Samurai Warriors (Chiến Quốc vô song).
