Lừa tiền mua căn hộ của 90 người
Cuối tháng 10, Hưng bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015. Từ tố cáo của 90 người trong năm 2018-2019, nhà chức trách xác định, Hưng đưa thông tin về 5 dự án nhà ở xã hội và nhà ở tái định cư lên trang web của công ty, gồm: Dự án tái định cư Ao Hoàng Cầu, dự án khu nhà ở cán bộ nhân viên Ban Cơ yếu Chính phủ, dự án nhà ở chung cư cán bộ chiến sĩ Bộ Công an 282 Nguyễn Huy Tưởng, dự án nhà ở chung cư cán bộ chiến sỹ Bộ Công an 43 Phạm Văn Đồng, dự án tái định cư N01-D17 Duy Tân. Từ đây, Hưng quảng cáo về việc Công ty Phú Hưng có thể giúp khách hàng mua căn hộ, ký hợp đồng trực tiếp với các chủ đầu tư dự án. Hưng cam kết chịu phạt hợp đồng 10% tiền cọc nếu không thực hiện đúng thỏa thuận... Theo nhà chức trách, Hưng biết rõ việc các căn hộ nhà ở xã hội phải được bán cho đúng đối tượng, không được mua bán, chuyển nhượng. Hơn nữa, theo quy định, người không đủ tiêu chuẩn không thể đứng tên trực tiếp trong hợp đồng mua bán với chủ đầu tư. Nhưng cần tiền chi tiêu cá nhân, bị cáo đã thực hiện hành vi lừa đảo khi nhận gần 9 tỷ đồng đặt cọc của 90 người. Hiện, Hưng mới trả 460 triệu đồng cho các bị hại.