Khách thuê cưỡng đoạt tiền của chủ nhà
Ngày 13/11, vài tiếng sau khi bị bắt, Đức cùng đồng phạm Tao Văn Sòn bị Công an thành phố Lào Cai khám xét nơi ở tại xóm Thuận Đức 3, phường Bắc Sơn, thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên. Cuối tháng 10, Đức thuê nhà của bà Quyên tại đường Ngô Gia Tự, đặt cọc 5 triệu đồng. Ở 5 ngày, Đức bỏ đi. Chiều tối 11/11 Đức quay lại và gọi chủ nhà vào nói chuyện. Nhà chức trách cáo buộc, Đức bịa ra câu chuyện gia chủ biết nhà có vong mà vẫn cho thuê, khiến anh ta bị ốm. Đức yêu cầu được hoàn tiền đặt cọc, tiền sửa nhà và tiền bồi thưởng tổn thất về sức khỏe tinh thần, tổng cộng 12,6 triệu đồng. Khi bà Quyên phản bác và chỉ đồng ý trả 4 triệu đồng, Đức lấy khẩu súng giấu sẵn trong người ra đe dọa. Đức cùng Tao Văn Sòn đã buộc bà trả trước 2,6 triệu đồng và viết giấy vay nợ 10 triệu đồng. Khi bị ép phải vay tiền để trả nốt số tiền trên, nạn nhân đã trình báo cơ quan công an. * Tên nạn nhân đã thay đổi Thanh Tuấn