Chém thủng thuyền của lực lượng cứu hộ lũ lụt
Tối 30/10, Lâm, trú xã Cẩm Vịnh, bị Công an huyện Cẩm Xuyên tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, chiều nay, ông Trần Huy Quyên, Trưởng thôn Tam Trung, xã Cẩm Vịnh cùng một số cán bộ thôn chèo thuyền hơi do chính quyền cấp để phục vụ cứu hộ lũ lụt đến đưa bà Nguyễn Thị Hợp, 76 tuổi, bị liệt đi sơ tán. Khi gặp đoàn cứu hộ gần nhà bà Hợp, Lâm đang lội bộ đi tránh lũ gần đó đặt vấn đề mượn thuyền hơi để di chuyển. Trưởng thôn Quyên từ chối, nói cần ưu tiên cụ già bị bệnh đi sơ tán trước rồi mới tới lượt người khác. Nhà chức trách cáo buộc, Lâm sau đó nổi nóng, chạy vào nhà bà Hợp lấy dao chém nhiều nhát vào thuyền hơi khiến phương tiện bị thủng, hư hỏng. Nhận tin báo, công an xã Cẩm Vịnh đến khống chế Lâm, bố trí thuyền khác đưa bà Hợp đi tránh lũ an toàn. Thượng tá Phan Ngọc Tố, trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên nói, trong lúc chính quyền các cấp đang nỗ lực sơ tán dân đi tránh lũ lụt, hành vi trên của Lâm là rất phản cảm. "Chúng tôi đang chờ kết quả giám định giá trị thiệt hại của chiếc thuyền cứu hộ nhằm đưa ra hướng xử lý nghiêm", thượng tá Tố cho hay. Mưa lớn hai hôm nay khiến thành phố Hà Tĩnh, huyện Can Lộc, Thạch Hà, Hương Sơn, Vũ Quang, Cẩm Xuyên, thị xã Hồng Lĩnh ngập nặng từ 0,5m đến 2 m, nhiều xã bị cô lập, nước tràn vào hàng trăm nhà dân.