Nhà bị tốc mái do bão, được Nhà nước hỗ trợ bao nhiêu?
Luật sư tư vấn Căn cứ điều 15 Nghị định 136/2013/NĐ-CP, Nhà nước có chính sách hỗ trợ làm nhà ở, sửa chữa nhà ở trong trường hợp bị thiên tai (bão, lũ...) như sau: - Hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn có nhà ở bị đổ, sập, trôi hoàn toàn do thiên tai mà không còn nơi ở thì được xem xét hỗ trợ chi phí làm nhà ở với mức tối đa không quá 20 triệu đồng/hộ. - Hộ phải di dời nhà ở khẩn cấp theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền do nguy cơ sạt lở, lũ, lụt... được xem xét hỗ trợ chi phí di dời nhà ở với mức tối đa không quá 20 triệu đồng/hộ. - Hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn có nhà ở bị hư hỏng nặng do thiên tai mà không ở được thì được xem xét hỗ trợ chi phí sửa chữa nhà ở với mức tối đa không quá 15 triệu đồng/hộ. Để được xem xét hỗ trợ hộ gia đình làm Tờ khai đề nghị hỗ trợ về nhà ở gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Nghị định 136/2013/NĐ-CP còn quy định về mức hỗ trợ của các trường hợp khác, như là: - Hỗ trợ 15 kg gạo/người/tháng trong thời gian không quá 3 tháng cho mỗi đợt trợ giúp đối với tất cả thành viên hộ gia đình thiếu đói trong và sau thiên tai. - Người bị thương nặng do thiên tai tại nơi cư trú hoặc ngoài nơi cư trú được xem xét hỗ trợ với mức 2,7 triệu đồng. - Hộ gia đình có người chết, mất tích do thiên tai được xem xét hỗ trợ chi phí mai táng với mức bằng 5,4 triệu đồng. - Hộ gia đình bị mất phương tiện, tư liệu sản xuất chính do thiên tai được xem xét trợ giúp tạo việc làm, phát triển sản xuất theo quy định. Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM