Nhóm thanh niên mang súng bắn người bị bắt
Trong số này, Nguyễn Quốc Khánh (21 tuổi) và Lê Tiến Lên (30 tuổi, cùng ngụ huyện Châu Thành) bị Công an huyện Châu Thành bắt khẩn cấp ngày 17/11 để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. Trước đó, người phụ nữ 31 tuổi và anh Đồng Nguyên Ấn (34 tuổi, ở xã Nhị Bình, huyện Châu Thành) đã ly hôn, nhưng chị này vẫn ở lại nhà chồng cũ. Người nhà cô này không đồng ý, nhờ Nguyễn Văn Công (23 tuổi, quê huyện Châu Thành) can thiệp. Trưa 14/11, Công cùng 9 người mang súng đến nhà anh Ấn. Do người phụ nữ không chịu về, nhóm của Công nổ súng khiến anh Ấn và hai người thân bị thương. Ba nạn nhân được đưa đi cấp cứu, trong đó một người bị thương nặng chuyển tới bệnh viện Chợ Rẫy. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ khẩu súng kim loại màu đen có bình hơi, ống ngắm, nòng giảm thanh, 23 viên đạn hình nấm dù, 5 vỏ đạn cao su. Nhóm người khai đây là súng hơi mua trên mạng giá 10 triệu đồng để bắn chim. Cảnh sát đang giám định súng, đạn, vỏ đạn và các tang vật liên quan, đồng thời truy bắt 3 nghi phạm còn lại. Hồ Nam