Thi thể phụ nữ trong ngôi nhà hoang
Thi thể nạn nhân đang phân hủy, được những người đi câu cá phát hiện trong ngôi nhà mái tôn, bỏ hoang nhiều năm ở xã Hưng Mỹ, huyện Cái Nước, tối 15/11. Theo chính quyền địa phương, nạn nhân bị tật ở chân, thường trú tại thị trấn Cái Nước, làm nghề bán vé số, có một con nhỏ. Từ hôm 11/11, chị này không về nhà, được gia đình trình báo mất tích. Nơi phát hiện thi thể cách nhà nạn nhân khoảng 12 km; số nữ trang trên người không còn. Chiều 16/11, đại tá Nguyễn Văn Minh (Trưởng công an huyện Cái Nước) cho biết cơ quan điều tra xác định nghi can là người đàn ông 55 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, có quan hệ tình cảm với nạn nhân. Tuy nhiên, ông này đã treo cổ chết trưa nay. Cửu Long