Mạo danh chủ đầu tư dự án bất động sản, lừa ký 55 hợp đồng
Sáng 11/11, sau một ngày xét xử và nghị án, TAND Hà Nội tuyên Nguyễn Văn Thái, 35 tuổi, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a, khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Với vai trò đồng phạm giúp sức, Bùi Thị Thu Trang, 32 tuổi, vợ Thái, bị kết án 7 năm tù. Cáo trạng xác định, năm 2010, Thái thành lập Công ty CP Tập đoàn HTV, đăng ký kinh doanh lĩnh vực xây dựng, giữ cương vị Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc. Công ty HTV đồng thời là cổ đông của Công ty TNHH Phú Hưng, nơi vợ Thắng làm giám đốc. Do nợ nần, đầu năm 2018, Thái và Trang lập kế hoạch mạo danh chủ đầu tư hai dự án để "kêu gọi góp vốn" lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Dự án thứ nhất là khu biệt thự và nhà ở tại Văn Giang, Hưng Yên. Thái lấy danh nghĩa Tổng giám đốc HTV, ngỏ ý muốn góp vốn, vờ ký 5 hợp đồng góp vốn với chủ đầu tư, mục đích lấy thông tin và hồ sơ pháp ý của dự án. Thái sau đó mạo danh chủ đầu tư, dùng các tài liệu này lấy lòng tin của các bị hại, kêu gọi "góp vốn" hoặc đặt cọc mua nhà. Mỗi khách hàng được yêu cầu đặt cọc 150 triệu đồng/căn. Vợ Thái, trên danh nghĩa Giám đốc Công ty Phú Hưng, trực tiếp giao dịch nhận tiền. Thái cam kết 30- 45 ngày sau sẽ hoàn thành thủ tục pháp lý chính thức mua bán nhà song không thực hiện, chiếm đoạt hơn 1,7 tỷ đồng của 8 bị hại. Dự án thứ 2 là khu đô thị tại huyện Củ Chi, TP HCM, được vợ chồng Thái lập kế hoạch và thực hiện từ cuối 2016. Thái tuyển người lập văn phòng đại diện tại thành phố Lào Cai để tổ chức sự kiện quảng bá công ty. Bị cáo thuê người vẽ thiết kế dự án, mạo danh chủ đầu tư và dùng bản vẽ này để lấy lòng tin của các bị hại, đồng thời hứa hẹn, nếu góp vốn sẽ được hưởng lãi suất 27-40%. Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 12/2016-7/2017, Thái ký 47 hợp đồng góp vốn với 39 cá nhân, chủ yếu từ Lào Cai, Hà Nội, Bắc Ninh, Đăk Lăk... Thái trả lãi như cam kết một vài tháng rồi chấm dứt, chiếm đoạt hơn 18 tỷ đồng. Thái bị bắt tạm giam tháng 10/2018, vài ngày sau khi các bị hại nộp đơn tố cáo tới cơ quan công an. Tại phiên xét xử sáng 10/11, Thái phủ nhận mọi cáo buộc ngay sau khi cáo trạng được công bố. Bị cáo khai dự án đầu tiên tại Hưng Yên không quảng bá, giới thiệu thông tin nhưng các bị hại "khăng khăng muốn góp vốn" và sau đó giới thiệu cho nhiều người khác. Với dự án còn lại, Thái lập luận khi đó đang chuẩn bị hồ sơ dự thầu, việc ký kết các hợp đồng góp vốn, thực chất là hợp đồng vay tiền. "Tôi chấp nhận trả lãi suất rất cao, nếu sau này công ty trúng dự án, những người này hoàn toàn có thể trở thành người cùng góp vốn nếu muốn". HĐXX phân tích: "Đó chỉ là giả thiết của bị cáo. Thực tế, bị cáo không phải chủ đầu tư mà trong hợp đồng tự nhận là chủ đầu tư để chiếm đoạt tiền, như vậy là phạm pháp". Thái không thừa nhận chiếm đoạt tiền, thanh minh chỉ đang "xoay sở, bố trí" để trả lại cho khách hàng, "nhưng chưa kịp làm thì họ đã tố cáo". Khai dùng 20 tỷ đồng cho các việc cần thiết của công ty, không chi tiêu cá nhân, song Thái không trả lời được các khoản này là gì, cũng không có tài liệu chứng minh. Trong khi đó, Trang phủ nhận vai trò đồng phạm. Nữ bị cáo nói "chỉ có lỗi là tin tưởng chồng, bảo gì làm nấy". Trang không biết gì về năng lực tài chính công ty, cũng không biết công ty mình có quyền gì với 2 dự án nêu trên. Chủ toạ hỏi: "Bị cáo là giám đốc công ty, sao có thể trả lời là không biết gì?". Trang im lặng. Hiện, vợ chồng Thái chưa bồi thường được khoản nào trong số 20 tỷ đồng đã chiếm đoạt. Các bị hại có mặt tại phiên tòa đề nghị mức án nghiêm với 2 bị cáo. Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Hưng, 49 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty HTV biết rõ kế hoạch và trực tiếp giúp sức cho vợ chồng Thái. Hưng bị truy tố cùng tội danh, song đã bỏ trốn, đang bị truy nã. Thanh Vân