Trộm đu dây vào FPT Shop, phá két sắt
Kiểm tra camera an ninh, nhân viên cửa hàng FPT Shop trên quốc lộ 1K, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, phát hiện Công đột nhập, rạng sáng 29/10. Tên trộm đục trần nhà, đu dây xuống dưới rồi dùng xà beng phá két sắt. Nhân viên cửa hàng báo công an, cùng tổ chức vây bắt. Cảnh sát sau đó ập vàog khống chế Công, thu giữ toàn bộ tang vật. Tại hiện trường, một khoảng trần thạch cao bị đục thủng, sợi dây được Công thắt nút để đu xuống và dự định sẽ thoát ra ngoài bằng lối này, bên cạnh là két sắt đã bị phá. Khai với công an, Công nói, biết cửa hàng vừa mở bán loại sản phẩm mới, trữ nhiều tiền, nên đã lên kế hoạch đột nhập. Quốc Thắng