Chủ dự án biệt thự 'chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng'
Phạm Quốc Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty tư vấn dịch vụ thương mại Thanh Bình (Công ty Thanh Bình, trụ sở ở TP HCM) bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị VKSND cùng cấp truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 Điều 175 BLHS 2015, khung hình phạt 12-20 năm tù. Công ty Thanh Bình là chủ dự án Khu biệt thự Thanh Bình ở phường 10 TP Vũng Tàu, rộng 20 ha, gồm 209 lô đất và nền biệt thự. Theo kết luận điều tra, năm 2006, sau khi được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phê duyệt quy hoạch chi tiết, Dũng và ông Nguyễn Văn Tám (người tiền nhiệm, qua đời năm 2013) đã chuyển nhượng cho khách (thu 95-100% giá trị hợp đồng) thu về hơn 478 tỷ đồng. Trong đó, Dũng trực tiếp ký 65 hợp đồng, thu hơn 227 tỷ đồng; ông Tám ký 82 hợp đồng, thu 232 tỷ và Phạm Nguyễn Vũ (cháu của Dũng, Chủ tịch Hội đồng thành viên) ký 7 hợp đồng thu hơn 18 tỷ đồng. Năm 2008, khi dự án được cấp sổ đỏ, Công ty Thanh Bình không làm thủ tục sang tên cho khách hàng mà đem thế chấp cho 4 chi nhánh ngân hàng Agribank tại TP HCM và Ngân hàng Xây dựng - Chi nhánh Sài Gòn để vay tiền và bảo lãnh cho bên thứ ba (các công ty do Dũng lập, hoặc của người thân ông ta đứng tên) vay tổng cộng hơn 612 tỷ đồng. Bị can Dũng khai, trong tổng số tiền vay ngân hàng và thu của khách chỉ đầu tư một phần làm hạ tầng dự án và xây thô vài căn biệt thự theo hợp đồng đã ký, phần còn lại đầu tư vào các dự án khác. Công ty Thanh Bình cũng không lấy tiền bán nền dự án để trả nợ, giải chấp các sổ đỏ ở ngân hàng. Hiện Dũng mất khả năng thanh toán. Trong các cuộc đối thoại với khách hàng trước khi bị bắt, Phạm Quốc Dũng trấn an rằng, quyền lợi của họ không bị ảnh hưởng, việc vay mượn chỉ là chuyển nợ ngân hàng sang chủ nợ mới. Cơ quan điều tra xác định, Dũng trực tiếp chiếm đoạt hơn 205 tỷ đồng của khách hàng, phải liên đới chịu trách nhiệm với số tiền ông Nguyễn Văn Tám đã thu của khách. Ngoài ra, Dũng còn phải chịu trách nhiệm về khoản vay hơn 472 tỷ đồng của các ngân hàng. Đối với Phạm Nguyễn Vũ, cơ quan điều tra cho rằng, khi ký các hợp đồng ký chuyển nhượng quyền sử dụng đất đều làm theo yêu cầu của Dũng. Vũ không thu tiền và không hưởng lợi, nên không có cơ sở truy cứu trách nhiệm hình sự. Về việc cho Công ty Thanh Bình vay vốn, hồi cuối tháng 5, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng để điều tra sai phạm của những người liên quan. Trường Hà