'Số vụ án phát hiện chưa phản ánh đúng thực trạng tham nhũng'
Sáng nay tại phiên họp Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, người phạm tội tham nhũng bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, "gây bức xúc trong dư luận". Minh chứng là Bùi Quang Huy (Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường) bị truy nã quốc tế về nhiều tội danh, bà Hồ Thị Kim Thoa (cựu thứ trưởng Bộ Công Thương) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Số vụ án tham nhũng được phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử còn chưa phản ánh đúng thực trạng tình hình tham nhũng. "Việc phát hiện tham nhũng thông qua công tác tự kiểm tra nội bộ, kiểm tra của cấp trên với cấp dưới là khâu yếu tồn tại nhiều năm, nhưng vẫn chưa được khắc phục", bà Nga đánh giá. Ủy ban Tư pháp nhận thấy hoạt động của các đơn vị chuyên trách chống tham nhũng; chất lượng và tiến độ giải quyết một số vụ việc, vụ án tham nhũng còn chưa đạt yêu cầu. Một số vụ việc phải tạm đình chỉ điều tra do hết thời hạn mà chưa có kết quả giám định, định giá tài sản; còn có vụ án phải đình chỉ do không chứng minh được tội phạm. Một số trường hợp đình chỉ điều tra chưa đúng quy định của pháp luật. Việc trả hồ sơ để điều tra bổ sung giữa các cơ quan tiến hành tố tụng còn nhiều. Công tác phối hợp giữa cơ quan tiến hành tố tụng, giữa cơ quan điều tra với cơ quan giám định, định giá tài sản phục vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử án tham nhũng trong một số trường hợp chưa chặt chẽ. Trong 353 vụ tòa án thụ lý mới có 130 vụ phải trả hồ sơ cho Viện kiểm sát yêu cầu điều tra bổ sung. "Vẫn còn tình trạng tham nhũng ngay trong chính các cơ quan bảo vệ pháp luật, cơ quan tư pháp, cơ quan có chức năng chống tham nhũng... làm giảm niềm tin của nhân dân với các cơ quan bảo vệ pháp luật", bà Nga nói. Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, trong kỳ báo cáo có 8 trường hợp bị đình chỉ, tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao do có xung đột lợi ích. 3 trường hợp nộp lại quà tặng theo quy định, trị giá 31,8 triệu đồng. Qua hoạt động thanh tra phát hiện một cơ quan nhận quà tặng không đúng quy định, đã thu hồi số tiền vi phạm 210 triệu đồng. Việc này xảy ra tại Sở Công Thương, tỉnh Tây Ninh. Gần 18.000 cán bộ, công chức, viên chức được chuyển đổi vị trí công tác nhằm phòng ngừa tham nhũng, tăng 50,8% so với năm 2019. Công an đã thụ lý điều tra 531 vụ án về tham nhũng, trong đó khởi tố mới 290 vụ, 616 bị can (tăng 70 vụ, 101 bị can so với cùng kỳ năm 2019). Cơ quan điều tra trong quân đội đã khởi tố điều tra 4 vụ với 4 bị can. Số tiền thiệt hại do tham nhũng trên 27,7 tỷ đồng; thu hồi trong giai đoạn điều tra 2,16 tỷ đồng.