Nghi án bố chồng tự tử sau khi đánh con dâu
Lúc 18h ngày 13/11, người dân xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân nghe tiếng kêu cứu từ nhà ông Cổn ở thôn Nam Viên. Đến nơi, họ thấy chị Dung cùng con gái đầu 9 tuổi nằm bất tỉnh giữa nhà, con gái út 4 tuổi bị thương đứng ngoài sân. Ba nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An và Bệnh viện Sản – Nhi Nghệ An cấp cứu. Nhà chức trách khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, xác định người gây án là ông Cổn (bố chồng chị Dung). Vài tiếng sau, cảnh sát tìm thấy cụ ông 70 tuổi tại ngọn núi cách nhà 300 m trong tình trạng nôn mửa vì uống thuốc sâu. Ông được đưa tới bệnh viện điều trị, đã qua cơn nguy kịch. Tối 14/11, Công an huyện Nghi Xuân cho biết, nguyên nhân do mâu thuẫn giữa ông Cổn và chị Dung trong bữa cơm tối. Ông bố dùng chiếc búa đinh gây án rồi trốn lên núi uống thuốc sâu tự tử. Khám nhà, cảnh sát thu một bức thư tuyệt mệnh được cho là của ông Cổn viết, với nội dung "vĩnh biết thế giới này". Chị Dung và anh Hoàng Hà (con trai ông Cổn) lấy nhau khoảng 10 năm nay, sống chung một nhà với bố chồng. Anh Hà đi làm ăn xa ở miền Nam, bốn ngày trước mới về thăm gia đình.