Cặp đôi 'quỷ dữ' ở Canada
Khi còn nhỏ, Bernado phải chứng kiến cảnh bố thường xuyên đánh đập và chửi mẹ bằng từ ngữ thô tục. Những từ ngữ này bị chính Bernado dùng để xúc phạm mẹ khi vào năm 16 tuổi vì biết mình là kết quả cuộc tình vụng trộm giữa bà và người khác. Lên đại học, Bernado bắt đầu dụ dỗ các cô gái ở quán bar để sau đó đánh và chửi mắng. Sáng 4/5/1987, Bernado khống chế một cô gái vừa xuống xe bus và hiếp dâm ngay trước nhà riêng tại vùng ngoại ô Scarborough, mở đầu cho chuỗi 24 vụ án xâm hại xảy ra trong gần 5 năm tiếp theo. Những vụ tấn công này đều nhằm vào cô gái tuổi 15-21, thường bao gồm hành vi hiếp dâm, đánh đập, chửi bới thậm tệ, và hăm dọa để cấm nạn nhân trình báo. Sau khi nhà chức trách kết luận các sự việc đều do một kẻ thực hiện, báo chí mau chóng đặt cho hung thủ biệt hiệu "Kẻ hiếp dâm vùng Scarborough". Trong lúc điều tra, cảnh sát đã hai lần phỏng vấn Bernando vì ngoại hình giống phác thảo chân dung nghi phạm nhưng đều loại hắn khỏi diện tình nghi. Khi Bernando thực sự thu hút sự chú ý của điều tra viên cũng là lúc mọi chuyện đã quá muộn. Chỉ vài tháng sau khi bắt đầu gây án, tháng 10/1987, Bernado, 23 tuổi, gặp Karla Homolka, 17 tuổi và lập tức bị cuốn hút. Tình cảm giữa hai người ngày càng thắm thiết khi Bernado phát hiện Homolka có cùng ảo tưởng bệnh hoạn với mình. Biết Bernado thực hiện các vụ hiếp dâm ở vùng Scarborough trong quá trình hẹn hò, Homolka không ngăn cản. Tháng 12/1989, Bernado và Homolka đính hôn. Trong những lần sang nhà vợ chưa cưới, Bernado dần để mắt tới cô em út của Homolka. Biết vậy, Homolka không ghen. Tháng 7/1990, cặp đôi cho người em gái ăn đồ có chứa thuốc mê mà Homolka trộm được từ cơ sở thú y - nơi làm việc. Sau khi thuốc có tác dụng, Bernado định giở trò đồi bại thì nạn nhân tỉnh lại nhưng không phát hiện điều bất thường. Không từ bỏ, ngày 23/12/1990, trong bữa tiệc Giáng sinh tại nhà riêng, Homolka tiếp tục bỏ thuốc mê liều cao vào đồ uống của em gái... Nạn nhân tử vong tại bệnh viện.  Đầu năm 1991, Homolka tiếp tục dụ một thiếu nữ mới quen tới nơi cô ta sống cùng Bernado. Cặp đôi lại bỏ thuốc mê vào đồ uống, xâm hại, đồng thời ghi hình sự việc. Nạn nhân lần này sống sót và không nhớ gì về vụ xâm hại. Ngày 29/6/1991, trong khi Bernado và Homolka tổ chức đám cưới hào nhoáng, người dân đi thuyền phát hiện những khối bê tông chứa các bộ phận cơ thể người trong hồ nước. Thi thể được xác định thuộc về Leslie Mahaffy, 14 tuổi, mất tích 14 ngày trước. Trước khi chết, Leslie đã bị cặp đôi này bắt cóc, xâm hại, và tra tấn trong nhiều ngày. Gần một năm sau, ngày 16/4/1992, đôi vợ chồng sát nhân tiếp tục bắt cóc Kristen French, 15 tuổi. Cái chết của Leslie và Kristen mau chóng được cảnh sát xác định cùng một kẻ thực hiện. Tuy nhiên, các manh mối đều bế tắc. Một ngày tháng 1/1993, Homolka tới nơi làm việc trong tình trạng hai mắt thâm tím như bị đánh. Cô ta nói bị thương sau tai nạn giao thông nhưng vẫn không xua tan được sự nghi ngờ và lo lắng của đồng nghiệp. Nhận tin từ đồng nghiệp của Homolka, bố mẹ cô ta tới đưa con gái về nhà để tránh xa Bernado. Tại bệnh viện, Homolka mới khai bị Bernado đánh bằng đèn pin. Dựa trên tin báo của Homolka, Bernado bị bắt về tội bạo hành gia đình nhưng được cho tại ngoại. Lúc này, trung tâm khoa học pháp y Canada mới bắt đầu đối chiếu ADN mà "kẻ hiếp dâm Scarborough" để lại tại hiện trường với mẫu vật mà Bernado cung cấp từ hơn hai năm trước. Sau khi có kết quả trùng khớp, Bernado bị bắt vào ngày 17/2/1993. Thấy sự việc vỡ lở, Homolka mau chóng yêu cầu luật sư và đề nghị ra làm chứng chống lại Bernado để được nhẹ tội. Theo lời khai, Homolka bị gã chồng bạo lực khống chế và ép giúp sức gây án. Công tố viên đồng ý cho Homolka lãnh 12 năm tù để đổi lấy sự hợp tác của cô ta. Nhưng khi phiên tòa xét xử Bernado đang diễn ra vào tháng 9/1994, nhà chức trách mới biết đến sự tồn tại của những cuốn băng giấu trong nhà Bernado. Những cuốn băng này không bị phát hiện vì trong lúc lục soát, cảnh sát đã bỏ qua chỗ giấu đồ trên trần nhà. Luật sư đầu tiên của Bernado đã tìm thấy số băng ghi hình nhưng không giao nộp ngay. Nội dung trong băng cho thấy Homolka tự nguyện tham gia gây án. Những cuốn băng xuất hiện khiến dư luận phẫn nộ, trong khi truyền thông chỉ trích công tố viên đã "thỏa thuận với quỷ dữ" khi cho Homolka chịu án chỉ 12 năm tù. Dù vậy, cơ quan công tố vẫn giữ nguyên thỏa thuận nhận tội với Homolka. Với lời khai của Homolka, Bernado bị kết tội giết hai người vào tháng 9/1995, lãnh án chung thân không ân xá trong 25 năm tù. Dù vậy, số lượng nạn nhân dưới tay Bernado được cho là nhiều hơn. Tới năm 2006, Bernado thừa nhận đã xâm hại tình dục 10 phụ nữ trong những vụ tấn công mà trước đó. Sau 25 năm, Bernado xin ra tù sớm vào năm 2018 nhưng đơn yêu cầu của hắn ta bị cơ quan xét ân xá bác bỏ chỉ sau 30 phút thảo luận. Luật sư của gia đình nạn nhân cho biết Bernado chưa bao giờ xin lỗi và chưa từng có dấu hiệu hối cải. Homolka được trả tự do sau khi chấp hành đủ 12 năm tù vào năm 2005. Cô ta phải tuân thủ nhiều điều kiện sau khi ra tù như phải thông báo với cảnh sát nếu đổi tên hoặc vắng nhà hơn 48 tiếng, không được ở gần ngưới dưới 16 tuổi... Homolka cố đổi tên nhưng không thành công. Theo Sun Media, sau khi cưới anh của luật sư bào chữa, Homolka sinh con vào năm 2007. Trước khi Homolka sinh, một vài y tá được cho là đã từ chối chăm sóc cô ta. Gần nhất, tháng 1, Homolka sống một mình tại thành phố Salaberry-de-Valleyfield, Quebec. Quốc Đạt (Theo CBC, Macleans, The Walrus)