Bắt hai kẻ chiếm đoạt tiền của chủ tàu thuyền
Ngày 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thủy Nguyên khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ Văn Đồng (37 tuổi, xã Lại Xuân) và Đỗ Văn Sơn (30 tuổi, xã Quảng Thanh, cùng huyện Thủy Nguyên) để điều tra hành vi cướp tài sản, theo khoản 2, điều 168, Bộ luật Hình sự. Theo cơ quan điều tra, từ năm 2014, Đồng tự xưng là "nhân viên an ninh", cùng Sơn chạy thuyền thu tiền các tàu thuyền đi lại hoặc neo đậu trên sông Đá Bạc chảy qua hai xã Lại Xuân và Liên Khê, huyện Thủy Nguyên. Tùy theo trọng tải của tàu, hai nghi phạm yêu cầu nộp 50.000-200.000 đồng. Tiếp nhận thông tin trình báo của các bị hại, Công an huyện Thủy Nguyên sau khi thu thập đủ bằng chứng đã bắt Đồng và Sơn. Đồng từng có tiền sự về hành vi xâm hại sức khỏe người khác, còn Sơn có tiền án về tội cố ý gây thương tích.