Trộm phá nóc tiệm bạc lấy hàng nghìn dây chuyền
Ngày 16/11, Công an quận 12 cho biết, bà chủ cửa hàng bạc Hoàng Yến ở phường Thới An, quận 12, đến mở tiệm phát hiện nhiều dấu hiệu xáo trộn, các ngăn tủ bị lục lọi, hàng nghìn nhẫn, dây chuyền, lắc tay... bị mất. Tổng trị giá khoảng 1,2 tỷ đồng. Tại hiện trường, mái nhà thủng một lỗ vừa thân người chui. Camera an ninh ghi hình người đàn ông đã chui vào tiệm từ vị trí này, lục lọi khắp nơi rồi đi ra bằng đường cũ. Liên tiếp trong thời gian gần đây nhiều tiệm vàng bạc, siêu thị điện máy bị đột nhập lấy tài sản. Như hồi tháng 5, tên trộm 27 tuổi trổ nóc nhà, đu dây xuống tiệm kim hoàn Kim Cúc Anh Dũng trên đường Phan Văn Hớn, huyện Hóc Môn. Hắn lục lọi lấy đi hơn 50 lượng vàng và đu dây trở ra. Gần một tháng sau cảnh sát bắt được thủ phạm. Hay cuối tháng 10, Nguyễn Văn Công, 32 tuổi, phá mái nhà đu dây vào FPT shop ở quận Thủ Đức phá két sắt lấy tiền nhưng bị bảo vệ và cảnh sát bắt quả tang. Nhật Vy