Vờ mua hàng để bé trai trộm điện thoại
Camera an ninh nhà chị Trinh ghi nhận, trưa 21/10, người đàn ông dáng gầy, cao hơn 1,6 m, đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, chở bé trai đến mua 15 quả dừa. Trong lúc chị này lui cui bán hàng, anh ra ra hiệu cho cậu bé đến bàn thờ ông địa phía bên phải chủ quán, lấy điện thoại di động trị giá hơn 4 triệu đồng. Nhận chiếc điện thoại từ tay cậu bé, hắn luống cuống đút vào bụng rồi nhanh chóng xốc bé trai lên xe phóng đi. Chị Trinh cho biết lúc đó cùng em gái bán hàng. Khi chị chặt 15 quả dừa xong, gã thanh niên nói mua thêm 2 ly trà tắc nên cô em đứng lên pha cho khách. "Người đó liên tục yêu cầu này kia để tôi và em gái không đề phòng", chị Trinh nói. Hồi đầu tháng 10, Chu Thuý An (42 tuổi, ở quận Bình Tân) đã bị Công an quận 3 xử phạt hành chính về hành vi xúi con nuôi là bé trai 9 tuổi trộm túi tiền và thẻ cào điện thoại có 1,6 triệu đồng của một người phụ nữ bán nước ở vỉa hè. Đình Văn