Tử hình kẻ cuồng ghen, đâm chết bạn thân
Sáng 13/11, Giang, 33 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên tử hình về tội Giết người, 18 tháng tù về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Cáo trạng xác định, tháng 7/2015, Giang bị Công an tỉnh Đăk Nông khởi tố về tội Hủy hoại rừng song trốn khỏi địa phương. Tháng 9/2018, trong thời gian lao động tại Hà Nội, Giang quan hệ tình cảm với chị Huỳnh Thị Hạnh, 34 tuổi. Sau ba tháng "say nắng", chị Hạnh chủ động chia tay để quay về vun vén cuộc sống với chồng người Hàn Quốc và hai con. Giang ghen, cho rằng chị Hạnh lấy cớ để quan hệ tình cảm với anh Nguyễn Thành Vinh, là bạn chung của cả hai. 18h40 ngày 19/5/2019, Giang mang ba bó hoa và hai cốc chè đến nhà riêng của chị Giang tại khu đô thị Bắc An Khánh, huyện Hoài Đức. Thấy anh Vinh nấu ăn trong bếp, Giang lao vào tấn công. Bị đâm trúng ngực phải, nạn nhân van xin, chạy lên tầng 2 khóa cửa song Giang tiếp tục truy sát. Khi anh Vinh tử vong tại chỗ, Giang trèo lên mái nhà, dùng dao cậy ngói, ném xuống ôtô của anh Vinh, định tự tử nhưng không đủ dũng khí thực hiện. 7h30 hôm sau, Giang bị bắt. Tại phiên xét xử sáng nay, Giang bật khóc ngay sau khi nghe công bố cáo trạng, thừa nhận hành vi của mình là "tàn ác, không còn nhân tính, không thể tha thứ". Bị cáo thừa nhận gây án do ghen tuông, trước đó không mâu thuẫn với bị hại. Giang khai biết chị Hạnh có gia đình nhưng vẫn theo đuổi. Anh Vinh là giám đốc một công ty tại Bắc Ninh. "Ba chúng tôi là bạn chơi rất thân", Giang cúi mặt nói. Sau khi chia tay, thấy anh Vinh, chị Hạnh hay đi chơi cùng nhau mà không có mình, Giang nghĩ bị phản bội nên tìm cách trả thù. HĐXX phân tích: "Chị ấy đi đâu, làm gì là quyền tự do cá nhân, bị cáo không thể vin vào đó để phạm tội". Bị cáo trả lời: "Thấy họ hạnh phúc tôi rất buồn, sau đó ngày càng bực tức đến mức không kiểm soát nổi bản thân". Nói lời sau cùng, Giang khóc và không ngừng nói xin lỗi tới chị Hạnh, gia đình nạn nhân và bố mẹ. Bị cáo là con trai duy nhất trong gia đình có 4 chị em. Thanh Vân * Tên nhân vật đã thay đổi