Giả công an để lừa chuyển tiền
Ngày 30/10, Phi bị Công an quận Bắc Từ Liêm khởi tố để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra, ngày 27/7, Phi điện thoại cho bà Phương, cho hay bà liên quan đến một tài khoản ngân hàng có số dư 130 tỷ đồng kiếm được từ buôn bán ma túy. Phi sau đó yêu cầu nạn nhân chuyển 200 triệu đồng vào "tài khoản của cán bộ VKSND Hà Nội" để phố hợp điều tra. Để tạo lòng tin, Phi còn hẹn sẽ trả toàn bộ vào sáng hôm sau. Bà Phương sau đó chuyển 200 triệu đồng đến tài khoản mang tên Vu Thi Ngoc Anh. Biết bị lừa đảo ngay sau đó, bà Phương đến công an trình báo. Nhà chức trách cảnh báo đây là thủ đoạn không mới song vẫn nhiều người mắc bẫy lừa. Người dân nhận được điện thoại yêu cầu chuyển tiền cần nâng cao cảnh giác và báo ngay đến chính quyền sở tại.