Án mạng từ món nợ 5 triệu đồng của anh rể
Theo bản án sáng 5/11 của TAND Hà Nội, Đinh Văn Trung, đồng phạm giúp sức cho Tuấn về tội Giết người, bị phạt 15 năm tù. Anh rể Tuấn vay 5 triệu đồng nên tối 7/11/2019 bị chủ nợ kéo theo 3 thanh niên đến nhà Tuấn đòi tiền. Do bất đồng về thời gian trả nợ, hai bên to tiếng. Nhóm chủ nợ doạ đánh Tuấn. Hai ngày sau, Tuấn cầm hai tuýp sắt hàn dao bầu và một thanh kiếm, nhờ Trung, chở xe máy đến cửa hàng mua bán xe máy của nhóm chủ nợ. Tuấn chém 3 thanh niên đang nằm dưới đất và sofa, nhưng họ đỡ được, bị thương nhẹ và bỏ trốn vào nhà vệ sinh. Anh Hồ Viết Minh Tuấn, 37 tuổi, đang ngồi ở bàn máy tính, đã bị đâm chết. Trả lời HĐXX, Tuấn khai bị nhóm chủ nợ quát nạt, hăm doạ khi trong nhà có nhiều trẻ nhỏ nên rất bực tức. Tuấn nói gây án do không kiểm soát được hành vi, song ý định ban đầu chỉ đe doạ. HĐXX dẫn lại lời khai "gặp ai thì giết hết" tại cơ quan điều tra trước đó, Tuấn im lặng. Tuấn thừa nhận nội dung truy tố của VKS song nói "Trung không biết đi đánh nhau, chỉ tiện đường nên chở đi". Trung sau đó cũng khai, "chỉ biết sơ qua" mâu thuẫn giữa Tuấn và nhóm chủ nợ, không có ý định đi giúp Tuấn giết người. Đưa Tuấn đến nơi, Trung đứng đợi khoảng 30 giây thì nghe ồn ào trong nhà nên chạy vào. Thấy bạn đang cầm hung khí, Trung "theo phản xạ" cũng cầm dao chĩa vè phía các bị hại. Lời khai này bị HĐXX bác bỏ, phân tích, "không có phản xạ nào gọi là thấy hung khí thì cầm". Phản xạ lúc đó mà bị cáo nên làm là dùng mọi cách khuyên bạn mình dừng lại. Sau khi nhận bồi thường, gia đình nạn nhân có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho hai bị cáo. Song HĐXX nhận định việc các nạn nhân khác không chết là nằm ngoài ý muốn của bị cáo, nên cần xử lý nghiêm khắc. Thanh Vân