Đường dây đánh bạc lớn nhất Tây Nguyên
Ngày 28/10, Võ Văn Hải, quê Khánh Hòa, và 11 đồng phạm bị Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an tỉnh Đăk Lăk bắt về hành vi Tổ chức đánh bạc và các dấu hiệu tội phạm khác. Tang vật bị thu giữ là một khẩu súng ngắn; 13 thẻ ngân hàng các loại; 28 điện thoại, máy tính, laptop; hơn 350 triệu đồng và nhiều tài liệu liên quan đến cá độ bóng đá. Theo Đội phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - PC02, đường dây đánh bạc của Hải hoạt động từ đầu năm 2019, liên kết với các "chân rết" ở nhiều tỉnh thành. Hải quản lý tài khoản Super Master cá độ bóng đá, chia thành 10 tài khoản Master, 21 tài khoản Agent, 76 tài khoản member với số điểm giao dịch cá độ bóng đá rất lớn. Hải phân cấp, nhiệm vụ cho từng thành viên trong đường dây. Muốn tham gia cá độ, người chơi phải được người có uy tín bảo lãnh. Hệ thống liên kết của đường dây này sử dụng công nghệ bảo mật, tự động cảnh báo nếu bị cơ quan chức năng theo dõi. "Những người tham gia dùng mạng xã hội như Zalo, Viber, Facebook... để liên lạc và thông tin. Họ chuyển tiền thắng thua qua các tài khoản của ngân hàng không chính chủ, nhằm che dấu hoạt động phạm tội, gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra", đại diện Đội phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cho biết. Cơ quan điều tra xác định, tính đến lúc bị bắt, tổng tài khoản Hải và đồng phạm đã giao dịch hơn 80 triệu điểm, tương ứng trên 4.000 tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Trần Hoá - Thu Hà