Thêm cảnh sát ở TP HCM bị bắt
Ngày 10/11, Vũ bị Công an TP HCM bắt để điều tra hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  Động thái này được Công an TP HCM đưa ra sau nhiều tháng điều tra hàng loạt cán bộ Công an phường Phú Thọ Hòa. Vũ cùng 2 cán bộ cấp uý khác; ông Phạm Thanh Tuấn (nguyên thiếu tá, Trưởng Công an phường); Lê Văn Quý và Lê Văn Hoà (cùng nguyên trung tá, Phó Công an phường); Nguyễn Đăng Chiến (nguyên thượng uý, cảnh sát khu vực); Nguyễn Đức Hiền (nguyên đại uý) bị cho là nhận tiền của các nghi can ma túy để "bỏ qua" hành vi phạm tội, hoặc thay đổi hành vi vi phạm. Theo cáo buộc, tháng 12/2019, một người bị Công an phường Phú Thọ Hoà tạm giữ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Người này đề nghị công an phường sẽ chung chi để được thả về. Người nhà của nghi can sau đó mang 140 triệu đồng, 2 chỉ vàng bỏ vào bình nước trong nhà vệ sinh công an phường. Trước đó, Công an phường Phú Thọ Hòa bắt quả tang một người có 20 viên thuốc lắc, 5 khay ma túy tổng hợp. Khi làm việc, cán bộ công an phường cho anh ta gọi điện thoại về nhà, kêu người nhà mang 100 triệu đồng đến rồi giải quyết cho về. Vào cuộc điều tra, Công an TP HCM đình chỉ công tác nhiều cán bộ công an phường này. Quốc Thắng