Cảnh sát vây bắt nhóm người chở 51 kg vàng lậu
Nhiều lực lượng của Công an tỉnh An Giang phối hợp tuần tra tuyến biên giới TP Châu Đốc, phát hiện 4 người chạy xuồng máy trên đồng nước, hướng từ Campuchia vào Việt Nam, trưa 30/10. Đến khu vực thuộc ấp Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc, nhóm này cho xuồng dừng lại, vác các bao tải và túi nylon màu đen lên bờ. Từ nhiều phía, cảnh sát ập đến. 4 người chống trả quyết liệt. Ba người nhảy lên xuồng nổ máy tẩu thoát. Riêng Trần Văn Hải (49 tuổi, ngụ huyện An Phú) bị bắt cùng tang vật. Tiếp tục truy lùng đến khuya cùng ngày, cảnh sát bắt được 3 người còn lại đang trốn tại khu vực biên giới. Trong các bao tải và túi nylon có nhiều khối kim loại màu vàng, nặng 51 kg. Bước đầu, nhóm người thừa nhận đây là vàng 24K và họ chỉ chở thuê. Đại tá Đinh Văn Nơi - Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết chuyên án này được xác lập từ hơn hai tháng trước. Cơ quan điều tra đang làm rõ những người cầm đầu đường dây. Cửu Long