Lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngư dân
Ngày 4/11, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phan Văn Chinh, 51 tuổi, trú huyện Phú Vang, Công an cho biết, từ năm 2016 đến năm 2018, lợi dụng chức vụ là Chủ tịch Chi hội Nghề cá biển thị trấn Thuận An, Chinh tự nhận có khả năng giúp ngư dân xin được vốn vay ưu đãi đóng mới tàu cá theo Nghị định 67. Một số ngư dân tin tưởng, đưa tiền cho ông Chinh để thực hiện các thủ tục vay vốn đóng tàu. Chinh chiếm đoạt của 4 ngư dân gần 1,6 tỷ đồng, dùng tiêu xài cá nhân. Nghị định 67/2014 quy định về đầu tư, tín dụng, bảo hiểm, chính sách ưu đãi thuế và một số chính sách khác nhằm phát triển thủy sản. Võ Thạnh