Hai gã chuyên cướp vé số
Ngày 4/11, Dũng và Lê Tuấn Huy, 38 tuổi, bị Công an thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) tạm giữ hình sự về hành vi Cướp giật tài sản. Theo điều tra, ngày 26/10, Huy chạy xe máy chở Dũng từ quận Ninh Kiều (Cần Thơ) sang thị xã Bình Minh giả vờ mua vé số của ông Bùi Hữu Ơn, 55 tuổi, rồi giật 225 tờ, bỏ chạy. Nạn nhân tri hô, bất lực nhìn theo hai tên cướp. Cả hai mang vé số của ông Ơn về Cần Thơ bán giá rẻ lấy tiền chia nhau xài, chơi ma tuý. Ba hôm sau, Dũng và Huy tiếp tục đến huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) giật 50 tờ vé số của người bán dạo khác. Trên đường quay về đến thị xã Bình Minh, chúng bị trinh sát truy đuổi. Cả hai quăng xe, chạy bộ vào khu đất hoang trốn nhưng không thoát. Cơ quan điều tra tình nghi bộ đôi đã thực hiện trót lọt nhiều vụ khác. Cửu Long