Huấn 'Hoa hồng' lần thứ ba bị phạt
Quyết định xử phạt Huấn về lỗi vi phạm quy định về trách nhiệm sử dụng mạng xã hội theo điều 101 Nghị định 15/2020 được Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin Truyền thông ra ngày 10/11. Trước đó, ngày 23/10, trên tài khoản mạng xã hội, Huấn đăng video có tiêu đề "Các nghệ sĩ chung tay ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung" gắn logo VTV, sử dụng nội dung phóng sự của chương trình "Chuyển động 24h" song có chỉnh sửa, lồng ghép hình ảnh Huấn đi làm từ thiện. Một ngày sau, Huấn gỡ video do bị tố cáo giả mạo. Làm việc với nhà chức trách, Huấn khai video do một người hâm mộ gửi đến, Huấn không biết là video cắt ghép, chỉnh sửa nên đăng trên fanpage cá nhân. "Việc tôi đăng tải, sử dụng video cắt ghép là do thiếu hiểu biết", Huấn thừa nhận và cam kết không tái phạm. Huấn "Hoa Hồng" được nhiều người biết đến thông qua các video phát trực tiếp trên mạng xã hội về việc khoe tiền, vàng... Trong 6 tháng, Huấn từng hai lần bị công an phát hiện có sử dụng ma túy. Mới đây nhất, ngày 20/8, Huấn bị Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội phạt 7,5 triệu đồng vì phát ngôn vu khống rằng 80% cán bộ, công chức, thanh niên TP HCM từng sử dụng ma tuý. Ngày 6/7, Huấn bị phạt 17,5 triệu đồng vì xuất bản lậu hai cuốn sách và tự ý đem bán khi chưa đăng ký kinh doanh.