Nạn trộm cắp bộ trung hòa khí thải của ôtô
Vụ trộm xảy ra vào tháng 12/2019 tại hạt Nottinghamshire. Đây chỉ là một trong số 13.000 vụ trộm bộ trung hòa khí thải ô tô được ghi nhận tại Anh vào năm 2019. So với năm 2018, số vụ trộm dạng này tăng gấp hơn 6 lần, theo The Telegraph. Theo thống kê của Hiệp hội ôtô Anh, số đơn yêu cầu chi trả bảo hiểm vì mất trộm bộ trung hòa khí thải cũng tăng gấp 10 lần trong năm 2018-2019. Đa số nạn nhân lái xe hybrid (dòng xe dùng kết hợp động cơ đốt trong truyền thống và động cơ điện). Hiện, nạn trộm bộ trung hòa khí thải vẫn có xu hướng tăng. Kẻ trộm hoạt động khá mạnh vào tháng 1 và 2, chậm lại vào tháng 3 và 4 vì lệnh phong tỏa phòng Covid-19, nhưng tiếp tục tăng vào tháng 5, theo phát ngôn viên của công ty bảo hiểm thuộc Hiệp hội ôtô Anh. Có khách hàng vừa thay mới bộ trung hòa khí thải lại bị trộm lần nữa. Mỗi vụ trộm, nạn nhân sẽ mất khoảng 500-2.500 bảng Anh để thay mới, tùy vào dòng xe. Là phần thiết yếu trong hệ thống khí thải của động cơ đốt trong hiện đại, bộ trung hòa khí thải của ô tô chứa các kim loại quý như rhodium, palladium, và platinum. Những kim loại này khi gặp nhiệt độ cao sẽ phản ứng hóa học với khí thải và giúp làm giảm độ độc hại. Rhodium là kim loại siêu hiếm, có giá 8.490 bảng Anh một ounce (khoảng 28,3 g) tại thời điểm tháng 10. Palladium có giá hơn 1.800 bảng Anh một ounce, trong khi platinum khoảng 670 bảng Anh một ounce. So với 5 năm trước, giá rhodium đã tăng gấp bốn lần, trong khi palladium tăng gần 6 lần. Điều này khiến việc ăn trộm bộ trung hòa khí thải xu hướng tăng. Ngoài ra, kẻ trộm cũng để mắt tới xe hybrid vì dòng xe này dùng kết hợp động cơ điện với động cơ đốt trong truyền thống nên phần kim loại quý trong bộ trung hòa khí thải không bị xuống cấp như ở xe chạy xăng hoặc diesel thông thường. Thủ đoạn gây án của chúng khá đơn giản. Một số kẻ sẽ chui dưới gầm xe và dùng máy cắt cầm tay để cắt rời bộ trung hòa khí thải. Một số kẻ khác dùng kìm cắt thủy lực - công cụ mà nhân viên cứu hộ chuyên dùng để giải cứu người bị kẹt trong xe sau tai nạn. Dù dùng dụng cụ gì, kẻ trộm chỉ cần hai nhát cắt là lấy được chiến lợi phẩm. Nạn trộm cắp bộ trung hòa khí thải không phải là mới và đã diễn ra trong 10 năm trở lại với mục tiêu thường là xe van và xe tải loại nhỏ. Nhưng theo Dave Lee, quản lý một công ty chế tạo thiết bị chống trộm bộ trung hòa khí thải, kẻ trộm gần đây thường nhắm vào xe cá nhân và có thể rút súng, dao, hoặc có lời nói để đe dọa nạn nhân, trong khi kẻ trộm xe van trước kia không có hành động bạo lực. "Chúng bây giờ là tội phạm có tổ chức", Lee nói. Nhận định trên được Jenny Sims, một cảnh sát chuyên điều tra tội phạm xe hơi, xác nhận. "Nạn trộm bộ trung hòa khí thải có dính líu tới tội phạm có tổ chức. Kẻ trộm biết chính xác phải nhắm vào xe nào, ở đâu, cũng như thủ đoạn gây án mau lẹ", Sims cho biết. Một mặt khác của vấn đề là Đạo luật về Người buôn sắt vụn 2013 không được nhà chức trách cấp địa phương thực thi đúng mức. Đạo luật này được đặt ra nhằm ngăn người tái chế kim loại trả tiền mặt để mua nguyên liệu thô. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều cơ sở không được cấp phép sẵn sàng mua bộ trung hòa khí thải bằng tiền mặt để tách lấy kim loại quý và bán lại dưới dạng bột cho ngành sản xuất. Quốc Đạt (Theo The Telegraph)