Kiện vì bị 'vỡ kế hoạch'
Phán quyết được tòa án sơ thẩm liên bang tại thành phố Seattle, bang Washington đưa ra giữa tháng 11. Theo phán quyết, Yesenia Pacheco và bạn trai Luis Lemus sẽ lần lượt được nhận 1,5 triệu USD và một triệu USD tiền bồi thường vì "đau đớn tinh thần và căng thẳng tâm lý" xuất phát từ việc mang thai ngoài ý muốn. Con gái hai người sẽ được nhận 7,5 triệu USD chi trả "phí tổn khổng lồ về y tế, giáo dục, và các phí tổn tương tự" sẽ tích lũy trong cuộc sống sau này của đứa trẻ. Theo hồ sơ tòa án, vì không muốn có con lần thứ ba, Pacheco tới bệnh viện Neighborcare Health tại thành phố Seattle theo lịch hẹn trước để tiêm hoóc-môn tránh thai vào ngày 30/9/2011. Thông thường, phụ nữ theo liệu trình này phải tiêm thuốc ba tháng một lần. Nhưng thay vì thuốc tránh thai, Pacheco bị tiêm nhầm thuốc cảm cúm, có thể là do nữ y tá trước đó đã tiêm thuốc cúm cho bệnh nhân cả ngày hôm ấy. Pacheco chỉ phát hiện ra sai sót vào hơn hai tháng sau, khi gọi khách hàng đến tiêm mũi tiếp theo theo lịch hẹn. Lúc này, Pacheco đã mang thai. Ba năm sau khi con gái ra đời, gia đình Pacheco khởi kiện vào năm 2015. Phía bị kiện là chính quyền liên bang vì Bệnh viện Neighborcare Health nhận ngân sách liên bang. Trong phán quyết, tòa án chỉ ra rằng Pacheco không dự định có con vào mùa thu năm 2011 và đã có hành động cụ thể để tránh mang thai. Việc Pacheco có thai là hậu quả có thể thấy trước từ sai sót của nữ y tá tại Neighborcare Health. "Rủi ro đứa trẻ sinh ra bị khuyết tật hoàn toàn nằm trong phạm vi những nguy hiểm có thể xảy ra khi bệnh viện không có sự quan tâm hợp lý trong lúc thực hiện biện pháp tránh thai", thẩm phán nhận định. Bé gái của vợ chồng Pacheco hiện 8 tuổi và học lớp ba, có chỉ số IQ 70. Từ khi sinh, cô bé bị khuyết tật gây ra tình trạng trì trệ nhận thức, suy giảm khả năng ngôn ngữ, động kinh, vấn đề về thị lực, và biến chứng khác. Khi được yêu cầu đưa ra ý kiến về cách chi trả khoản tiền bồi thường, phía chính quyền liên bang đề xuất thiết lập "quỹ ủy thác kế thừa" để đảm bảo số tiền sẽ được trả lại cho chính quyền nếu bé gái tử vong hoặc không còn cần tới. Quốc Đạt (Theo Seattle Times)