Người nước ngoài giả cảnh sát lừa 10 tỷ đồng
Pan Chu Lin và hai đồng hương người Đài Loan là Chiu Po Sung và Hou Po Ta bị TAND TP HCM tuyên phạt 10-15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chiều 19/11. Giúp sức cho họ là 7 người Việt Nam, bị tuyên phạt 5-12 năm tù. Toàn bộ bị cáo phải bồi thường số tiền đã chiếm đoạt của các nạn nhân. Theo cáo trạng, từ tháng 1 đến tháng 4/2018, Pan Chu Lin cùng đồng phạm đã
giả danh cán bộ điều tra gọi điện cho 18 người (đa số lớn tuổi), nói họ tham gia tổ chức tội phạm, rửa tiền... Chúng đe doạ sẽ bắt họ nếu không chứng minh "trong sạch" bằng cách chuyển hết tiền đến tài khoản của "cơ quan điều tra". Sau khi cảnh sát xác định tiền không liên quan đến tội phạm sẽ chuyển trả. Vì lo sợ, các nạn nhân đã làm theo chỉ dẫn. Khi tiền vào tài khoản, đồng phạm của Lin rút sạch. Tại toà, các bị cáo thừa nhận hành vi. Một số người cho rằng chỉ đi rút tiền thuê cho nhóm Lin, không biết đó là tiền lừa đảo. Nói lời sau cùng, Lin xin lỗi các nạn nhân khi biết họ lớn tuổi, bị chiếm đoạt tiền có giá trị cả gia tài. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng số tiền thực tế mình chiếm đoạt không nhiều, hiện không có khả năng khắc phục vì không liên hệ được với gia đình. Dương Trang