Cựu giám đốc CDC Hà Nội chủ mưu nâng giá máy xét nghiệm
Khác với việc "không thừa nhận" theo kết luận điều tra, ở giai đoạn truy tố, ông Cảm đã khai như trên song "không nhớ rõ là bao nhiêu". Trong khi đó các bị can khác nói có sự bàn bạc về việc chi 15% gói thầu cho cựu giám đốc CDC Hà Nội. Tại cáo trạng ra ngày 6/11, VKSND Tối cao truy tố ông Cảm, 57 tuổi, và 9 đồng phạm về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt 10-20 năm tù. Ông Cảm bị cáo buộc trực tiếp phạm tội với vai trò chủ mưu. CDC Hà Nội được Sở Y tế Hà Nội giao hơn 31 tỷ đồng kinh phí bổ sung để mua sắm thiết bị khi Covid-19 bùng phát. Trong đó dự toán gói thầu số 15 trị giá 9,54 tỷ đồng gồm: hệ thống máy Realtime PCR tự động (máy xét nghiệm Covid-19) giá 7 tỷ đồng, máy tách chiết DNA/RNA tự động giá 1,2 tỷ đồng, hai tủ lạnh âm và một tủ mát giá 1,34 tỷ đồng. CDC Hà Nội làm chủ đầu tư theo hình thức chỉ định thầu thông thường. Theo cáo trạng, trong cuộc làm việc với Nguyễn Ngọc Nhất (nhân viên Công ty Vitech) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty Phương Đông), ông Cảm được Tuyền báo giá hệ thống Realtime PCR là 7 tỷ đồng, bảo hành 36 tháng. Tuy nhiên, Tuyền cho hay Phương Đông không tham gia thầu thực tiếp vì có nhiều đơn hàng nên việc cung cấp máy cho CDC Hà Nội sẽ giao Nhất thực hiện. Nhất khai trực tiếp trao đổi với ông Cảm về việc sẽ chi hoa hồng 15% giá trị hệ thống máy (trước VAT), nếu việc mua bán hoàn tất. Ông Cảm đồng ý. Nhất tiếp tục bàn với Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty MST) về việc tham gia bán máy do Phương Đông cung cấp cho CDC Hà Nội với giá 8,2 tỷ đồng. Nếu trót lọt, Nhất sẽ chia cho Vinh 1,5% giá trị hợp đồng. Sau khi thống nhất phương án, nhóm bị can thực hiện mua bán lòng vòng nhằm đẩy giá sản phẩm. Theo đó, giá máy do Phương Đông nhập khẩu, cung ứng là 2,3 tỷ đồng; bán cho Công ty Hưng Long (do vợ Vinh làm giám đốc) với giá 3,7 tỷ đồng. Vinh nhờ giám đốc công ty khác ký hợp đồng mua lại của Hưng Long giá 4,6 tỷ đồng rồi bán cho MST của Vinh giá 6,6 tỷ đồng. Cuối cùng, MST bán máy xét nghiệm cho CDC Hà Nội với giá 7 tỷ đồng. Trong lúc này, ông Cảm đã chỉ đạo đạo cán bộ dưới quyền Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính kế toán), Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức hành chính) và Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ) hoàn tất hồ sơ chỉ định thầu, ấn định MST trúng thầu. Các cơ quan tố tụng cho rằng, các bị can chưa thực hiện việc chia số tiền theo thỏa thuận nhưng đủ căn cứ xác định ông Cảm "có động cơ vụ lợi trong việc cố ý làm trái các quy định về chỉ định gói thầu". Cáo trạng không nêu các bị can có tư lợi cá nhân không song kết luận hành vi của ông Cảm và các đồng phạm đã vi phạm về kế hoạch lựa chọn nhà thầu và các hành vi bị cấm trong đầu thầu theo quy định tại điều 34, 75, 89 của Luật Đấu thầu 2013. Từ đó VKS xác định, 10 bị can có dấu hiệu phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, gây thiệt hại tài sản Nhà nước hơn 5,4 tỷ đồng. Ngoài gói thầu mua sắm máy xét nghiệm Covid- 19 trên, Cơ quan điều tra Bộ Công an xác định từ 2019 đến 2020, CDC Hà Nội còn thực hiện đấu thầu 16 gói thầu mua trang thiết bị, vật tư tiêu hao trị giá hơn 81 tỷ đồng. Hiện CDC Hà Nội đã thanh toán cho nhà thầu của 16 gói này hơn 69 tỷ đồng. CDC Hà Nội còn thực hiện 2 gói thầu thiết kế, in ấn tài liệu và phát sóng nội dung tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh trị giá hơn 1,9 tỷ đồng. CDC Hà Nội thanh toán cho nhà thầu gần 1,4 tỷ đồng. Cơ quan điều tra phát hiện các hoạt động đấu thầu tại 18 gói thầu này của CDC Hà Nội có dấu hiệu của tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng nên tách nội dung này để tiếp tục điều tra. Theo cáo trạng, 10 người đều bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015. Trong đó có 6 cựu cán bộ, lãnh đạo CDC Hà Nội, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng Tài chính kế toán; Hoàng Kim Thư, Kế toán trưởng; Lê Xuân Tuấn, cán bộ Phòng Tài chính kế toán; Nguyễn Thị Kim Dung, Trưởng phòng Tổ chức hành chính và Nguyễn Ngọc Quỳnh, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ. Bốn bị can còn lại gồm: Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông.