Đôi vợ chồng sập bẫy giang hồ
Mạnh; Nguyễn Thế Quyền, 41 tuổi; và Phạm Vương Quốc Nhân, 37 tuổi, bị Công an huyện Tuy Đức (tỉnh Đăk Nông) bắt giam về hành vi Cướp tài sản, ngày 22/10. Cơ quan điều tra cũng ra quyết định truy nã Nguyễn Ba Khâm - tức Khâm "Cờ Cạc", 43 tuổi; Nguyễn Văn Như, 31 tuổi, về cùng hành vi. Theo điều tra, tháng trước, vợ chồng anh Sinh được giới thiệu đến nhà Mạnh ở xã Quảng Tân (huyện Tuy Đức) để nhờ dẫn đi mua đất. Xem nhiều nơi nhưng chưa chọn được miếng nào, vợ chồng anh này được Mạnh đưa về nhà nghỉ ngơi. Tối hôm đó, Mạnh rủ vợ chồng anh Sinh chơi xóc đĩa với một người bạn của mình. Một lúc sau, Quyền cùng 3 tên khác bất ngờ ập vào nhà, xông đến đánh anh Sinh tới tấp. Chúng chửi bới, nói anh này "chơi bạc bịp, lén cho Mạnh uống thuốc mê". Bị đánh nhiều, anh Sinh buộc phải thừa nhận. Quyền và đồng phạm ép vợ chồng nạn nhân phải bồi thường 300 triệu đồng. Chúng lấy 130 triệu đồng trong người họ, số còn lại bắt viết giấy nhận nợ, yêu cầu gọi cho gia đình vay tiền chuyển cho đủ. Sáng hôm sau, gia đình nạn nhân chuyển thêm 100 triệu đồng vào số tài khoản Quyền cung cấp. Phần còn lại, anh Sinh năn nỉ trả sau và được bọn chúng thả về. Nhận trình báo, ngay trong đêm Công an huyện Tuy Đức bắt Mạnh và Quyền, thu giữ nhiều tang vật. Mới đây, đàn em của chúng cũng đến trình diện. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Thu Hà 