Cuồng sát người trong gia đình
Công an tỉnh Quảng Ninh chiều 14/11 cho biết, Bùi Văn Sỹ, trú tại tổ 28, khu 3, phường Hà Khẩu, TP Hạ Long gây án lúc rạng sáng cùng ngày. Hành vi của anh ta khiến người vợ 27 tuổi và con gái 8 tuổi bị thương nặng ở vùng đầu. Sỹ tiếp tục cầm dao đến nhà người thân trú tại tổ 34, khu 3, phường Hà Khẩu, TP Hạ Long. Tại đây, hắn ta chém gia chủ 43 tuổi gây nhiều thương tích. Con 7 tuổi của chủ nhà cũng bị tấn công ở cánh tay trái và vùng đầu. Đến khoảng 5h20 cùng ngày, Sỹ đến nhà C, tầng 10, Bệnh viện Bãi Cháy, TP Hạ Long nhảy xuống đất tự tử và chết sau khi được cấp cứu. Công an tỉnh Quảng Ninh đang điều tra động cơ gây án của nghi phạm. Các nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện.