Bị chém vì vào nhầm phòng karaoke
Ngày 17/11, Công an quận 12 (TP HCM) đã trích xuất camera, truy tìm những người liên quan vụ hỗn chiến tại quán karaoke trên đường Nguyễn Ảnh Thủ khiến Huỳnh Công Tâm (29 tuổi, ở quận 12) bị thương. Theo điều tra, tối 15/11, Tâm cùng ba người bạn đi hát tại phòng 401 của quán karaoke. Lúc đi vệ sinh xong, Tâm vào nhầm phòng cùng tầng và xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên đang hát. Anh ta sau đó ra về và cầm gậy bóng chày quay lại tìm nhóm đối thủ. Trong lúc ẩu đả, Tâm bị hai thanh niên truy đuổi ra trước quán karaoke, dùng dao chém gây thương tích ở hai bàn tay, mặt và lưng, được đưa cấp cứu tại phòng khám cách đó 10 m sau đó chuyển Bệnh viện 175. Đình Văn