Cảnh sát phá cửa bắt nghi can giết chị
Người dân phát hiện Nho có biểu hiện bất thường, cầm dao la hét trong căn nhà ở tổ 20 thị trấn Nhà Bè (huyện Nhà Bè), rạng sáng 5/11. Chị ruột của Nho, 45 tuổi, cầu cứu liền bị hắn chém tử vong, nằm dưới sàn. Khi cảnh sát có mặt, Nho kéo rèm, chốt cửa và lấy dây điện cột chặt bên trong, tiếp tục cầm dao la hét. Công an huyện Nhà Bè điều thêm nhiều trinh sát, tổ công tác của Đại đội đặc nhiệm Trung đoàn Cảnh sát cơ động Công an TP HCM cũng đến chi viện. Thuyết phục Nho buông dao nhưng hắn càng kích động, cảnh sát đặc nhiệm phá cửa vào khống chế hắn. Chị ruột của Nho bị nhiều vết chém vùng mặt, thi thể không nguyên vẹn. Công an TP HCM đang phối hợp Công an huyện Nhà Bè lấy lời khai Nho để điều tra về hành vi Giết người. Kiến Tường 