Dấu vết giúp phá vụ án nữ sinh Học viện Ngân hàng bị sát hại
Chiều 29/10, Công an Hà Nội công bố chi tiết về quá trình phát hiện vụ án Trần Thuý Hiền, 18 tuổi, sinh viên năm thứ nhất Học viện Ngân hàng, bị sát hại, cướp tài sản. Khoảng 2h ngày 14/10, Công an huyện Thường tín nhận được tin báo Hiền đi học từ trưa 23/10 song đến tối muộn không về, điện thoại mất liên lạc. Cảnh sát dựng lại hành trình của Hiền và nhận định sự việc có dấu hiệu giết người, cướp tài sản. Cùng lúc thông báo truy tìm được phát đi, cơ quan điều tra nhận nhiều thông tin liên quan được người dân báo về. Khi phát hiện điện thoại và xe đạp của Hiền được bán lại ngay trong tối nạn nhân mất tích, cảnh sát đã truy ngược lại để tìm người bán, xác minh hung thủ. Vụ án không có nhân chứng, không thu thập được dữ liệu từ hệ thống camera giám sát ở nhà dân và trên đường. Hàng chục nghi phạm thuộc diện theo dõi của địa phương được dựng lên để rà soát. 16h ngày 26/10, Nguyễn Văn Trung, 35 tuổi bị triệu tập. Bước đầu, anh ta chỉ khai đi qua đường bờ đê sông Nhuệ ở xã Nguyễn Trãi thấy chiếc xe đạp và điện thoại ở đó không có người trông coi nên lấy đi bán. Sau nhiều bằng chứng được đưa ra, 0h30 ngày 27/10, Trung mới khai về tội ác, đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết. Sáng cùng ngày, Trung được dẫn giải ra thực nghiệm hiện trường đã sát hại Hiền. Khoảng 400 người gồm công an và người dân địa phương được huy động để tìm kiếm dọc 6 km sông Nhuệ. "Nước sông ken đặc, đen xì nên việc tìm kiếm mất nhiều công sức. Chúng tôi phải bóc dỡ nhiều bao tải bên trong có lợn chết và kiểm tra từng lùm cây ven sông để tìm kiếm. 12h30, sau khoảng 10 tiếng rà soát, thi thể nạn nhân được tìm thấy dưới đám bèo trên sông Nhuệ, cách nơi bị sát hại khoảng 4 km", đại tá Tùng nói. Khu vực Hiền đứng nghe điện thoại và bị đẩy xuống sông không có đèn đường. Một bên là sông, một bên là cánh đồng. Từ mặt đê xuống sông khoảng hơn một mét, nước sông Nhuệ lúc này sâu hơn 4 mét. Đại tá Nguyễn Bình, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, cho biết Trung khai gây án trong lúc phê lên cơn vật ma tuý. Đồng phạm với anh ta là bạn nghiện Nguyễn Văn Quân. Tuy nhiên, Quân lẩn trốn và bị bắt vào tối 27/10, sau khi đã tìm thấy xác Hiền. Theo kết quả điều tra, khoảng 18h ngày 23/10, Trung và Quân đi tiêu thụ tài sản trộm cắp về, phát hiện Hiền đứng nghe điện thoại suốt chừng 20 phút nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Trung sau đó xô ngã nữ sinh, dìm xuống nước và đẩy ra lòng sông Nhuệ khi đang bất tỉnh. Xe đạp điện và điện thoại cướp được, Trung đem bán lấy 3,3 triệu đồng. 21h cùng ngày, Trung gọi cho Quân đến đón ra khu vực nghĩa trang Hà Hồi sử dụng ma túy, chia cho 700.000 đồng. Ngày 26/10, Trung bị bắt và từ lời khai của anh ta cảnh sát trách tìm được túi xách màu đen có một vé xe buýt, sổ đoàn viên, sổ tay Học viện Ngân hàng của Hiền. Một ngày sau, Quân bị bắt khi đang trốn ở huyện Thường Tín. Trung và Quân đều nghiện ma tuý lâu năm, thuộc diện cộm cán bị địa phương theo dõi. Cả hai đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Giết người, cướp tài sản.