Nữ nhân viên quán cà phê bị đánh ghen
Ngày 6/11, Loan cùng chồng Nguyễn Xuân Hùng, 56 tuổi, và bốn phụ nữ khác (23-34 tuổi) bị Công an huyện Chợ Mới (tỉnh An Giang) tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Bắt giữ người trái pháp luật. Theo cơ quan điều tra, Loan là chủ quán karaoke ở huyện Chợ Mới, có cho nữ nhân viên 21 tuổi mượn 40 triệu đồng. Trong thời gian làm việc tại quán, cô gái cùng con trai bà Loan (đã có gia đình) nảy sinh tình cảm. Hồi tháng 9, con trai Loan đến Long An làm thuê tại khu công nghiệp. Đầu tháng 11, nữ nhân viên xin bà Loan cho nghỉ việc và đến Long An sống với người tình. Trưa 3/11, Loan cùng chồng và các nhân viên thuê ôtô đến Long An đánh nữ nhân viên, quay video đăng lên mạng xã hội. Sau đó, cả nhóm đưa nạn nhân lên xe về nhốt tại quán karaoke. Những người này yêu cầu gia đình cô gái mang tiền trả nợ mới được thả về nhà. Sự việc được gia đình nạn nhân báo công an. An Phú