Thượng úy công an bị tấn công khi giải quyết xô xát
Khoảng 13h15 ngày 10/11, thượng úy Minh, 30 tuổi, và một công an được lãnh đạo Công an xã Đạo Lý cử đi ghi nhận vụ xô xát ở xưởng may nhà anh Nguyễn Văn Hưng tại thôn Sàng. Đến hiện trường thấy nhóm anh Hưng và nhóm 3 người của Nguyễn Văn Côn đang dùng hung khí đánh nhau, thượng úy Minh yêu cầu hai bên về trụ sở công an xã làm việc song không được chấp hành. Nhà chức trách cáo buộc, nghi phạm Côn, 41 tuổi, chống đối, lao vào đấm vùng bụng, nách của anh Minh. Chiều cùng ngày, nam thượng úy tử vong do vỡ lá lách trái gây mất máu. Ngày 11/11, lãnh đạo Công an tỉnh Hà Nam cho biết Côn và hai người đã bị tạm giữ. Thượng úy Minh là công an chính quy mới được điều về xã Đạo Lý làm nhiệm vụ.