Nghi can sát hại nữ sinh Học viện Ngân hàng bị bắt
Trưa 27/10, Trung bị Công an huyện Thường Tín phối hợp cùng Công an Hà Nội áp giải về hiện trường để tìm kiếm thi thể nữ sinh18 tuổi. "Không lâu sau, nạn nhân được tìm thấy ở sông Nhuệ, dưới đám bèo tây, cách hiện trường chừng 5 km", Công an Hà Nội cho biết. Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Quân, 37 tuổi, đang bị truy tìm. Trung khai khoảng 18h ngày 23/10 rủ Quân trộm cắp hai bộ cốp pha công trình ở xã Tiền Phong, huyện Thường Tín. Trên đường đi tiêu thụ, đến đường đê Sông Nhuệ thuộc xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín, Trung thấy Hiền đứng nghe điện thoại nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Trung nói với Quân: "Con bé nó đang đứng, anh em mình ra đấy đẩy nó xuống mương rồi lấy xe". Quân trả lời: "Nếu cảm thấy làm được thì làm, không thì thôi". Quân đứng lại trông xe máy, Trung đi bộ đến chỗ Hiền đẩy bất ngờ khiến nữ sinh rơi điện thoại, ngã xuống bờ sông Nhuệ. Nạn nhân nói "tha cho em" song vẫn bị Trung dìm xuống nước. Khi nạn nhân bất tỉnh, Trung đẩy ra lòng sông. Trung bán điện thoại cướp được của Hiền với giá 500.000 đồng, bán xe đạp điện 2,8 triệu đồng. 21h cùng ngày, Trung gọi cho Quân đến đón ra khu vực nghĩa trang Hà Hồi sử dụng ma túy. Tại đây, Trung chia cho Quân 700.000 đồng. Bị bắt ở Hà Nội vào tối 26/10, Trung khai nghiện ma túy, không bỏ trốn vì nghĩ không bị phát hiện. Trước đó, khoảng 11h ngày 23/10, Hiền đi xe đạp điện ra gần bưu điện Thường Tín, gửi xe, rồi bắt xe buýt đến Học viện Ngân hàng. Tan học, nữ sinh đi xe buýt về và quay lại lấy xe đạp điện. Hiền mất tích từ đây. Ngày 24/10, Công an huyện Thường Tín phát thông báo tìm người mất tích sau khi tiếp nhận đơn trình báo của gia đình nữ sinh.