Đưa phụ nữ vượt biên sang Trung Quốc lấy chồng
Diện (quê Bình Phước) cùng ba nữ và một nam (tuổi từ 37 đến 62) bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giam về hành vi Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép, ngày 26/10. Theo điều tra, trong thời gian lấy chồng, sống bất hợp pháp tại Trung Quốc, Diện thấy nhiều đàn ông bản địa khó khăn trong việc tìm vợ. Cô ta câu kết với một số người trong nước tổ chức tuyển lựa phụ nữ đưa sang bên kia biên giới lấy chồng. Mỗi cuộc hôn nhân, các cô dâu Việt được hưởng khoảng 50 triệu đồng, người môi giới được 5 - 10 triệu đồng. Ngày 6/5, Diện và một nữ đồng phạm đưa ba cô gái đến một nhà trọ ở TP HCM, chuẩn bị lên máy bay ra Bắc, xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc bị cảnh sát bắt. Trước đó 2 tháng, nhóm này đã đưa ba cô gái vượt biên thành công. Ba đồng phạm sau đó cũng bị cơ quan công an bắt giữ. Từ đầu năm đến nay, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu triệt phá ba đường dây đưa các cô gái từ nhiều tỉnh, thành sang Trung Quốc trái phép, khởi tố 17 bị can. Quang Bình