Hai cựu phó tổng BIDV bị đề nghị 6-7 năm tù
Sáng 28/10, đại diện VKSND Hà Nội công bố bản luận tội với 12 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sau hơn hai ngày xét xử. Với 8 cán bộ ngân hàng bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, theo khoản 3 điều 179 Bộ luật Hình sự 1999, VKS đề nghị tuyên phạt hai cựu phó tổng giám đốc BIDV Trần Lục Lang và Đoàn Ánh Sáng 6-7 năm tù, Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Tĩnh) 4-5 năm, Lê Thị Vân Anh (cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Tĩnh) 3-4 năm, Ngô Duy Chính (cựu giám đốc BIDV Hà Thành) 7-8 năm, Nguyễn Xuân Giáp (cựu phó giám đốc BIDV Hà Thành) 5-6 năm, Phạm Hồng Quang (cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Thành) 4-5 năm, Đặng Thanh Nam (cựu cán bộ BIDV Hà Thành) 3-4 năm tù. Trong 4 người về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 175 Bộ luật Hình sự 2015, VKS đề nghị tuyên phạt Trần Anh Quang (cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà) 13-14 năm tù, Đinh Văn Dũng (cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà) 12-13 năm, Đoàn Hồng Dũng (cựu giám đốc công ty Trung Dũng) 18-19 năm, Nguyễn Thị Thanh Sơn (thành viên góp vốn công ty Trung Dũng) 5-6 năm. 8 cựu cán bộ ngân hàng bị cấm đảm nhiệm hoạt động tín dụng từ 2 đến 3 năm kể từ khi chấp hành xong án phạt. VKS đề nghị tiếp tục kê biên tài sản của ông Hà và con trai Trần Duy Tùng để đảm bảo thi hành án. VKS ghi nhận gia đình các bị cáo có công với cách mạng, có huân chương lao động, thành tích tốt trong công tác... nên đề nghị HĐXX xem xét. Tại bản luận tội trình bày trong chừng 30 phút, VKS đánh giá duy nhất bị cáo Đinh Văn Dũng, cựu giám đốc Công ty Trung Dũng, còn quanh co chối tội. Các bị cáo còn lại đều thừa nhận hành vi, mong được giảm nhẹ. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động của ngân hàng, xâm phạm đến quyền sở hữu tài sản của BIDV do nhà nước bảo hộ. VKS cáo buộc, ông Trần Bắc Hà, cựu chủ tịch HĐQT BIDV, là người chịu trách nhiệm chính khi chỉ đạo xuyên suốt trong vụ án cho vay trái quy định gây thiệt hại cho BIDV hơn 1.600 tỷ đồng. Trong đó, việc phê duyệt, cấp tín dụng và giải ngân cho Công ty Bình Hà gây thiệt hại cho BIDV gần 800 tỷ đồng. Công ty Trung Dũng thiệt hại hơn 864 tỷ đồng. Công ty Bình Hà là "sân sau" của ông Hà với mục đích để làm dự án chăn nuôi bò ở Hà Tĩnh, vay vốn của BIDV. Công ty này do ba cổ đông góp vốn song thực chất do Trần Duy Tùng (đã trốn truy nã, con ông Hà) trực tiếp điều hành. Công ty Bình Hà không đủ điều kiện để được cấp tín dụng nhưng quá trình thực hiện hợp đồng và giải ngân, BIDV Hội sở và BIDV chi nhánh Hà Tĩnh dưới sự chỉ đạo của ông Hà đã 8 lần sửa đổi điều kiện cấp tín dụng theo hướng bỏ qua một số quy định hoặc nới lỏng điều kiện. Từ 2015 đến 11/2018, BIDV chi nhánh Hà Tĩnh giải ngân cho Bình Hà vay hơn 2.600 tỷ đồng song không kiểm soát được dòng tiền. Từ đó các cổ đông của Bình Hà sử dụng vốn vay không đúng mục đích, thông qua các nhà thầu chiếm đoạt và chiếm dụng tiền giải ngân. Về hành vi cấp tín dụng và mở phát hành L/C cho Công ty Trung Dũng, VKS cho rằng chính ông Hà có vai trò chính, là người chỉ đạo xuyên suốt. Trung Dũng có quan hệ tài chính với BIDV chi nhánh Hà Thành từ 2007. Đến năm 2011, công ty này bắt đầu làm ăn thua lỗ, đề nghị BIDV tái cấp hạn mức tín dụng 700 tỷ đồng để mua bán thép và cấp tín dụng bằng hình thức phát hành L/C nhập khẩu hàng với số tiền hơn 22 triệu USD. VKS đánh giá, ông Hà đã gây áp lực để bốn bị can ở BIDV chi nhánh Hà Thành phê duyệt, giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 700 tỷ đồng và mở phát hành L/C theo món. Trong 26 khoản giải ngân có 20 khoản không đáp ứng đúng tỷ lệ tài sản đảm bảo. Sau khi giải ngân, nhóm cán bộ BIDV cũng không kiểm tra dòng tiền, tài sản đảm bảo để Trung Dũng sử dụng tiền không đúng mục đích, tự ý bán tài sản đảm bảo L/C. Hậu quả, BIDV bị thiệt hại hơn 864 tỷ đồng. Chiều nay, phiên toà bắt đầu tranh luận.