Cảnh sát Mỹ bật cửa ôtô đẩy ngã nghi phạm
Sau cú bật cửa, cảnh sát bắt được Yordy Ochoa, 33 tuổi, vì hành vi dùng súng hăm dọa. Ngày 1/11, sự việc được Cảnh sát thành phố Los Angeles công bố. Theo đó, khoảng 1h20 ngày 7/7, tổng đài 911 nhận tin báo Ochoa đạp xe trên phố và cố ý dọa người qua đường bằng súng. Tới hiện trường, cảnh sát nhiều lần yêu cầu Ochoa dừng lại nhưng không thành công. Băng ghi hình từ camera gắn trên mũi xe cho thấy Ochoa đạp xe lạng lách và rẽ bất ngờ để cắt đuôi cảnh sát. Sau nhiều lần chặn bắt bất thành, một cảnh sát lái ôtô tới gần Ochoa và chủ động bật tung cánh cửa để đẩy ngã đối phương. Ochoa bị xây xát nhẹ và được chữa trị ngay tại hiện trường trước khi bị chuyển về trại giam. Sự việc vẫn đang được điều tra để xác định liệu hành vi dùng cửa xe chặn nghi phạm cầm súng có phù hợp chính sách của Phòng cảnh sát Los Angeles hay không. Quốc Đạt (Theo LAPD Online, Breaking 911)