Thầy giáo bị bắt vì đưa bé gái vào khách sạn
Ngày 2/11, nghi can được Công an quận 9 bàn giao cho Công an TP HCM điều tra theo thẩm quyền về hành vi Hiếp dâm trẻ em.  Hai hôm trước, người phụ nữ 46 tuổi, ngụ phường Long Bình, đến Công an quận 9 trình báo về việc tin nhắn Zalo điện thoại của con gái có video quan hệ tình dục với người đàn ông. Bà gặng hỏi, cô bé kể lần đầu vào khách sạn trên đường Nguyễn Xiển với thầy giáo là 3 tháng trước. Khi quan hệ tình dục người này đã lấy điện thoại ghi hình. Mới đây, bé gái nhận được video này qua tin nhắn Zalo của thầy, sau đó rủ vào khách sạn cũ quan hệ. Làm việc với cơ quan điều tra, nam giáo viên thừa nhận hành vi. Anh ta đã có vợ con. Quốc Thắng