Mẹ hầu tòa vì bạo hành con gái 3 tuổi
Sáng 18/11, Lan Anh, 29 tuổi và người chồng thứ ba Nguyễn Minh Tuấn, 31 tuổi, bị TAND Hà Nội xét xử về tội Giết người và Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Cáo trạng xác định, năm 2018, sau khi ly hôn, Lan Anh nhờ mẹ đẻ ở huyện Đông Anh nuôi dưỡng con gái Nguyễn Ngọc Minh Minh, rồi kết hôn với Tuấn. Cuối năm 2019, Lan Anh và Tuấn thuê căn hộ mini ở quận Đống Đa để sinh sống, mua ma tuý về cất giấu và sử dụng dần. Ngày 5/3, hai người đón bé Minh về sống chung. Từ ngày 9/3, cháu Minh thường xuyên bị vợ chồng Tuấn đánh, phạt với lý do không nghe lời. Sáng 29/3, Minh đòi ăn bánh gạo trong bữa sáng và bị Tuấn phạt quỳ trong chậu nhựa đến khi xin lỗi mới được tha. Từ đó đến 2h hôm sau, Tuấn và Lan Anh 6 lần dùng cán chổi nhựa, kim loại, kim khâu đánh khắp người. Hành vi này khiến Minh chấn thương sọ não nặng và tử vong trước khi được đưa vào bệnh viện, nhà chức trách cáo buộc. Trong phiên tòa sáng nay, vợ chồng Lan Anh khóc suốt quá trình nghe cáo trạng và trả lời chất vấn, song không thừa nhận đánh bé Minh tử vong. Tuấn giữ nguyên lời khai về việc sử dụng ma tuý, 4 lần đổ lỗi bé 3 tuổi chết do "bị cảm" vì vợ mang con đi tắm lúc 2h sáng. Khi chủ toạ công bố hình ảnh khám nghiệm tử thi, Tuấn chỉ nhận gây ra những viết thương trên tay, còn ở đầu, cổ và mặt "không biết". Tuấn có đánh con song không nhớ chính xác bao nhiêu lần. "Đòn roi là biện pháp hợp lý nhất bị cáo có thể nghĩ ra", Tuấn khai và khẳng định yêu thương con riêng của vợ. Còn Lan Anh khi trả lời thẩm vấn tại phiên tòa đã thay đổi toàn bộ lời khai tại cơ quan điều tra. Bị cáo giải thích: "Tôi rất sốc vì mất con nên hốt hoảng nhận hết tội", bị cáo nói. Người mẹ nói sử dụng ma tuý theo gợi ý của Tuấn để "tỉnh táo". Vào đêm xảy ra vụ án, Lan An có "trò chuyện" với con, song không đánh đập. "Tôi từng là đứa trẻ hư, nên muốn dạy dỗ cháu tử tế", bị cáo nói. 9 luật sư được mời tham gia phiên tòa, trong đó 4 người bào chữa cho Tuấn, 3 người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo Lan Anh, 2 luật sư bảo vệ gia đình bị hại. Trước đó, ngày 28/10, phiên toà phải hoãn do vắng hai luật sư của bị cáo Lan Anh Thanh Vân