Cầm súng cướp ngân hàng
Nhà chức trách xác nhận sự việc xảy ra khoảng 11h30 tại chi nhánh ngân hàng ở xã Vũ Bình, huyện Lạc Sơn. Nghi phạm đi xe máy màu đỏ, đội mũ bảo hiểm, mặc áo mưa màu xanh. Vừa bước vào quầy giao dịch, tên này quát lớn, dí súng vào đầu một nam thủ quỹ, vơ tiền ở bàn cho vào túi sẵn, lãnh đạo xã Vũ Bình cho biết. Nghi phạm yêu cầu đưa thêm tiền nên các nhân viên xin vào kho lấy. Vào được nhà kho, họ liền chốt cửa và hô hoán. Tên cướp vùng ra ngoài, phóng xe máy bỏ chạy theo quốc lộ 12B, hướng về trung tâm huyện Lạc Sơn. Đại diện Agribank cho hay số tiền thiệt hại chưa được thống kê. Công an tỉnh Hòa Bình đang tổ chức truy tìm nghi phạm.