Hai công an bị điều tra làm sai lệch hồ sơ vụ án
Quyết định khởi tố được Cơ quan điều tra VKSND Tối cao căn cứ điều 375 Bộ luật hình sự năm 2015, Công an tỉnh Thái Bình cho biết tối 2/11. Theo cáo buộc của nhà chức trách, bị can Giang và Hạnh liên quan vụ án "Cố ý gây thương tích" do Bùi Mạnh Tiến (Tiến "Trắng", con nuôi Đường "Nhuệ") cùng đồng bọn gây ra cách đây 2 năm. Khi đó, họ là cán bộ Đội điều tra Hình sự, trực tiếp thụ lý sự việc. Hiện, ông Giang là Phó trưởng công an xã Song An (huyện Vũ Thư), ông Hạnh là Đội trưởng Đội thi hành án và hỗ trợ tư pháp, Công an huyện Vũ Thư. Năm 2018, giải quyết mâu thuẫn trong kinh doanh chạy xe tuyến Thái Bình - Hà Bình, một nhà xe đã nhờ Phạm Văn Sáng tới "nói chuyện" với anh Trần Ngọc Hoàng, 37 tuổi, trú xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư. Sáng cùng Tiến "Trắng" và một số đàn em đã yêu cầu anh Hoàng chạy xe lùi giờ và "đóng luật" 3 triệu đồng một tháng. Anh Hoàng không chấp nhận nên tối 22/5/2018 bị nhóm Tiến "Trắng" chém đứt cơ, gân hai tay và hai chân. Cơ quan CSĐT Công an huyện Vũ Thư xác định 4 người liên quan vụ chém anh Hoàng gồm: Tiến "Trắng", Sáng, Hoàng Văn Phi và Nguyễn Tuấn Long. Tháng 6/2018, dưới tác động của Đường "Nhuệ", anh Hoàng có đơn từ chối giám định thương tích, xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với những người đã gây ra thương tích cho mình với lý do là "sức khỏe đã ổn định, thương tích nhẹ". Từ đây, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư không khởi tố vụ án, phạt vi phạm hành chính với Sáng và Phi mỗi người 2,5 triệu đồng. Đến tháng 4, vợ chồng Đường "Nhuệ" bị bắt do liên quan nhiều vụ án. Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vào cuộc, trưng cầu giám định thương tích với anh Hoàng. Kết quả, anh Hoàng thương tật 44%. Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã yêu cầu VKSND tỉnh Thái Bình hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự của Công an huyện Vũ Thư; đồng thời, khởi tố vụ án cố ý gây thương tích theo khoản 3, điều 134, Bộ luật hình sự. Quá trình xác minh, điều tra, VKSND Tối cao Tối cao xác định ông Giang và Hạnh đã có dấu hiệu xâm phạm hoạt động tư pháp trong quá trình xử lý vụ cố ý gây thương tích đối với nhóm Tiến "Trắng".