Bị tống tiền bằng clip khỏa thân
Ngày 13/11, Mạnh, ngụ tỉnh Phú Thọ, bị TAND TP HCM tăng hình phạt từ 7 tháng lên một năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản. Theo bản án sơ thẩm, chị Nguyễn ngụ tỉnh Vĩnh Phúc, đã có gia đình và đang sống ở TP HCM. Đầu năm 2017, mỗi lần về quê chị thường hẹn Mạnh đến khách sạn "tâm sự". Gã trai lén quay clip chị khỏa thân. Đến năm 2018, Mạnh nhắn tin yêu cầu Nguyễn đưa 5 triệu đồng nếu không sẽ gửi clip "nóng" cho bạn bè, người thân của chị này. Sợ bị ảnh hưởng cuộc sống gia đình, người đàn bà chuyển khoản cho hắn. Ngày 14/4, sau khi vào Sài Gòn sống, Mạnh nhắn tin mượn Nguyễn một triệu đồng. Chị này không đồng ý, hắn dọa sẽ tung clip lên mạng. Nạn nhân than đang hết tiền, đưa trước 300.000 đồng và hẹn hôm sau sẽ đưa số còn lại. Mạnh nói, nếu để đến ngày mai phải đưa 2 triệu đồng. Sự việc được nạn nhân trình báo Công an huyện Hóc Môn. Chiều hôm sau, khi Mạnh nhận 2 triệu đồng của chị Nguyễn bị cảnh sát bắt giữ. Xử sơ thẩm, TAND huyện Hóc Môn tuyên Mạnh 7 tháng tù. VKS kháng nghị vì cho rằng tòa chưa áp dụng tình tiết tăng nặng đối với bị cáo là "phạm tội hai lần trở lên", đề nghị cấp phúc thẩm tăng án lên một đến 1 năm 6 tháng tù. Hôm nay, quan điểm của VKS được TAND TP HCM chấp nhận. Dương Trang * Tên nạn nhân đã thay đổi.