Hai thanh niên chuyên trộm xe Exciter
Trường và Sơn đều trú xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc đang bị Công an thành phố Vinh tạm giữ hình sự về tội Trộm cắp tài sản. Cả hai không nghề nghiệp ổn định, trong đó Trường từng có tiền án cưỡng đoạt tài sản. Từ tháng 7, nhóm Trường bắt đầu đánh cắp xe máy để ở vệ đường hoặc nơi vắng vẻ, chủ yếu nhằm vào loại Yamaha Exciter. Chúng tháo biển số, gửi xe tang vật tại bãi trông giữ ở bệnh viện hoặc nhà người quen. Xe sau đó được bán qua giao dịch trên mạng xã hội. Sau nhiều ngày theo dõi, chiều 8/11 cảnh sát bắt Trường và Sơn khi đang đưa xe đi tiêu thụ. Tang vật thu 8 xe Exciter. Công an Vinh đang mở rộng vụ án.