Cắt trộm ống xả ôtô trong ba phút
Khoảng 3h50 ngày 12/11, hai nghi phạm xuất hiện trong băng ghi hình an ninh của căn nhà tại hạt Santa Cruz, bang California, phòng cảnh hạt Santa Cruz thông báo ngày 14/11. Chúng soi đèn pin dưới gầm chiếc xe Toyota Prius được đỗ phía trước nhà rồi rời đi. 20 phút sau, hai đạo chích quay lại. Trong lúc một tên đợi ở ngoài, tên còn lại dùng kích nâng xe và cầm kìm cắt đứt bộ trung hòa khí thải. Vụ trộm diễn ra trong ba khoảng ba phút. Danh tính nghi phạm vẫn đang được xác minh. Bộ trung hòa khí thải ôtô là phần thiết yếu trong hệ thống khí thải của động cơ đốt trong hiện đại. Vì chứa các kim loại quý như rhodium, palladium, và platinum, bộ phận này thường bị kẻ gian dòm ngó. Phòng cảnh sát hạt Santa Cruz cho biết từ đầu năm tới nay trên địa bàn đã xảy ra hơn 130 vụ trộm bộ trung hòa khí thải ôtô, trong đó có 20 vụ trong tháng 11. Trong phần lớn các vụ trộm này, nghi phạm nhắm vào mẫu xe Toyota Prius. Điều này cũng phù hợp với xu hướng được ghi nhận trên toàn nước Mỹ và trên thế giới. Để phòng ngừa kẻ trộm, Phòng cảnh sát Santa Cruz khuyến khích người dân lắp đặt đèn cảm ứng chuyển động, camera an ninh, và thiết bị chống trộm bộ trung hòa khí thải do bên thứ ba sản xuất. Quốc Đạt (Theo Santa Cruz County Sheriff's Office)