Cướp giả gái khống chế chủ cửa hàng
Ngày 25/10, Linh, bị Công an quận Thủ Đức di lý từ quê Thanh Hoá vào Sài Gòn, điều tra về hành vi Cướp tài sản. Theo điều tra, chiều 16/10, Linh mặc đồ nữ, đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, đi dép và khoác áo mưa màu hồng... vào cửa hàng phụ kiện điện thoại trên đường số 10, phường Tam Bình, quận Thủ Đức. Hắn giả vờ hỏi mua hàng rồi bất ngờ rút dao khống chế, ép bà chủ cửa hàng chuyển khoản 50 triệu đồng cho mình. Quá sợ hãi, người phụ nữ làm theo nhưng tài khoản chỉ còn 30 triệu nên chuyển hết cho hắn. Linh bắt nạn nhân quay mặt vào tường, bỏ lại đôi dép, tẩu thoát. Camera an ninh xung quanh khu vực ghi nhận tên cướp da ngăm, cao chừng 1,65 m, vứt quần áo nữ tại bãi đất trống. Từ hình xăm trên cánh tay nghi can, cảnh sát xác định được Linh. Tuy nhiên, hắn đã bỏ trốn về Thanh Hoá. Quốc Thắng