Đoán mò ra mật khẩu thẻ ATM
Ngày 18/11, San bị tòa án cấp cơ sở Singapore phạt 9 tuần tù về tội Trộm cắp số tiền 8.000 SGD (hơn 130 triệu đồng). Bản án xác định, tấm thẻ ngân hàng bị nạn nhân 46 tuổi bỏ quên sau khi chuyển tiền tại cây ATM vào tối 2/4. Tấm thẻ vào tay San khi ông ta tới cây ATM này. Ngay tối hôm ấy, San mang tấm thẻ vừa nhặt tới cây ATM khác và cố đoán mò mã PIN. Không thành công với hai dãy số 000000 và 999999, San đoán trúng ở lần thứ ba và rút được 2.000 SGD. Ông ta sau đó chuyển cây ATM và rút thêm 2.000 SGD. Qua ngày hôm sau, San tổng cộng rút được 8.000 SGD. Trưa 3/4, nạn nhân phát hiện những lần giao dịch bất thường và báo cảnh sát. San bị bắt và hiện đã bồi thường khắc phục hậu quả đầy đủ. Tại tòa, thẩm phán chỉ ra rằng mã PIN của tấm thẻ là dãy sáu số 8 nên dễ dàng bị đoán trúng. "Vì thẻ ATM rất phổ biến, bản án cần phải có đủ tính răn đe để khiến những người khác từ bỏ ý định thử vận may khi nhặt được thẻ", vị này nhận định. Quốc Đạt (Theo Strait Times, Malay Mail)