Hai đạo chích 'càn quét' các gia đình hàng xóm
Bản án của TAND Hà Nội xác định 23h30 ngày 8/10/2018, Quất, 44 tuổi cùng Nguyễn Quang Thảo, 35 tuổi đi bộ lang thang trên các tuyến đường xã Đông Xuân, huyện Sóc Sơn. Phát hiện cánh cửa phía sau một căn nhà ở khu tập thể Z117 chỉ chốt, không khoá, Quất đứng cảnh giới để Thảo dùng tuốc nơ vít đập vỡ cửa kính, mở chốt lẻn vào. Tại tầng một không có người, Quất lấy một ví da và 50 triệu đồng trong tủ rồi tiếp tục đi lên tầng hai. Cạnh căn phòng có vợ chồng gia chủ đang ngủ say, chúng lấy đi 30 triệu đồng, 29.000 yen Nhật (tương đương 61 triệu đồng), một cây vàng, cùng 15 loại nữ trang vằng vàng, tổng trị giá 266 triệu đồng. Đây là một trong 22 vụ trộm do Quất và Thảo thực hiện từ năm 2013 đến thời điểm bị bắt, tháng 10/2019. Tại phiên tòa mở ngày 10/11, Quất và Thảo khai gây án do túng quẫn, nợ nần song bị HĐXX nhắc nhở do đang trong độ tuổi lao động mà kiếm tiền bằng con đường bất chính. Tất cả bị hại đều là hàng xóm và người dân trong xã với các bị cáo. Trong khi Quất lục lọi đồ đạc, Thảo cảnh giới hoặc ngược lại. Tài sản ăn trộm gồm tiền mặt, ngoại tệ, nữ trang bằng vàng, điện thoại, đồng hồ, nồi cơm điện... Vụ lấy được nhiều nhất là số tài sản trị giá gần 270 triệu đồng. Thanh Vân