Cướp ngân hàng bất thành, phóng hoả tự thiêu
9h ngày 14/11, Tài, quê An Giang, chạy xe máy đến trước chi nhánh Ngân hàng Cổ phần thương mại Tiên Phong (TPBank) trên đường Trần Văn Giàu, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân. Tài vào trong, đặt hai túi xách lên quầy giao dịch, tưới xăng, yêu cầu nữ nhân viên "bỏ tiền vào, nếu không sẽ phóng hoả". Tên cướp cũng quay sang đe doạ các nam bảo vệ đang áp sát phía sau. Nhân viên quầy giao dịch bí mật bấm chuông báo công an. Nhân lúc Tài tập trung vào việc lấy tiền, nhiều bảo vệ xông vào khống chế. Hắn chống đỡ, vùng chạy ra ngoài. Tài chạy được khoảng 200 m về hướng quốc lộ 1, châm lửa tự thiêu. Các bảo vệ ngân hàng lao vào dập lửa, cùng công an bắt giữ hắn. Hàng chục cảnh sát đang phong toả hiện trường, trích xuất camera và lấy lời khai nhân chứng. Đại diện ngân hàng TPBank cho biết tên cướp chưa lấy được tiền và không làm ai bị thương. TPBank cho biết đội ngũ giao dịch viên và kiểm soát viên của ngân hàng thường xuyên được đào tạo, tập huấn về kỹ năng phòng chống, ứng phó trộm cướp. Hoạt động này càng được tăng cường trong giai đoạn cuối năm. Đình Văn