Hơn 50 cảnh sát truy lùng kẻ giết xe ôm
Tối 12/11, thượng tá Bùi Trọng Tuấn, Trưởng Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đăk Lăk) cho biết, sau khi tiếp nhận sự việc tài xế xe ôm Nguyễn Văn Đông, 55 tuổi, bị sát hại bằng 10 nhát dao vào rạng sáng cùng ngày, hàng chục cán bộ, chiến sĩ vào cuộc truy bắt nghi can. "Lúc hung thủ gây án trời còn sớm, không người nào nhìn thấy, không ai nhận diện được. Xác định anh ta chưa thể đi xa được, nhiều cảnh sát âm thầm bao vây các khu vực khả nghi quanh hiện trường", thượng tá Tuấn nói. Khi trời chạng vạng tối, Thành đi từ vườn cà phê ra bến xe buýt trên đường Nguyễn Thị Định, TP Buôn Ma Thuột. Khi hắn vừa bước lên xe, trinh sát hình sự ập đến khống chế. Khám xét người Thành, cảnh sát thu con dao dính máu - hung khí gây án. Khai với cơ quan điều tra, Thành cho biết vài tháng trước từ Đăk Lăk xuống tỉnh Bình Dương làm công nhân. Do ham mê cờ bạc, chơi lô đề nên anh ta nợ hơn 400 triệu đồng, bị các chủ nợ truy tìm. Đêm 11/11, Thành đón xe khách từ Bình Dương đến TP Buôn Ma Thuột để về nhà ở huyện Buôn Đôn trốn nợ. Trên đường đi, hắn nảy sinh ý định cướp tài sản để kiếm tiền tiêu xài. Rạng sáng nay xuống xe, Thành đi bộ đến góc đường vành đai phía tây TP Buôn Ma Thuột - nơi ông Đông chờ khách. Hắn kêu ông chở đến nhà người quen ở đường Y Moal. Đến cuối con hẻm vắng người, Thành rút dao mang theo đâm nhiều nhát vào tài xế xe ôm. Ông Đông cố bỏ chạy, hô hoán nên tên này lấy xe máy đi khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Cơ quan điều tra xác định, Thành có tiền án về tội Giao cấu với trẻ em.  Thu Hà