Tội phạm Trung Quốc bị cấm thanh toán di động
Trong tháng 10, hơn 2.400 người phạm tội liên quan tới thẻ ngân hàng hoặc thẻ SIM tại tỉnh Quảng Đông đã bị cấm thanh toán qua ứng dụng điện thoại hoặc thẻ ngân hàng trong 5 năm, Xinhua đưa tin ngày 11/11. Những người này từ nay chỉ được dùng tiền mặt; có thể rút tiền tại quầy giao dịch song không thể rút tại cây ATM. Theo công an Quảng Đông, việc áp dụng hình phạt này là một phần của chiến dịch toàn quốc bắt đầu từ ngày 10/10 nhằm trấn áp các băng đảng bán, cho thuê, hoặc cho mượn thẻ ngân hàng hoặc thẻ SIM, thứ có thể được dùng để tiếp tay cho hoạt động trái phép như buôn bán hàng cấm... Hình phạt mới tương đương với việc bị "tẩy chay" tại Trung Quốc, nơi hoạt động thanh toán di động xuất hiện trong mọi mặt đời sống như mua vé phương tiện giao thông công cộng, mua sắm, thanh toán hóa đơn điện nước, chăm sóc sức khỏe, và du lịch. Các ứng dụng thanh toán hàng đầu như Alipay và WeChat phổ biến đến mức nhà chức trách từng phải nhắc nhở cơ sở kinh doanh không được từ chối tiền mặt. Tờ Beijing Youth Daily đánh giá hình phạt "chỉ dùng tiền mặt" rất tương xứng với hành vi phạm tội và có tính răn đe. Trong khi hầu hết người dùng mạng trực tuyến ủng hộ hình phạt nghiêm khắc, một số lại cho rằng cuộc sống không có thanh toán di động là rất đáng sợ. "Đây là chết về mặt xã hội, thật quá nghiêm khắc", một người dùng Weibo bình luận. Trung Quốc từng áp dụng các hình phạt khác như cấm dùng phương tiện giao thông công cộng. Từ năm 2013, hàng triệu người được xác định "có hành vi không trung thực" như không trả lương, trả nợ,... đã bị cấm mua vé máy bay hoặc đường sắt tốc độ cao. Quốc Đạt (Theo Sixth Tone)