Ca sĩ Lan Trinh phải bồi thường hơn 60 triệu đồng
Phán quyết này được TAND TP HCM đưa ra ngày 29/10, khi xử phúc thẩm vụ tranh chấp hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty Những người bạn chiến thắng (Amigos) với ca sĩ, diễn viên Miko Lan Trinh. Khi toà tuyên án, Lan Trinh vắng mặt. Theo HĐXX, việc tách nhập các thành viên của nhóm nhạc giữa nguyên và bị đơn không thể kiểm soát. Về thoả thuận nhóm nhạc 3 thành viên không thành cũng là lỗi của hai bên. Về bản chiến lược tổng thể Công ty Amigos đầu tư cho Lan Trinh thành ca sĩ, diễn viên, MC chuyên nghiệp đã được cô chấp nhận và thực hiện một phần bản chiến lược này. Nguyên đơn đã phát hành 2 album ca nhạc trên nền tảng nhạc số, trong đó sử dụng một số ca khúc nhưng không được phép của tác giả, chủ sở hữu của tác phẩm là vi phạm pháp luật sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, nếu vi phạm này phát sinh tranh chấp, hoặc Công ty Amigos bị xử lý bởi cơ quan có thẩm quyền, gây ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của Lan Trinh, thì mới có căn cứ cho rằng ca sĩ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Thực tế, việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ này chưa xảy ra tranh chấp, chưa bị xử lý, mà nếu có chuyện này cũng sẽ được giải quyết bằng một vụ kiện khác. Về việc chấm dứt hợp đồng giữa hai bên, nguyên đơn đã thực hiện không đúng một số cam kết trong hợp đồng như đã phân tích trên. Tuy nhiên, khi muốn chấm dứt hợp đồng, bị đơn phải thực hiện đúng quy định. "Việc chấm dứt hợp đồng có lỗi của đôi bên nhưng phần lớn là của nguyên đơn. Đôi bên xác nhận nguyên đơn đã đầu tư cho bị đơn số tiền hơn 150 triệu đồng nên có căn cứ buộc bị đơn bồi thường 40% số tiền trên (hơn 60 triệu đồng) cho Công ty Amigos", toà nêu quan điểm. Theo nội dung vụ kiện, cuối tháng 6/2011, Amigos ký hợp đồng độc quyền với Miko Lan Trinh trong 5 năm. Công ty của ông bầu Hoàng Vũ cam kết đào tạo, đầu tư cho Lan Trinh thành ca sĩ độc quyền, chuyên nghiệp. Lan Trinh sẽ biểu diễn chung nhóm với hai ca sĩ độc quyền là Ngân Khánh và Phương Trinh Jolie. Ngoài ra, hai bên sẽ ký phụ lục hợp đồng chiến lược đầu tư 35.000 USD (khoảng 770 triệu đồng) xây dựng hình ảnh nữ ca sĩ. Công ty được độc quyền tổ chức mọi hoạt động biểu diễn và khai thác hình ảnh của ca sĩ. Sau 12 tháng nữ ca sĩ sẽ được chia 40% tổng thu nhập của mỗi hợp đồng cá nhân, nhóm và ra mắt album; tỷ lệ sẽ tăng lên 45% ở năm thứ hai... Sau một năm hoạt động, giữa Lan Trinh và công ty xảy ra nhiều bất đồng. Cô muốn chấm dứt hợp đồng độc quyền vì cho rằng công ty không có chức năng đào tạo như quảng cáo. Công ty không thực hiện đúng các điều khoản đã cam kết như ra album hay ký bản thỏa thuận chiến lược 35.000 USD. Về phía Amigos không đồng ý chấm dứt hợp đồng khi cho rằng Lan Trinh có thái độ không hợp tác, né tránh các nghĩa vụ ràng buộc trong hợp đồng, tự ý giữ tiền một số show diễn và tự ý chấm dứt hợp đồng. Hồi tháng 9/2012, Lan Trinh khởi kiện ra TAND quận 1, yêu cầu tuyên buộc chấm dứt hợp đồng độc quyền ca sĩ diễn viên. Phía Amigos sau đó phản tố, yêu cầu ca sĩ này bồi thường số tiền đầu tư 450 triệu đồng do vi phạm hợp đồng. Tháng 8/2013, TAND quận 1 chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Lan Trinh, hủy hợp đồng ca sĩ, diễn viên độc quyền giữa cô và Amigos. Tòa cũng bác yêu cầu của công ty đòi nữ ca sĩ phải bồi thường 450 triệu đồng vì "không có căn cứ". Không đồng ý với phán quyết này, Công ty Amigos kháng cáo. TAND TP HCM sau đó xử phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm vì cho rằng "vi phạm tố tụng", trả hồ sơ cho TAND quận 1 giải quyết lại từ đầu. Sau nhiều năm vụ án kéo dài, năm 2017 nữ ca sĩ Lan Trinh rút yêu cầu khởi kiện. Do phía công ty vẫn giữ nguyên yêu cầu phản tố nên tòa án đã tách ra để giải quyết thành vụ án khác. Lúc này, Amigos trở thành nguyên đơn trong vụ án. Dương Trang