Bố rủ ba con gây trọng tội
Ngày 3/11, Công an tỉnh Hà Giang cho biết ông Diu cùng ba con trai Giàng Seo Sèng, 27 tuổi, Giàng Seo Phàng, 22 tuổi, và Giàng Seo Phong, 17 tuổi, đang bị tạm giữ để làm rõ hành vi giết người. Hai nạn nhân là chú cháu Thào Seo Sáng, 59 tuổi và Thào Seo Sì, 30 tuổi. Nghi phạm và nạn nhân đều trú tại thị trấn Cốc Pài, huyện Xín Mần. Theo kết quả điều tra ban đầu, gia đình ông Diu tranh chấp nương trồng ngô với hộ gia đình khác trong thôn. Tại phiên xử vụ án dân sự tranh chấp trên tại TAND huyện Xín Mần, bố của nạn nhân Sì có mặt với tư cách người làm chứng đã xác nhận khu vực nương trồng không thuộc tài sản của nhà ông Diu. Từ đó, ông Diu nảy sinh ý định trả thù. Khoảng 22h ngày 30/10, ông Diu rủ ba con trai cầm theo búa, dây thừng đến nhà ông Dí song thấy khoá cửa. Bốn bố con tiếp tục vòng sang nhà ông Thào Seo Sáng, là em trai ruột ở sát nhà ông Dí. Tại đây, bố con Diu dùng dây thừng mang theo siết cổ ông Sáng cùng anh Sì đến chết. Gây án xong, Dìu và các con cùng nhau treo hai nạn nhân lên xà nhà rồi bỏ về. Sáng 31/10, người dân phát hiện sự việc, trình báo cảnh sát.