Đặc nhiệm nổ súng bắt cướp
Trưa 10/11, tổ Hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM tuần tra các tuyến đường ở quận 10, phát hiện Vinh chạy xe máy có dấu hiệu khả nghi. Anh ta liên tục nhìn ngó xung quanh. Chạy đến đường Điện Biên Phủ, Vinh thấy cô gái 27 tuổi cầm iPhone 11 ProMax tự chụp ảnh bên lề, nên dừng lại. Khi cô gái quay lưng, hắn phóng xe lướt qua, giật phăng điện thoại rồi tháo chạy. Từ phía sau, tổ đặc nhiệm cũng rú ga lao theo. Tên cướp lạng lách giữa dòng xe, đánh võng, rẽ vào các hẻm nhỏ. Vẫn bám theo phía sau, đến khu vực vắng người đường Hoàng Dư Khương (phường 12, quận 10), trinh sát vượt lên. Vinh đạp vào đầu xe của cảnh sát đặc nhiệm, tiếp tục bỏ chạy. Trinh sát bắn hai phát súng chỉ thiên, lao người quật ngã tên cướp xuống đường, khóa tay. Khám xét trong người Vinh, cảnh sát tìm thấy điện thoại của cô gái và một chiếc khác. Vinh từng thụ án tù tại Trại giam Cây Cày (tỉnh Tây Ninh) về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Quốc Thắng