Kế dàn dựng hiện trường
Nhân viên y tế mau chóng đưa Barbara, vợ Todd, đi cấp cứu tại bệnh viện tại hạt La Crosse, bang Wisconsin. Nhưng do thương tích quá nặng, Barbara đã tử vong ở tuổi 46 vào ngày 17/9/2016, hôm sau. Todd kể khoảng 7h15-7h30 ngày 16/9/2016 chở vợ rời nhà tại làng West Salem tới thị trấn Holmen cách đó 12 dặm để đem ôtô của khách về sửa. Khi xe Todd bị một ôtô tải cùng chiều vượt trái, ống thép dài hơn một mét rơi khỏi thùng xe tải, nảy lên cao sau khi va chạm với mặt đường rồi đâm xuyên qua kính chắn gió trên xe của anh ta, gây thương tích chí mạng cho Barbara. Sau cú va chạm, Todd nói cho xe chạy khoảng 200 m nữa rồi dừng lại, rút ống thép vứt ra sau xe, đặt vợ xuống đất để hô hấp nhân tạo. Sau khoảng 3-5 phút, Todd gọi 911 vào lúc 8h6. Todd và Barbara kết hôn 25 năm, nhân thân tốt, và có hai con đã trưởng thành. Ban đầu, cảnh sát rất tin lời Todd và cho rằng cái chết của Barbara là vụ tai nạn giao thông hy hữu. Nhưng trong quá trình xác minh, cảnh sát lập tức phát hiện nhiều điểm bất thường. Todd nói đi lấy ôtô của khách về để sửa nhưng vị này lại cho biết không thuê Todd sửa. Nhân viên y tế khi cứu hộ không thấy mảnh thủy tinh nào dính trên quần áo Barbara. Hơn nữa, sáng hôm ấy, Barbara vẫn phải đi làm ở trường học trong làng West Salem, ngược chiều với đường tới thị trấn Holmen. Nếu mọi chuyện đúng như lời khai của Todd, Barbara chắc chắn sẽ đi muộn, trong khi chị từ trước tới nay chưa bao giờ tới trễ hơn 8h. Ý thức thường ngày của Barbara tốt đến mức chỉ hai phút quá giờ làm vào ngày xảy ra vụ tai nạn, cấp trên của chị đã gọi vì lo có chuyện. Việc Barbara chịu muộn làm để theo chồng không phù hợp với quy luật sinh hoạt bình thường. Todd nói ống thép rơi ra từ mẫu xe tải sản xuất từ những năm 2000, có màu sơn xanh dương, xanh lá cây, hoặc đen, và có thùng hàng cao 45-60 cm. Nhưng dựa vào mô tả của Todd, cảnh sát vẫn không thể phát hiện chiếc xe này trong camera an ninh của các cơ sở kinh doanh dọc đường. Một người qua đường cũng nói hôm ấy có nhìn thấy xe của vợ chồng Todd trong tình trạng nửa thân xe dưới con mương, lúc này kính chắn gió vẫn nguyên vẹn. Cửa ghế phụ phía trước khi ấy để mở, nhưng không có ai ở quanh. Tìm kiếm dấu vết trên xe, cảnh sát thấy rằng không có các mảnh kính vỡ ở trong khe hở trên cửa xe ở ghế phụ nơi Barbara được cho là đang ngồi khi ống thép xuyên qua, dấu hiệu cho thấy Barbara thực tế không ở trong xe khi kính chắn gió bị đâm thủng. Đáng chú ý nhất, trên ống thép không dính máu nạn nhân. Sự nghi ngờ của cảnh sát càng lớn hơn khi nhận kết quả giải phẫu tử thi. Biên bản giải phẫu cho thấy Barbara bị thương nặng ở vùng đầu và cổ, thương tích được xác định do vật tày (vật không sắc nhọn) gây ra. Chị bị nhiều thương tích trong đó gãy xương và xuất huyết ở vùng cổ. Trên cổ Barbara có một số vết tích như vết móng tay. Hai móng tay của Barbara cũng bị sứt. Những chi tiết này là dấu hiệu của việc nạn nhân bị đánh trước khi chết. Để thử giả thuyết tai nạn do ống thép, cảnh sát thực nghiệm hiện trường bằng cách thả rơi ống thép tương tự từ thùng xe tải đang di chuyển xuống đường để cố tái hiện sự việc như lời khai của Todd. Kết quả cho thấy trong 9 lần được thả ở những vị trí khác nhau, ống thép đều không thể nảy lên đủ cao. Trước những điều khả nghi, Todd vẫn khẳng định không gây ra cái chết cho vợ, sự việc chỉ là tai nạn. Khi bị hỏi tại sao bên ngoài phần khớp đốt ngón tay cũng bị trầy trật và dính máu như thể đã đấm ai đó, Todd nói tay mình va vào kính chắn gió trong lúc cứu vợ. Tuy phủ nhận tất cả, Todd vẫn bị bắt về tội Giết người cấp độ I, ba tháng sau cái chết của Barbara. Tại tòa, công tố viên cáo buộc vì lý do nào đó, Todd đã đánh đập Barbara đến mức khớp ngón tay của Todd chảy máu. Trên cổ và ngực của ông ta có vết cào, dấu hiệu của việc nạn nhân kháng cự. Sau khi gây án, ông ta đầu tiên cho xe lùi xuống bên đường, lấy ống thép đâm thủng kính chắn gió rồi đặt thi thể vợ vào ghế. Điều này lý giải tại sao khi nhân viên cấp cứu tới nơi, trên người Barbara không dính kính vỡ. Trong tay công tố viên có rất nhiều chứng cứ buộc tội nhưng rất nhiều người quen với hai vợ chồng vẫn đứng về phía Todd, kể cả người thân của Barbara. Trong phòng xử án, những hàng ghế dành cho người ủng hộ Barbara đều bị bỏ trống. Trước tòa, con chung của hai vợ chồng và mẹ của Barbara làm chứng rằng Todd là người chồng tình cảm, sẽ không bao giờ làm hại vợ. Bạn thân cũng nói chưa bao giờ thấy Barbara kể bị chồng ngược đãi. Tất cả đều nói Barbara và Todd là cặp vợ chồng hạnh phúc, luôn vui vẻ bên nhau. Phản bác, công tố viên lập luận rằng việc người ngoài không nhìn thấy vết thương thể chất không có nghĩa Barbara không bị Todd ngược đãi. Công tố viên chỉ ra rằng hàng ngày sau khi đưa Barbara đi làm, Todd liên tục gọi điện nhắn tin cho vợ để hỏi han. Mọi việc trong nhà, Todd hầu như đều làm cùng Barbara. Đây được cho là dấu hiệu của việc Barbara bị Todd kiểm soát về mọi mặt. Rất có thể Todd đã nóng giận, mất kiểm soát và gây án, công tố viên cáo buộc. Cuối cùng, tháng 3/2018, Todd Kendhammer bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân và sẽ được xét ân xá sau 30 năm tù nếu thừa nhận tội lỗi. Todd vẫn đang kháng cáo. Quốc Đạt (Theo Lacrosse Tribune, Winona Daily News)