Vây bắt cướp, 2 người bị thương
Chiều 25/10, Tuấn; Nguyễn Văn Được, 29 tuổi; Nguyễn Quốc Bình, 30 tuổi (cùng ngụ TP HCM) bị Công an huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre, tạm giữ hình sự về hành vi Cướp giật tài sản. Sáng nay, Tuấn rủ hai đồng phạm đi cướp giật tài sản. Anh ta chạy xe một mình còn Được và Bình đi chung xe. Đến thị trấn Mỏ Cày, chúng giật dây chuyền vàng của người phụ nữ. Bỏ chạy đến quốc lộ 57 qua xã Tân Hội, huyện Mỏ Cày, Tuấn tiếp tục giật dây chuyền nhưng bị nạn nhân chống trả nên ngã xe. Thấy bạn bị người dân vây bắt, Bình và Được quay lại giải cứu. Chúng rút dao đâm anh Dương Văn Định và Trần Văn Nguyễn bị thương. Ba tên sau đó chạy trốn vào vườn dừa của người dân. Cảnh sát bao vây, truy tìm nhiều giờ mới khống chế được chúng. Hoàng Nam