Hiệu phó trường Cao đẳng nghề Cần Thơ bị bắt
Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam bà Trang về tội Giả mạo trong công tác, theo điều 359 Bộ luật Hình sự năm 2015, đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) thực thi hôm 18/11. Nguyễn Như Việt, cựu Trưởng khoa Sư phạm Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Trung ương 3; Nguyễn Đăng Thuần, giáo viên Trung tâm Đào tạo lái xe quận 12 thuộc Trường Cao đẳng Giao thông vận tải Trung ương 3 cũng bị bắt, cùng tội danh với bà Trang. Nhà chức trách cáo buộc, bà Trang cùng bị can Việt, Thuần lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, nhận tiền của nhiều người, sau đó cấp khống Chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ sơ cấp của Trường Cao đẳng nghề Cần Thơ. Khi có chứng chỉ này, họ không phải đi học bồi dưỡng theo quy định.