Người ở nhờ vay nợ, gia chủ bị tạt sơn khắp nhà
Ngày 26/10, Công an quận 1 đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Quang Khương (33 tuổi, quê Hà Nội), Trần Hoàng Quân (30 tuổi) và Vũ Thị Minh Nguyệt (37 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản. Theo điều tra, đầu tháng 10, nhà anh Tuấn (40 tuổi) ở đường Hai Bà Trưng (phường Tân Định) bị tạt đầy sơn đỏ và chất bẩn. Anh này đến công an trình báo, khai không nợ nần và mâu thuẫn với ai. Camera trước nhà ghi nhận hình ảnh đôi nam nữ đi xe máy đã gây ra nhưng không rõ biển số. Giữa tháng 10, camera một lần nữa ghi hình đôi nam nữ đến tạt sơn khi trời tối. Nhiều trinh sát hình sự quận 1 lần theo các manh mối hai kẻ này và xác định được biển số xe. Chiếc xe máy của người đàn ông ở Bình Dương nhưng lâu rồi không sử dụng mà cho Trần Hoàng Quân mượn để đi lại. Cảnh sát sau đó triệu tập Quân, Nguyệt và Khương (kẻ thuê tạt sơn) về trụ sở. Nghi can cầm đầu khai cho Dư Văn Nghệ (29 tuổi, quê Gia Lai) vay 150 triệu đồng, lãi suất 25% mỗi tháng. Người này đưa nhóm Khương đến căn nhà anh Tuấn để viết giấy nợ và nhận đây là nhà mình. Do con nợ không trả tiền, đã bỏ đi nên Khương thuê Quân, Nguyệt với giá 700.000 đồng mỗi lần tạt sơn căn nhà nhằm đe dọa, gây sức ép đòi nợ. Mỗi lần gây án, hai người này đều quay phim gửi Khương để nhận tiền. Anh Tuấn cho biết quen Nghệ qua mối quan hệ xã hội. Người này có đến nhà anh chơi, ở lại ít ngày và hiện ở đâu không rõ. Cảnh sát đang làm rõ thêm hành vi cho vay nặng lãi đối với Khương. Quốc Thắng