Sòng poker tại biệt thự ven sông
Ngày 23/10, 3 người Đài Loan và người đàn ông quốc tịch Mỹ cùng nhóm còn lại bị Công an quận 2 tạm giữ để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Theo cơ quan điều tra, chủ sòng bạc hàng ngày lôi kéo nhiều người đến căn biệt thự ở phường An Phú, quận 2. Hình thức đánh bạc ở đây là dạng bài poker, người chơi phải đổi phỉnh tương đương với các mệnh giá vài triệu đến vài chục triệu đồng để sát phạt. Sòng bạc này hoạt động từ đêm đến rạng sáng hôm sau, ăn thua từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng mỗi ván. Chủ sòng thu tiền xâu mỗi ván 5%, tổng cộng
mỗi đêm thu lợi 20-30 triệu đồng. Sau thời gian theo dõi, Công an quận 2 đột kích căn biệt thự bắt các con bạc, thu giữ 60 triệu đồng, 11 điện thoại... Nhiều người trong sòng còn bị phát hiện dương tính ma tuý. Cơ quan điều tra đang mở rộng, xác minh vai trò của từng người tham gia. Poker được Bộ Nội vụ cấp phép thành lập Hiệp hội Bridge và Poker. Nhiều tỉnh thành đã lập các câu lạc bộ, tham gia thi đấu ở các giải thử nghiệm, song loại hình này vẫn chưa được ngành thể thao ban hành các văn bản hướng dẫn tổ chức thi đấu và tập luyện. Một số câu lạc bộ đã để xảy ra nhiều sai phạm như treo giải thưởng không thông báo cơ quan chức năng, kết nạp thành viên chưa đúng. Do đó, các nhóm tội phạm đã lợi dụng để tổ chức môn thể thao này thành các ổ cờ bạc trá hình. Quốc Thắng