Tiệm kim hoàn 4 lần bị lừa cầm vàng giả
Ngày 27/10, Liên bị Công an quận Bình Tân bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Người đàn bà này cũng là bị can trong vụ án tương tự tại Tiền Giang, đang được tại ngoại hầu tra thì lên Sài Gòn tiếp tục gây án. Cơ quan điều tra đang truy tìm Đặng Văn Quý, 33 tuổi - đồng phạm của Liên. Liên khai, hồi tháng trước hùn vốn 30 triệu đồng với Quý, lên kế hoạch mua trang sức bạc về phủ vàng 9999, tiếp cận các nơi cầm đồ không dùng máy thử (chỉ sử dụng hóa chất kiểm tra bên ngoài) để lừa. Để thăm dò, giữa tháng 9, Quý mua lắc vàng 9999 trọng lượng 5 chỉ, giá hơn 26 triệu đồng, rồi cùng Liên đến tiệm kim hoàn trên đường An Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân) cầm cố 21 triệu đồng. Khi biết tiệm chỉ kiểm tra nữ trang bằng hóa chất, chúng tính kế cho những lần sau. Sau khi chuộc chiếc lắc vàng thật về, vài ngày sau Quý chở Liên đem sợi dây chuyền giả bản lớn, dài hơn 50 cm, quay lại tiệm đề nghị cầm. Quý chờ sẵn xe bên ngoài, Liên vào trong, cầm trót lọt được 43 triệu đồng. Vài giờ sau, bộ đôi tiếp tục quay lại cầm thêm chiếc lắc với giá hơn 40 triệu. Nhiều hôm sau, bộ đôi này tiếp tục cầm trót lọt 2 vụ nữa, lấy được tổng cộng gần 200 triệu đồng. Mới đây, lần thứ 5 Liên đến tiệm vàng, kể lể khó khăn, xin cầm vòng đeo tay và dây chuyền bản lớn để lấy tiền trang trải. Do chủ tiệm đã phát hiện những nữ trang trước đó là giả nên tìm cách giữ chân Liên, báo công an. Quốc Thắng