Móc túi người ngủ say trên tàu điện ngầm
Theo dữ liệu camera, sáng 31/10, Hirasawa đứng cạnh chỗ người say rượu nằm ngủ trên ghế tàu điện ngầm tại thành phố Tokyo. Chờ tàu dừng ở bến, Hirasawa cúi người rút ví của nạn nhân rồi đút vào túi quần sau. Khi Hirasawa bước xuống tàu, người quay video bước theo sau và tri hô. Hai người đàn ông đứng gần đó liền chạy tới khống chế đạo chích, giao cho bảo vệ ga tàu. Sau khi bị bắt giữ về tội Trộm tài sản, Hirasawa phủ nhận cáo buộc, nói "không nhớ sự việc". Quốc Đạt (Theo Japan Today)