Bắn chết người sau câu dọa báo công an
Ngày 20/11, Trường, 32 tuổi, trú xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, khoảng 22h ngày 18/11, ông Hòa, 50 tuổi và con trai Nguyễn Văn, 20 tuổi, trú thôn Đình Hà, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà cùng 3 người đi hai thuyền gỗ thả lưới đánh cá trên sông Nghèn đoạn qua thôn Phù Ích, xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà. Vài chục phút sau, khi thấy Trường cùng 3 người đang đánh cá bằng kích điện trên sông Nghèn, bố con ông Hòa tới truy hỏi và nói đó là hành vi đánh cá tận diệt, dọa báo công an nếu không dừng lại. Hai bên sau đó to tiếng, thách thức nhau. Lúc bị nhóm ông Hòa lái thuyền lại xua đuổi, Trường dùng súng tự chế đáp trả. Hậu quả, ông Hòa bị bắn trúng tim tử vong, anh Văn bị thương vùng đầu, đang cấp cứu tại bệnh viện. Vài tiếng sau khi gây án, Trường bị cảnh sát bắt.