Đôi tình nhân hơn 20 lần ăn trộm trong một tháng
Đôi tình nhân bị Công an quận Ngô Quyền (Công an Hải Phòng) bắt vào chiều 6/11 để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Liên quan vụ án, nhà chức trách cũng bắt: Trần Tuấn Anh (20 tuổi, tỉnh Bắc Giang), Chu Đức Hoàng (31 tuổi, quận Hồng Bàng) và Kiều Thị Chung (29 tuổi, quận Ngô Quyền) để điều tra về hành vi tiêu thụ tài sản người khác phạm tội mà có Nhà chức trách thu hồi tang vật là 7 xe máy và 7 xe máy điện. Hiệp và Hải khai một tháng qua đã gây án liên tiếp tại Hải Phòng. Thời gian trung bình phá khóa mất 3-5 giây. Xe gian được bán cho Tuấn Anh, Hoàng, Chung với giá rẻ để lấy tiền mua ma tuý.