Bị chỉ trích vì lắp máy hát karaoke cho phạm nhân
Trước sự chỉ trích của công chúng, ngày 30/10, nhà tù Jeonju, thuộc tỉnh Jeolla Bắc, ra thông cáo giải thích máy hát karaoke và máy chơi game nhằm mục đích trị liệu, không phải giải trí. Hai ngày trước, ngày 28/10, giới chức nhà tù Jeonju thông báo vừa lắp đặt ba máy hát karaoke và hai máy chơi "đập chuột" để giúp phạm nhân xả stress trong bối cảnh các chương trình tái hòa nhập khác đã bị tạm ngừng do Covid-19 kéo dài. Theo đó, phạm nhân được phép dùng máy hát karaoke miễn phí nếu đăng ký trước. Tử tù hoặc người mắc chứng bệnh tâm thần sẽ được tạo điều kiện nhiều hơn. Việc lắp đặt số thiết bị này có chi phí khoảng 50 triệu won (hơn một tỉ đồng). Sau thông báo của nhà tù, có người đã lập thỉnh nguyện thư trực tuyến vào ngày 29/10 để kêu gọi đóng cửa phòng trị liệu. Theo thỉnh nguyện thư, nhà tù phải có môi trường khắc nghiệt để khiến phạm nhân không muốn quay lại, chi phí mở phòng trị liệu nên được dành ra giúp đỡ nạn nhân tội phạm hoặc người bị thiệt thòi vì "tội phạm đáng bị trừng trị". Cùng ngày, phía nhà tù Jeonju giải thích rằng máy hát karaoke chỉ được sử dụng hạn chế vì mục đích trị liệu đối với những phạm nhân ở tù dài ngày hoặc có tâm lý không ổn định. Tuy nhiên, trước sự chỉ trích ngày càng mạnh mẽ dù đã giải thích, nhà chức trách đang cân nhắc đóng cửa phòng trị liệu nhưng chưa cho biết ngày tháng cụ thể, theo một giới chức tại nhà tù Jeonju. Quốc Đạt (Theo Korea Times)