Bà lão bị nhóm cướp đoạt mạng
Sáng 4/11, thi thể nhiều vết đâm của bà lão được người dân làng Yên Thôn, xã Định Tiến, huyện Yên Định phát hiện. Tài sản, đồ đạc có dấu hiệu bị lục soát, đánh cắp. 14h cùng ngày, nhà chức trách bắt ba nghi can Khương Văn Anh (18 tuổi), Khương Hoàng Hải (15 tuổi) và Khương Văn Khuê (16 tuổi), đều trú tại thôn Yên Thôn. Nhóm cướp nhí khai biết bà Huế ở nhà một mình, đeo hoa tai vàng nên lập kế hoạch đột nhập, cướp tài sản. 22h ngày 3/11, sau khi chơi game, ăn uống tại thị trấn Quán Lào, cả nhóm về nhà Khương Văn Khuê lấy ba con dao. Vượt qua tường rào, chúng gây án với bà lão. Trên đường bỏ chạy, cả nhóm đập lợn tiết kiệm lấy được khoảng hai triệu đồng chia nhau và tiếp tục đến một quán Internet chơi game đến sáng. Khoảng 6h30 ngày 4/11, ba người mang đôi hoa tai vàng đi bán được 15 triệu đồng chia nhau, sau đó về nhà cho đến khi bị bắt. Chính quyền địa phương cho hay, các nghi can đều là những thanh thiếu niên nghiện game và hay trộm cắp vặt tại địa phương. Khương Văn Anh đã có một tiền án về tội cướp giật tài sản, đang trong thời gian chấp hành án treo 30 tháng tù. Bà Huế goá chồng, sống một mình, bốn người con đã lập gia đình riêng, ở xa.