Chủ tịch Công ty Cổ phần đầu tư tập đoàn Đại Nam bị bắt
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, ông Trần Quang Tiến bị khởi tố, bắt ngày 5/11 để điều tra tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Cùng tội danh với ông Tiến, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Đào Quốc Việt, nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải và Thương mại VEAM (Vetranco) - Công ty thành viên của Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM). Quyết định tố tụng với hai nghi được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn cùng ngày 5/11. Việc ra quyết định bắt tạm giam với hai bị can nằm trong diễn biến mở rộng điều điều tra của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an với vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Công ty Cổ phần Vận tải và Thương mại VEAM (Vetranco) - Công ty thành viên của Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM). Theo điều tra, hai ông Trần Quang Tiến và Đào Quốc Việt đã thông đồng ký kết, thực hiện các hợp đồng mua bán hàng hóa khống lòng vòng giữa các doanh nghiệp, chuyển tiền thanh toán trái quy định rồi chiếm đoạt, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản của Nhà nước với tổng số tiền 182 tỷ đồng. Bộ Công an đang điều tra mở rộng vụ án, củng cố chứng cứ để làm rõ hành vi phạm tội của các bị can và những người liên quan, xác minh tài sản để thu hồi, kê biên. Liên quan đến vụ án, kể từ tháng 8/2019, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam, cho tại ngoại với 7 bị can, trong đó bắt giam các ông Trần Ngọc Hà (cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị, cựu Tổng giám đốc VEAM), Nguyễn Mạnh Chung (Giám đốc Công ty TNHH Máy kéo nông nghiệp), Lâm Chí Quang (cựu Tổng giám đốc VEAM); Vũ Quang Tâm (cựu Phó tổng giám đốc, hiện là Thành viên Hội đồng quản trị VEAM).