Tử hình bố dượng đánh chết con trong cơn 'phê thuốc'
Sau hai ngày xét xử và nghị án, chiều 19/11, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Minh Tuấn, 31 tuổi, án tử hình về tội Giết người, 30 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Tuấn là bố dượng của nạn nhân. Lan Anh, mẹ cháu bé, bị phạt tù chung thân và 18 tháng với cùng hai tội danh trên, tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Toà cho biết, bị cáo đang nuôi con nhỏ nên được xem xét tình tiết giảm nhẹ. HĐXX nhận định hành vi của hai bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, bất chấp mọi giới hạn của luân lý, gây phẫn nộ xã hội, cần xử lý nghiêm khắc. Dù hai bị cáo bao biện phạm tội trong khi dùng ma tuý, không tỉnh táo song pháp luật không có bất cứ hình thức giảm nhẹ nào với lý do này. Trong lời nói sau cùng, Lan Anh 3 lần chắp tay quỳ lạy, khóc và xin lỗi mẹ đẻ, nói những ngày qua là quãng đời tồi tệ nhất khi phải chịu bản án lương tâm về cái chết của con. Bị cáo Tuấn xin khoan hồng cho vợ, vì còn một con chung chưa tròn hai tuổi, đồng thời nhận toàn bộ lỗi về mình. Theo bản án, bé Nguyễn Ngọc Minh Minh là con của Lan Anh với người chồng thứ hai. Sau khi ly hôn, bé Minh ở với bà ngoại. Năm 2018, Lan Anh kết hôn với Tuấn. Tháng 10/2019, Lan Anh và Tuấn thuê căn hộ mini ở phường Phương Liên, quận Đống Đa để sinh sống, mua ma tuý về cất giấu và sử dụng dần. Ngày 5/3, hai người đón bé Minh về sống chung song thường xuyên đánh, phạt. Sáng 29/3, cháu Minh đòi ăn bánh gạo trong bữa sáng song bị Tuấn phạt quỳ trong chậu nhựa đến khi xin lỗi mới được tha. Theo cáo trạng, từ 8h sáng 29/3 đến đến 2h sáng hôm sau, Tuấn và Lan Anh 6 lần dùng cán chổi nhựa, kim loại, kim khâu đánh khắp người, khiến cháu bé chấn thương sọ não nặng và tử vong trước khi vào bệnh viện. Tại phiên xét xử, Lan Anh khai do mâu thuẫn với mẹ đẻ nên muốn đón con về tự nuôi dưỡng. Trong quá trình chung sống, "vợ chồng yêu thương, đưa con đi chơi, ăn uống, dạy hát và vẽ. Bé tỏ ra ngoan". Vài ngày sau "do được nuông chiều quá mức", con có biểu hiện lì lợm, không vâng lời khiến họ bực bội nên "tìm nhiều cách dạy dỗ". Nữ bị cáo phủ nhận mọi bản cung trước đó, nói nhận tội do "bị đánh đập, ép cung". Lan Anh nói chưa bao giờ đánh con, Minh tử vong do bị cảm. Song khi luật sư đưa hình ảnh các vết bầm tím khắp thân thể nạn nhân, hỏi "bị cáo có nghĩ con mình chết do bị cảm nữa không?". Lan Anh quay mặt đi, đáp: "Tôi xin phép không trả lời". Trước toà, Tuấn khẳng định chỉ đánh bé Minh 3 lần song không đánh vào đầu nên không nhận trách nhiệm về việc cháu Minh bị chấn thương sọ não, tử vong. Trước đó, Tuấn mua 2,3 triệu đồng ma tuý Metaphetamine về dùng dần và cùng vợ sử dụng trong ngày xảy ra vụ án. Tuấn khai đánh Minh để "giúp vợ dạy dỗ con vì hết cách", không có ý định bạo hành bé đến chết. Trước câu hỏi của VKS: "Đánh, phạt con từ 8h sáng hôm trước đến 2h sáng hôm sau có phải là dạy dỗ hợp lý không?". Tuấn không trả lời. HĐXX dẫn lại lời của hai hàng xóm cạnh nhà vợ chồng Tuấn, cho biết họ thường xuyên nghe thấy tiếng Minh khóc từ tối đến nửa đêm và Tuấn lớn tiếng quát nạt. Khi được hỏi, Lan Anh trả lời hàng xóm "do bướng thì đánh". Phần lớn thời gian tranh luận, luật sư bào chữa cho bị cáo Tuấn chất vấn giám định viên pháp y về kết luận "tử vong do chấn thương sọ não nặng", cho rằng nguyên nhân này chưa rõ ràng, khách quan. Nạn nhân có thể đã tử vong do bệnh lý nền. Luật sư cho rằng không đủ căn cứ kết tội Giết người với hai bị cáo, đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung để giám định lại và xác định tội danh khác. Ba giám định viên khi trả lời đã dẫn lại kết quả giám định, cho thấy mô não nạn nhân có máu chảy lan toả, nội tạng xung huyết mạnh, không có bệnh lý. Tuấn nhiều lần đổ lỗi cho bà Dự, mẹ đẻ Lan Anh, nói "Minh cũng không muốn về ở với bà". Song chính hai bị cáo khai, lúc bị đánh, phạt, cháu Minh vẫn nhắc đến "bà yêu", tức bà ngoại cháu. Bà Dự có mặt tại toà, nhiều lần bật khóc. Bà cho biết Lan Anh sinh Minh được gần ba tháng thì bỏ đi, hơn một năm sau mới về gặp con. Minh từ nhỏ do bà trực tiếp nuôi dưỡng. Bé chậm nói nhưng rất ngoan ngoãn, khoẻ mạnh và vui vẻ. Ngày 5/3, trước khi về nhà vợ chồng Lan Anh, bé không có tổn thương nào trên cơ thể. Bà Dự đề nghị xử lý nghiêm khắc Tuấn, song xin khoan hồng cho Lan Anh. Thanh Vân