Cha có được từ con không?
Vì tình thương với đứa con mang nặng đẻ đau, vợ chồng tôi đã cố gắng bỏ qua và vay mượn khắp nơi, bán hết những tài sản trong nhà để trả nợ cho nó. Hành vi của nó có bị pháp luật xử lý không? Tôi không thể chịu đựng nổi nữa, muốn cắt đứt quan hệ cha con với đứa con bất hiếu này thì phải làm sao? (Vương Thanh). Luật sư tư vấn Pháp luật hiện hành không có bất cứ quy định nào cho phép cha mẹ được chấm dứt quan hệ cha mẹ với con đẻ. Còn Điều 69 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 (Luật HN&GĐ) quy định cha mẹ có quyền và nghĩa vụ thương yêu con, tôn trọng ý kiến của con... Hơn nữa, xét về mặt đạo đức, mối quan hệ cha mẹ con được hình thành trên cơ sở huyết thống, ruột thịt. Do vậy, dù con trai ông đã có những hành xử không đúng, vi phạm chuẩn mực đạo đức, thậm chí vi phạm pháp luật nhưng ông vẫn không được yêu cầu tòa án hay bất cứ cơ quan nhà nước nào giải quyết cho việc "cắt đứt quan hệ cha con". Đối với các hành vi anh ta đối xử tệ bạc với ông bà, có căn cứ xử lý. Tại khoản 2, Điều 70 và 71 Luật HN&GĐ quy định con cái có bổn phận yêu quý, kính trọng, biết ơn, hiếu thảo, phụng dưỡng cha mẹ; có nghĩa vụ và quyền chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ, đặc biệt, khi cha mẹ ốm đau, già yếu... Điều 49, Điều 50, Điều 51 Nghị định 167/2013/NĐ-CP; Điều 185 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017 quy định các chế tài tương ứng mà con cái phải chịu khi có hành vi xúc phạm, ngược đãi, hành hạ cha mẹ. Như vậy, tùy thuộc vào mức độ và hậu quả của hành vi đã gây ra, con trai ông có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo các quy định đã nêu. Cụ thể, có thể bị phạt tiền, phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ hoặc có thể bị phạt tù với mức cao nhất là 5 năm. Do vậy, để đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của mình, tránh xảy ra những sự việc không mong muốn. Ông nên yêu cầu cơ quan nhà nước vào cuộc giải quyết bằng việc làm đơn trình báo, tố giác đến cơ quan công an hoặc tòa án có thẩm quyền. Luật sư Huỳnh Ái Chân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha