Sản xuất xăng giả ở Vũng Tàu
Ngày 5/11, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, nghi can cầm đầu đường dây sản xuất xăng giả này là Lê Văn Nguyên (43 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Vận tải xăng dầu Minh Nguyên, TP HCM) và Nguyễn Văn Nhân (35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH vận tải xăng dầu 89) ở phường 12, TP Vũng Tàu. Trước đó, rạng sáng 31/10, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện xe bồn biển số Trà Vinh đang hút 2.000 lít chất lỏng ở kho hàng Công ty TNHH vận tải xăng dầu 89. Trong kho lúc này có nhiều bồn lớn chứa chất lỏng, các thùng hóa chất, máy móc nằm ngổn ngang. Điều tra bước đầu xác định, Nguyên hợp tác cùng Nhân gom xăng kém chất lượng ở nhiều nơi, tập trung về Vũng Tàu, sau đó dùng chất làm tăng chỉ số Octan (Toluene), chất tạo màu... pha chế tạo thành xăng có thương hiệu mang đi tiêu thụ tại các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai và Trà Vinh. Nguyên và Nhân khai làm xăng giả theo tỷ lệ 7 phần xăng, 3 phần Toluene và chất tạo màu cho vào bồn khoảng 50-60 m3 để trộn. Họ cũng cung cấp xăng đã pha trộn hoặc chưa theo yêu cầu của đối tác. Mỗi lít xăng thu lợi nhuận 400-600 đồng. Giúp sức cho hai giám đốc còn có Nguyễn Minh Chiến (25 tuổi, ngụ Trà Vinh), Nguyễn Đình Ngọc (45 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) và Đỗ Hồng Sơn (28 tuổi, ngụ Quảng Bình). Hiện, số lượng xăng giả nhóm này làm chưa được xác định, song lực lượng chức năng đánh giá là "rất lớn". Vụ án đang được mở rộng điều tra. Trường Hà