Nguyên Giám đốc Sở Ngoại vụ Khánh Hoà bị đề nghị 10-12 năm tù
Chiều 3/11, sau một ngày xét xử, đại diện VKSND TP Nha Trang giữ nguyên quan điểm truy tố ông Trâm, đề nghị mức án 6-7 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ và quyền hạn trong khi thi hành công vụ; 4-5 tù về tội Giả mạo trong công tác. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thụy Phương Thảo (32 tuổi, nguyên Kế toán Sở Ngoại vụ) bị đề nghị mức 3-4 năm tù. Theo VKS, ông Trâm là Giám đốc Sở Ngoại vụ, biết rõ việc làm các giấy tờ giả để người khác được nhập cảnh vào Mỹ là sai, nhưng vẫn thực hiện. Bị cáo còn chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ, chứng từ gây thiệt hại ngân sách hơn 160 triệu đồng. Nguyễn Thuỵ Phương Thảo khi phát hiện sự việc đã không can ngăn ông Trâm, hay báo cơ quan chức năng, mà giúp sức làm các giấy tờ làm giả. Cáo trạng xác định, năm 2015-2016, ông Trâm chỉ đạo cấp dưới làm giả các tài liệu, bảng lương để bổ nhiệm chức Phó chánh văn phòng Sở Ngoại vụ cho Nguyễn Thị Ngọc Thảo (41 tuổi, ở phường Vĩnh Thọ, lao động tự do). Sau đó, ông Trâm tiếp tục chỉ đạo cấp dưới làm giả thư mời của tập đoàn Trần Group với nội dung mời ông Trâm và bà Ngọc Thảo đến Hoa Kỳ, rồi dịch sang tiếng Anh, gửi đến lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đăng ký lịch phỏng vấn, xin cấp thị thực cho cả hai. Bà Thảo sau đó được xuất cảnh sang Mỹ. Ông Trâm còn bị cáo buộc, năm 2015-2017, đã chỉ đạo Nguyễn Thị Phương Thảo lập hồ sơ, chứng từ trong việc chi thanh toán tiền lương, thưởng, phụ cấp cho nhiều người giả là nhân viên của Sở Ngoại vụ, số tiền hơn 160 triệu đồng. Tại tòa hôm nay, ông Trâm thừa nhận đã chỉ đạo làm và ký vào công hàm ngoại giao gửi Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đề nghị cấp thị thực nhập cảnh cho Nguyễn Thị Ngọc Thảo - người không làm việc tại Sở Ngoại vụ. Lý do được bị cáo đưa ra là "có người nhờ và tin tưởng thư mời của tập đoàn Trần Group là thật vì thư này được công chứng tại Mỹ". Ông Trâm phủ nhận các cáo buộc chỉ đạo làm giả quyết định bổ nhiệm, hay ký các bảng lương cho Ngọc Thảo và đề nghị được đối chất với một số người liên quan, trong đó có Chủ tịch Tập đoàn Trần Group. Trong khi đó, Phương Thảo (nguyên kế toán Sở Ngoại vụ) thừa nhận cáo trạng truy tố là đúng. Thảo nói, mọi việc bị cáo làm đều theo chỉ đạo bằng miệng của ông Trâm "vì sợ mất việc" và khẳng định đã lập một lúc 6 bảng lương chèn tên Nguyễn Thị Ngọc Thảo theo chỉ đạo của ông Trâm. Tranh luận với VKS, luật sư bào chữa cho bị cáo Trâm cho rằng, cần thu thập bản chính thư mời được cho là của tập đoàn Trần Group để giám định. Trên cơ sở kết luận giám định mới xác định được chính xác thư mời này là thật hay giả; không thể căn cứ vào lời khai từ người xưng là "Chủ tịch Tập đoàn" nhưng đã thôi đảm nhiệm vai trò này để làm căn cứ buộc tội bị cáo Trâm. Ngoài ra, luật sư cũng yêu cầu cần xác định chính xác số tiền thiệt hại, vì có sự chênh lệch về số tiền giữa các văn bản tố tụng. Ngày mai toà tiếp tục xét xử. Xuân Ngọc