Nữ tài xế mua bán ma tuý lĩnh 15 năm tù
Theo cáo trạng công bố ngày 16/11 tại TAND Hà Nội, 22h30 ngày 8/7/2018, Nhung cùng Nguyễn Thị Cẩm Thu, 24 tuổi, bị Công an Hà Nội bắt tại ngã tư Hồ Tùng Mậu - Nguyễn Cơ Thạch, quận Nam Từ Liêm cùng 200 viên ma tuý Metaphetamine khi lái xe máy đi "giao hàng". Đây là vụ mua bán thứ 3 họ thực hiện trong cùng ngày. Nhung hành nghề xe ôm, chung xóm trọ với Thu và người tình của Thu là Tạ Minh Toản, 45 tuổi. Nhung khai từng nhiều lần được Toản trả tiền để chở Thu đi mua bán hàng cấm. Ngày 8/7, Nhung và Thu hai lần nhận lệnh từ Toản, đi mua chịu ma tuý của vợ chồng Hùng - Chấm tại huyện Gia Lâm với giá 260.000 đồng một viên. Hai phụ nữ sau đó đến nơi ở của Nguyễn Thế Anh, Lê Hồng Phong và Mai Khánh Ly (bạn gái Phong) để bán lại với tổng tiền hai lần giao dịch 37 triệu đồng. Tại chỗ ở của Phong và Thế Anh, số ma tuý này chia nhỏ vào các túi nylon và 15 ống hút nhựa, bịt kín hai đầu, được cất giấu trong hốc trần thạch cao. Lô hàng được bán dần, chưa hết thì công an khám, thu giữ. Trong các bị cáo, Nhung được tại ngoại trong quá trình điều tra và đợi xét xử, do đang mang thai. Tại phiên toà ngày 16/11, Nhung phủ nhận mọi cáo buộc, thay đổi toàn bộ lời khai trước đó tại cơ quan điều tra. Bị cáo khai chỉ chung xóm trọ, không quen Toản và Thu, cũng chưa từng chở Thu đi đâu. Ngày xảy ra vụ án, Nhung chở Thu với vai trò xe ôm, không biết gì về vụ mua bán ma tuý và chỉ đứng ngoài đợi. "Đến tiền xe ôm còn chưa được trả", Nhung nói. Tuy nhiên, cả Thu, Phong và Ly đều xác nhận, Nhung trực tiếp tham gia hai lần mua bán ma tuý, giao hàng và kiểm đếm tiền. Trước lời khai này, Nhung nói "ma tuý ở trong túi Thu, thì chỉ Thu có tội". Trong khi đó, Toản, bị cáo buộc có vai trò chỉ đạo trong vụ mua bán ma tuý, cũng phủ nhận toàn bộ cáo trạng; khai không không biết vợ chồng Hùng - Chấm là ai, cũng không sống với Thu như vợ chồng. Toàn nói gặp Thu nhiều năm trước trong quán karaoke, thấy Thu còn nhỏ, sống xa gia đình nên cho ở nhờ. "Thu yêu tôi nhưng không được đáp lại nên tức tối khai ra tôi", Toản nói song không đưa ra được chứng cứ về việc vô tội. HĐXX nhận định Toản có vai trò chủ chốt trong vụ án, tuyên phạt 17 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma tuý, theo điều 251, Bộ luật Hình sự. Toản có 4 tiền án với các tội danh Mua bán trái phép chất ma tuý, Huỷ hoại tài sản, Chứa mại dâm và cưỡng đoạt tài sản.  Cùng tội danh, Thu Phong và Ly lần lượt bị phạt 15, 9 và 8 năm tù. Vợ chồng Hưng - Chấm không có mặt tại nơi cư trú trong thời điểm điều tra, Thế Anh đã bỏ trốn, cơ quan điều tra tách thành vụ án khác. Thanh Vân