Chạy 'xe xin số' có bị xử phạt không?
Luật sư tư vấn Khoản 3 Điều 6 Thông tư 15/2014/TT-BCA quy định trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, người mua phải đến cơ quan chức năng làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Điều 16 Thông tư 15/2014/TT-BCA quy định các phương tiện được đăng ký tạm thời để tham gia lưu thông trong thời gian chờ đăng ký, bao gồm: ôtô; ôtô sát xi có buồng lái; ôtô tải không thùng; xe mang biển trong thời hạn chờ cấp giấy đăng ký xe, số nước ngoài được cấp có thẩm quyền cho phép tạm nhập, tái xuất có thời hạn (trừ xe hoạt động ở khu vực biên giới có cửa khẩu). Như vậy, xe máy không thuộc các trường hợp này. Trong thời gian chờ đăng ký (cấp Giấy đăng ký xe và biển số), chị không được phép điều khiển xe tham gia giao thông. Nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt. Cụ thể, điểm c khoản 2 Điều 17 nêu rõ chủ xe sẽ bị phạt tiền 300.000-400.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe máy không gắn biển số. Điểm a khoản 2 Điều 17 quy định mức phạt đối với hành vi điều khiển xe không có giấy đăng ký là 300.000-400.000 đồng. Ngoài ra, hành vi điều khiển xe không có giấy đăng ký xe còn phải chịu hình phạt bổ sung là tịch thu phương tiện. Vì vậy, khi xe chưa được cung cấp đầy đủ giấy tờ xe và biển số, chị không nên gắn biển "xe xin số" và tham gia giao thông. Luật sư Huỳnh Ái Chân Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha