Chiếc tủ đông bí ẩn trong xe tải phủ đầy bụi
Ngày 2/6/1991, Denise tốt nghiệp đại học nên cùng các bạn đến thành phố Los Angeles, bang California, xem chương trình ca nhạc ăn mừng. Đêm đó cả đám chơi rất vui vẻ rồi tìm quán bar uống rượu, đến tận lúc đóng cửa mới ra về. Sáng hôm sau, cha mẹ Denise vẫn không thấy con về. Nóng lòng như lửa đốt, gia đình và bạn bè bắt đầu tìm kiếm. Đến tối hôm sau, một người bạn phát hiện xe của Denise trên vỉa hè cách lối ra đường cao tốc xuống bãi biển Newport không xa. Cửa không khóa, trên xe không có ai. Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát cho rằng xe của Denise bị nổ lốp, mất lái lao lên vỉa hè. Hiện trường có vết phanh xe rõ ràng. Ắc quy cạn sạch điện vì bật đèn cảnh báo trong thời gian dài. Đồ dùng cá nhân biến mất, bao gồm túi xách, chìa khóa xe Denise luôn mang theo người. Nhưng bên trong và bên ngoài xe đều bình thường, không có dấu vết vật lộn, cũng không phát hiện vết máu, thoạt nhìn giống như Denise tự rời khỏi. Từ chỗ xe gặp sự cố xuống sườn dốc không xa có khu cư dân nhỏ và một số cửa hàng, cảnh sát cho rằng có khả năng sau khi xe gặp sự cố, Denise đã đi bộ đến khu cư dân xin giúp đỡ. Nhưng kết quả điều tra phủ định suy đoán này, ở đó không có ai nhìn thấy Denise. Chỉ có một nhân viên giao báo nói, khoảng 2h35 thấy chiếc xe này bật đèn cảnh báo nguy hiểm, khi đó xung quanh xe không có người. Dù không biết Denise đi đâu, cảnh sát vẫn có thể xác định thời gian xe xảy ra sự cố và thời gian cô rời khỏi đây là trước 2h35 sáng. Để nhận được nhiều thông tin hơn, cảnh sát đăng ảnh và thông tin cơ bản của Denise trên tấm biển quảng cáo khổng lồ tại nút giao đường cao tốc đó, hy vọng có manh mối mới. Hơn ba năm sau khi Denise mất tích, cảnh sát vẫn không có tin tức gì về cô. Không ai đoán trước được một vụ giao dịch tại thành phố Dowey, bang Arizona vào năm 1994 sẽ giúp cảnh sát vén màn bí mật của vụ án. Một ngày đầu tháng 7/1994, trong buổi triển lãm giới thiệu sản phẩm, Elaine, nữ doanh nhân ngành sơn, gặp được nhà thầu tên John Famalaro. John nói với Elaine và đối tác của cô rằng trong nhà mình hiện có rất nhiều sơn mua khi nhận thầu công trình trước đó, hiện có thể bán lại với giá thấp. Sau thỏa thuận giá, ba người cùng nhau đi xe đến nơi ở của John lấy hàng. Mọi chuyện diễn ra rất thuận lợi, nhưng sau khi trả tiền xong chuẩn bị ra về, Elaine phát hiện một chiếc xe tải đỗ trước cửa nhà John có vẻ khả nghi. Chiếc xe mang biển kiểm soát bang Maine, hiển nhiên đã đỗ ở đây rất lâu khi thân xe bám lớp bụi dày. Trực giác nói với Elaine xe này là đồ bị đánh cắp. Nhưng cô không để lộ ra mà sau khi về đến nhà mới nói chuyện này với người bạn làm cảnh sát. Sau khi tra biển số xe, cảnh sát viên xác nhận đó đúng là chiếc xe đã bị báo mất. Người cuối cùng tiếp xúc với người thuê xe trước khi chiếc xe bị mất cắp chính là John Famalaro. Sớm 13/7/1994, người cảnh sát đến nhà John để xem xét chiếc xe. Trong thùng xe, cảnh sát này phát hiện một chiếc tủ đông, vừa mở ra liền ngửi thấy mùi lạ. Trong làn hơi nước do nhiệt độ thấp tạo thành trong tủ đông, một thi thể bị còng tay lộ ra. Tủ đông được cấp điện qua đường dây điện đấu vào trong nhà. Cảnh sát lập tức bắt John. Nạn nhân là người phụ nữ trẻ, đầu bị tổn thương nghiêm trọng do bị tấn công liên tiếp sau khi đã chết. Dù phần mặt thi thể không thể nhận diện, vân tay vẫn được bảo tồn hoàn hảo. Đối chiếu với kho dữ liệu vân tay người mất tích, cảnh sát xác định người chết là Denise Huber, mất tích ở quận Orange, bang California ba năm trước. Nhà John chất đầy thùng giấy và đồ đạc linh tinh này hoàn toàn không giống nơi ở của người đàn ông hơn 30 tuổi. Nhưng cũng nhờ có thói nghiện tích trữ của John nên cảnh sát tìm được bằng chứng có giá trị. Trong rất nhiều thùng giấy bìa cứng có hai thùng ghi chữ "Giáng Sinh", cảnh sát tìm được quần áo Denise mặc hôm mất tích, bao gồm đồ lót, váy liền áo với vai áo bị xé rách, áo khoác và giày cao gót với phần gót bị mài mòn nghiêm trọng. Sau khi khám nghiệm, cảnh sát cho rằng vết mòn ở gót giầy hình thành do Denise bị người khác kéo lê sau khi mất ý thức. Ngoài ra, cảnh sát còn tìm được ví tiền, chìa khóa xe và thẻ tín dụng của Denise. Ngoài đồ dùng cá nhân của Denise, cảnh sát còn tìm được vỏ hộp đựng còng tay, chìa khóa còng tay, chiếc búa nhổ đinh có vết máu, hai chiếc áo phông và quần bò thuộc về John, một chiếc túi nilon màu trắng cùng loại dùng để trùm lên đầu Denise, cùng với tấm vải bạt màu xám có vết máu đã khô. Kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định trên những vật chứng này chỉ tồn tại ADN của Denise và John. Ngoài các vật chứng nói trên, cảnh sát còn phát hiện một xấp báo cũ và một băng thu hình trong tủ âm tường nhà John. Những tờ báo này đều đưa tin liên quan vụ mất tích của Denise. Nội dung băng thu hình là phóng sự về vụ mất tích. Tất cả bằng chứng đều cho thấy rõ John không thể không có liên quan cái chết của Denise, nhưng chỉ dựa vào những bằng chứng này chưa thể tạo thành chuỗi chứng cứ khép kín hoàn chỉnh. Hiện trường vụ án ở đâu? Chiếc tủ đông đó ở đâu ra? Quá trình gây án của John như thế nào? Sau khi bị bắt, John không hợp tác nên buộc cảnh sát một lần nữa triển khai tìm vật chứng.Trong rất nhiều vật phẩm tại nhà John, cảnh sát lại tìm được một tờ biên lai, thông tin trên đó cho thấy chiếc tủ đông được đặt hàng ngày 10/6/1991, một tuần sau khi Denise mất tích. Địa chỉ giao hàng trên biên lai là kho hàng nằm ở thành phố Laguna Hills, bang California. Theo điều tra, tại thời điểm trên biên lai, John đang nhận thầu công trình, có nơi ở và kho hàng tại Laguna Hills. Cảnh sát nghi ngờ hiện trường vụ án nằm ở ngôi nhà John từng ở hoặc kho hàng hắn từng sử dụng nhưng đã ba năm trôi qua, không ai dám chắc có thể tìm được chứng cứ. Dù vậy, qua tìm kiếm cẩn thận, cảnh sát phát hiện tường và khe sàn nhà trong kho hàng ở Laguna Hills có phản ứng với thuốc thử luminol, chất thử dấu vết máu. Kết quả đối chiếu ADN xác thực vết máu này là của Denise, qua đó chứng minh kho hàng là hiện trường Denise bị hại. Căn cứ các manh mối đã nắm giữ, cảnh sát dựng lại quá trình xảy ra vụ án năm đó: Rạng sáng 3/6/1991, John gặp Denise đang loay hoay vì xe gặp sự cố bên lối rẽ xuống bãi biển Newport. Trước sự giúp đỡ nhiệt tình của John, Denise lên xe của người lạ mà không phòng bị. Nhưng khi vừa lên xe, Denise đã bị John đánh bất tỉnh rồi đưa đến kho hàng ở thành phố Laguna Hills, cách bãi biển Newport 30 km. Tại đây, hắn xâm hại tình dục cô rồi vài ngày sau sát hại. Một chi tiết trong kết quả khám nghiệm của pháp y cho thấy rõ John làm tất cả những việc này trong trạng thái đầu óc tỉnh táo. Denise bị đánh vào đầu sau khi đã bị trùm túi nylon lên đầu, chứng tỏ có ý thức đề phòng vết máu bắn vào người. John không phi tang thi thể mà mua tủ lạnh để bảo quản. Trong một năm sau, hắn còn thu thập tất cả báo chí đưa tin về vụ mất tích của Denise, ghi lại chương trình truyền hình liên quan. Đến tận năm 1992, hắn mới chấm dứt thu thập tin tức về vụ án này, sau khi chuyển nơi ở từ thành phố Laguna Hills, bang California đến bang Arizona. Sau khi biết tin John sát hại Denise, bạn bè và hàng xóm của John lại đều không dám tin, bày tỏ nghi vấn về những suy đoán của cảnh sát. Trong mắt họ, John là người điềm đạm, lễ phép, giàu tinh thần trọng nghĩa. Mọi người đều nhớ hắn từng cứu một phụ nữ trong tay kẻ tấn công bằng dao tại điểm dừng xe buýt... Sinh năm 1957, John là con út trong gia đình có ba anh em. Cha là nhà buôn, mẹ làm nội trợ. Bà mẹ dạy dỗ các con hết sức nghiêm khắc. Ai mắc sai phạm liền lập tức đánh chửi, vì vậy trong nhà thường xuyên vang lên tiếng hét lớn của bà. Bà mẹ yêu cầu các con phải sạch sẽ gọn gàng, nhưng bản thân lại mắc bệnh nghiện tích trữ đồ, khắp nơi trong nhà đều chất đống những đồ đạc linh tinh. Hành vi mâu thuẫn, gần như điên loạn của người mẹ khiến bọn trẻ không hiểu nhưng cũng không thể phản kháng. Sự chi phối của bà với các con còn kéo dài đến chuyện học hành, chọn trường, việc làm, thậm chí quan hệ yêu đương. John lần lượt trải qua ba mối tình, hai lần cuối đều kết thúc sau khi hắn ta còng tay bạn gái vào giường để níu giữ vì sợ đối phương đột nhiên thay lòng đổi dạ. John muốn khóng chế người khác mà quên mất khi nằm trong sự khống chế của mẹ, hắn đã muốn chạy thoát đến mức nào. Ngày 27/5/1991, John từng gọi một cuộc điện thoại dài 42 phút đến đường dây nóng của quận Orange chuyên tư vấn giúp đỡ các trường hợp trầm cảm và muốn tự tử, nhưng không ai biết hắn đã nói gì qua điện thoại. Vài ngày sau, John gây ra vụ án với Denise Huber. Tháng 5/1997, tòa án quận Orange mở phiên xét xử vụ án Denise bị bắt cóc, sát hại. Sau nhiều tháng, ngày 5/9/1997, sau khi nghe tất cả mọi bằng chứng của bên nguyên đưa ra và quan điểm, bồi thẩm đoàn tuyên John phạm tội Bắt cóc, Xâm hại tình dục, và Giết người, án phạt tử hình. Do chính sách của bang California, án tử hình của John không được thi hành. Đến nay, 29 năm sau khi Denise bị hại, John vẫn sống trong khu tử tù, nhà tù St. Quentin, bang California. Khang Diệp (Theo Murderpedia)