Đâm bảo vệ khi bị nhắc đeo khẩu trang ở Mỹ
Ngày 27/10, Jessica và em gái Jayla Hill, 18 tuổi, bị thẩm phán hạt Cook, bang California ra lệnh giam giữ về cáo buộc cố gắng giết người. Công tố viên xác định, ngày 25/10, chị em Jessica bước vào cửa hàng giầy ở địa phương thì được nam bảo vệ 32 tuổi nhắc nhở đeo khẩu trang. Do không tuân thủ, hai người bị yêu cầu rời khỏi cửa hàng. Jayla rút điện thoại ra quay, đồng thời nói sẽ gọi người tới đánh bảo vệ. Jessica cầm thùng rác đập vào mặt đối phương. Hai chị em sau đó cùng đấm người bảo vệ. Theo camera an ninh, dù bị thương, nam bảo vệ vẫn có thể giữ hai chị em trong cửa hàng cho tới khi cảnh sát được gọi tới. Luật sư bào chữa cho rằng cáo buộc với hai chị em Jessica là quá nặng khi họ chỉ tự vệ. Jayla sẽ không rút điện thoại ra ghi hình nếu hai chị em có ý định phạm tội. Khẩu trang là cách đơn giản nhất và là một trong những vũ khí hiệu quả nhất để chống Covid-19. Tuy nhiên, ngay từ đầu, người Mỹ đã không hưởng ứng việc đeo khẩu trang nên bị cho là để lỡ thời cơ vàng chống Covid-19, theo Washington Post. Quốc Đạt (Theo Chicago Sun-Times)