Cựu Giám đốc Sở Y tế Long An lĩnh 3 năm tù
Phán quyết này được TAND tỉnh Long An đưa ra chiều 3/11, sau bốn ngày nghị án. Ông Liêm bị tuyên phạt về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 2 Điều 165 BLHS 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Theo HĐXX, bị cáo thừa nhận thiết bị xuất xứ Nhật Bản giá cao hơn thiết bị xuất xứ Trung Quốc, phù hợp với lời khai của nhà thầu trước đó, bởi khi thay đổi xuất xứ thiết bị, nhà thầu có thêm lợi nhuận nên không có ý kiến về việc khảo sát lại giá. Lời bào chữa của luật sư và bị cáo cho rằng hợp đồng ký kết là hợp đồng trọn gói, nên khi ký phục lục hợp đồng, thay đổi xuất xứ hàng hóa không cần thẩm định giá, là không đúng quy định của pháp luật. Bởi lẽ khi thay đổi xuất xứ hàng hóa từ Nhật sang Trung Quốc, chủ đầu tư không báo cáo cấp có thẩm quyền, không tham khảo, thẩm định giá mà giao cho nhà thầu. Khi thực hiện, nhà thầu lắp đặt thiết bị có xuất xứ Trung Quốc nhưng thanh toán hợp đồng bằng giá xuất xứ Nhật Bản. Toà cũng bác quan điểm của các luật sư cho rằng "bị cáo chỉ thanh toán tiền tạm ứng vì chưa quyết toán, số tiền đã được nhà thầu nộp lại, chưa bị thất thoát ngân sách", bởi thực tế gói thầu đã hoàn thành, có biên bản nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng. Sau đó, bị cáo cũng đã ký biên bản thanh lý hợp đồng, ký giấy rút vốn đầu tư, chuyển giá trị hợp đồng cho nhà thầu, ngân sách không còn quản lý số tiền hơn 900 triệu đồng mà thuộc quản lý của nhà thầu. Việc nhà thầu nộp lại số tiền chỉ là khắc phục hậu quả... "Bị cáo biết hành vi của mình nhưng để mặc cho hậu quả xảy ra", bản án nhận định. Theo cáo trạng, ông Liêm là Giám đốc Sở Y tế từ năm 2007 đến 2017. Năm 2014, Sở Y tế tỉnh Long An được giao nhiệm vụ làm chủ đầu tư công trình tòa nhà 4 cơ quan: Trung tâm kiểm nghiệm dược phẩm mỹ phẩm, Trung tâm giám định y khoa, Trung tâm giám định pháp y, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm. Công ty Đông Nam Á (trụ sở ở TP Tân An) sau đó đề xuất gói thầu, lắp đặt thiết bị điện tử cho công trình này và trúng thầu với giá hơn 1,9 tỷ đồng, ký hợp đồng thi công với Sở Y tế trong 60 ngày. Trong thời gian thi công, ông Liêm biết rõ các thiết bị của hệ thống camera giám sát an ninh đã bị nhà thầu thay đổi xuất xứ, model từ Nhật Bản sang Malaysia, Trung Quốc; từ xuất xứ Mỹ sang xuất xứ Thái Lan... nhưng không chỉ đạo tham khảo lại giá. Cựu Giám đốc Sở Y tế cũng bị cho là không phê duyệt điều chỉnh dự toán để làm cơ sở điều chỉnh lại giá trị hợp đồng đã ký hết, chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa các thủ tục, giấy tờ theo yêu cầu của kế toán, bảo đảm hồ sơ quyết toán trả tiền cho nhà thầu. Nhà thầu tiếp tục cung cấp báo giá thiết bị đã được thay đổi xuất xứ, model giá tương đương với giá thiết bị hợp đồng ban đầu. Do không xem xét, điều chỉnh lại đơn giá thiết bị nên chủ đầu tư đã thanh toán cho nhà thầu cao hơn thực tế thi công, khiến ngân sách bị thất thoát. Tranh luận với VKS trước đó, ông Liêm và 4 luật sư đều cho rằng bị cáo không phạm tội, đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung hoặc tuyên bị cáo không phạm tội. Tuy nhiên, các lập luận này đã bị HĐXX đã bác bỏ, VKS đề nghị xử phạt ông Liêm 3-4 năm tù. Khi được nói lời sau cùng, cựu Giám đốc Sở Y tế vẫn khẳng định mình vô tội, sẽ kháng cáo nếu bị tòa sơ thẩm tuyên phạt án. Hoàng Nam