ADN trên dây giày tố cáo kẻ sát nhân
Khu phố yên tĩnh gần trung tâm thành phố Minneapolis, bang Minnesota, thưa người qua lại, chiều 19/12/2007. Một người phụ nữ trong lúc lái xe vào con hẻm để về nhà chợt thấy chiếc ôtô lạ đang cháy ngùn ngụt. Trong khi chờ cơ quan chức năng xuống hiện trường, bà đã dùng bình chữa cháy dập tắt tàn lửa từ quyển danh bạ điện thoại đang còn âm ỉ trong xe. Khi lửa được dập tắt và khói tan, bà phát hiện thi thể cô gái nằm dài trên băng ghế sau. Hiện trường vụ án là chiếc ôtô thương hiệu Buick đã bị thiêu rụi. Thi thể người phụ nữ được xác định là chủ xe - Kristine Larson, đến từ khu ngoại ô St.Paul Park cách đó 32 km. Khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy nạn nhân đã chết khoảng 12 tiếng trước khi bị đưa vào xe thiêu cháy. Nguyên nhân tử vong do ngạt thở, hung khí gây án là sợi dây buộc giày màu trắng tạo vết hằn rõ nét trên cổ nạn nhân. Ngọn lửa có thể khởi nguồn từ quyển danh bạ điện thọai. Hung thủ đã tạo hiện trường vụ cháy xe nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho các điều tra viên. Hành vi sát hại Larson rất tàn độc, chứng tỏ hung thủ căm hận nạn nhân. Cảnh sát báo hung tin cho mẹ của Larson là bà Deborah Tilson, cùng 3 anh chị em ruột. Đến chia buồn với gia đình đêm đó có Zachery Matthews, chồng cũ của nạn nhân. Anh ta luôn tỏ ra đau đớn, vật vã trước sự ra đi đột ngột của vợ cũ. Điều tra viên khẩn trương lấy lời khai các nhân chứng nhưng không thấy bất kỳ sự liên hệ nào đến cái chết của Larson, ngoại trừ mối quan hệ không hạnh phúc gần đây giữa cô với chồng cũ. Chuyện tình bắt đầu vào năm 2004, khi đó Larson 16 tuổi và Matthews 18. Họ kết hôn và sinh bé trai vào tháng 2/2006, cùng nhau dọn đến căn hộ ở ngoại ô St.Paul Park. Mối tình màu hồng của đôi trẻ nhanh chóng qua mau khi Matthews ngày càng ghen tuông mù quáng. Anh ta kiểm soát, điện thoại cho vợ hàng giờ, bộc lộ xu hướng bạo lực. Khai với cảnh sát, bà Tilson cho biết, một lần đến thăm gia đình con gái, bà không khỏi ngỡ ngàng khi phát hiện những lỗ thủng trên tường hay cửa bị gãy và rơi khỏi bản lề - bằng chứng cho những lần Matthews đánh vợ. Bà Tilson đã nhiều lần tố cáo hành vi bạo hành của con rể. Không chịu đựng được tính ghen tuông vô cớ, Larson nhiều lần muốn ly dị. Đến tháng 5/2007, cô chính thức đệ đơn, mặc cho chồng van xin và thậm chí doạ nhảy sông Mississippi tự tử nhằm níu kéo cuộc hôn nhân rạn nứt. Larson dọn về nhà mẹ đẻ, tốt nghiệp trung học vào mùa hè năm đó, đồng thời theo học lớp pha chế để đi làm kiếm tiền thực hiện ước mơ học y tá. Trong khoảng thời gian này cô bắt đầu quen biết vài người bạn trai mới. Dù giữa Larson và Matthews vẫn chưa thoả thuận chính thức về quyền nuôi con, nhưng cậu bé vẫn được sắp xếp để gặp được cha. Làm việc với cảnh sát, Matthews khai rằng, ngày thi thể vợ cũ được phát hiện, cô hẹn đến đón con về lúc 14h để đưa đi mua quà giáng sinh. Quá giờ không thấy Larson đến, anh ta đã đưa con đi mua đồ chơi bằng xe buýt nội ô. Đến 21h Matthews nhận được tin vợ cũ bị sát hại. Tuy nhiên, quá trình xác minh thông qua hệ thống camera giám sát của Metro Transit, điều tra viên không phát hiện sự hiện diện của cha con Matthews trên tuyến đường được cho là đã đi qua. Matthews trở thành kẻ tình nghi vì đã cho lời khai gian dối. Lần thẩm tra tiếp theo, Matthews cung cấp lời khai hoàn toàn khác. Anh ta nói, khi vừa về đến căn hộ thì phát hiện Larson đã chết và thi thể được giấu vào ngăn tủ bếp. Sợ bị liên luỵ, anh ta bí mật mang thi thể giấu vào trong xe và bỏ lại trong con hẻm ở Minneapolis. Matthews phủ nhận việc đốt xe và khẳng định không có mặt tại hiện trường lúc xảy ra án mạng. Ngay lúc này chuyên gia về vật chứng phát hiện tình tiết mới - trên dây buộc giày siết cổ nạn nhân có dấu vết ADN, nghi của hung thủ, bị trầy xước khi ra tay sát hại nạn nhân. Kết quả giám định sau đó cho thấy tế bào da được tìm thấy là của Matthews. Theo nhận định của các điều tra viên, sự việc tồi tệ có thể bắt đầu do Larson đến đón con muộn khoảng 30 phút, Matthews giận dữ và đánh cô bất tỉnh, sau đó dùng sợi dây giày siết cổ đến chết. Kế đến, hắn mang xác nạn nhân đặt trên ghế sau và lái xe đến con hẻm vắng, xé tờ giấy trong danh bạ điện thoại đốt xe nhằm phi tang chứng cứ. Matthews bị đưa ra xét xử năm 2008 với cáo buộc vì cuồng ghen nên đã ra tay sát hại nạn nhân. Luật sư bào chữa cho Matthews khẳng định thân chủ chỉ phạm tội bỏ mặc thi thể nạn nhân mà không tố giác. Sau 9 giờ thảo luận, bồi thẩm đoàn kết luận Matthews phạm tội giết người cấp độ một, tuyên án tù chung thân không được ân xá. Nguyễn Ngọc (theo NYD News, Fox News)