Hay cãi sếp có phải là lý do bị sa thải?
Công ty làm vậy có phạm luật lao động không. Tôi cần làm gì trong trường hợp này? Luật sư tư vấn Điều 126 Bộ luật Lao động 2012 quy định, người lao động sẽ bị sa thải trong trường hợp sau: 1. Người lao động có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma tuý trong phạm vi nơi làm việc, tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của người sử dụng lao động, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe doạ gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của người sử dụng lao động. 2. Người lao động bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương mà tái phạm trong thời gian chưa xoá kỷ luật hoặc bị xử lý kỷ luật cách chức mà tái phạm. Tái phạm là trường hợp người lao động lặp lại hành vi vi phạm đã bị xử lý kỷ luật mà chưa được xóa kỷ luật theo quy định tại điều 127 của Bộ luật này. 3. Người lao động tự ý bỏ việc 5 ngày cộng dồn trong một tháng hoặc 20 ngày cộng dồn trong một năm mà không có lý do chính đáng. Các trường hợp được coi là có lý do chính đáng bao gồm: thiên tai, hoả hoạn, bản thân, thân nhân bị ốm có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền và các trường hợp khác được quy định trong nội quy lao động. Người sử dụng lao động chỉ được xử lý kỷ luật lao động khi hành vi vi phạm đó được quy định cụ thể tại nội quy lao động đã đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Riêng xử lý kỷ luật lao động bằng hình thức sa thải phải được quy định trong nội quy lao động và tuân theo điều 126 Bộ luật Lao động. Nếu bạn không nằm trong các trường hợp nêu trên đây, việc sa thải là trái quy định. Bạn có thể khiếu nại về kỷ luật lao động theo điều 33 Nghị định 05/2015/NĐ-CP. Cụ thể: Nếu bị xử lý kỷ luật bằng hình thức sa thải không thỏa đáng, người bị kỷ luật sa thải làm đơn khiếu nại đến người sử dụng lao động, hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động cá nhân. Trường hợp người sử dụng lao động có hành vi sa thải, đuổi việc nhân viên trái luật, người lao động được quyền kiện ra tòa án cấp huyện, nơi có trụ sở của người sử dụng lao động. Tranh chấp lao động cá nhân phải thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao động trước khi yêu cầu tòa án giải quyết. Tuy nhiên, tranh chấp hợp đồng lao động theo dạng sa thải hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động thì không bắt buộc phải thông qua thủ tục hòa giải. Người khởi kiện, tức là bạn, phải nộp cho tòa án những loại giấy tờ, tài liệu chứng minh cho quan hệ lao động; những giấy tờ, tài liệu chứng minh cho sự kiện tranh chấp giữa các bên như: - Đơn khởi kiện sa thải trái luật; - Hợp đồng lao động; - Quyết định kỷ luật sa thải; - Biên bản họp kỷ luật sa thải; - Giấy tờ nhân thân (chứng minh nhân dân, căn cước công dân,...) Khi người khởi kiện nộp đơn khởi kiện vụ án lao động và tài liệu, chứng cứ kèm theo, nếu hồ sơ hợp lệ, tòa án sẽ thụ lý giải quyết. Bên cạnh việc khởi kiện, bạn có thể tố cáo người sử dụng lao động tới cơ quan có thẩm quyền. Quyền được tố cáo được pháp luật quy định là quyền của người lao động khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật. Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội