Nghi vấn ngăn cấm tình cảm trong vụ 'bắt cóc' chết người
Quán cà phê của vợ chồng Trần Ngoại Giao (30 tuổi) và Võ Thị Thuý Hằng (29 tuổi) ở xã Long An, huyện Long Hồ, đóng cửa mấy ngày nay. Những người trong nhà tránh tiếp xúc với bên ngoài. Trưa hai hôm trước, 6 người đàn ông 21-35 tuổi mang theo bình xịt hơi cay, roi điện, gậy sắt đi ôtô bảy chỗ từ Bà Rịa – Vũng Tàu đến quán. Họ xông vào xịt hơi cay, kéo chị Hằng lên ôtô. Giao cầm chỉa sắt dài khoảng 1,5m (dùng để lột trái dừa khô) lao vào cứu vợ, đâm thanh niên 28 tuổi tử vong và làm hai người khác bị thương. Sau đó, Giao đến công an đầu thú. Người dân khu vực khá rành về vợ chồng Giao. Họ được đánh giá là chịu khó làm ăn, không mất lòng xóm giềng. Người đàn ông này từng có tiền án về tội Cướp tài sản, mới ra tù 2 năm trước và bắt đầu tu chí làm ăn, hàng ngày chở bia và nước ngọt bán cho người dân trong vùng. Còn Hằng, vợ Giao, vốn là người bản sứ nhưng gần 10 năm trước theo mẹ và em trai đến tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu sinh sống sau khi cha qua đời. Cô vừa quay về quê mua đất lập nghiệp rồi nảy sinh tình cảm với Giao. Tuy nhiên, mối tình này không được gia đình Hằng chấp nhận. Vài tháng trước, đám cưới của cô không có sự hiện diện của nhà gái. Sống gần quán cà phê, người đàn ông 50 tuổi cho biết, khoảng 10 ngày trước cũng có nhóm người hung dữ đến quán đòi đưa Hằng đi chị này không đồng ý. "Đọc báo thấy nói rằng nhóm người lần này do mẹ Hằng kêu đến bắt con gái về. Nhưng chúng tôi nghi ngờ sự việc không chỉ do ngăn cấm chuyện hôn nhân giữa Hằng và Giao mà có khả năng liên quan tài sản, tiền bạc", ông này nói. Trả lời VnExpress, đại tá Huỳnh Thanh Mộng (Phó giám đốc Công an Vĩnh Long) cho biết, trong nhóm đến khống chế đưa chị Hằng ra ôtô có Nguyễn Thanh Nhựt (21 tuổi, em ruột Hằng). Sau khi xảy ra án mạng anh này bỏ trốn, mới ra đầu thú. Cơ quan điều tra cũng phải làm việc với mẹ của Hằng để làm rõ động cơ. "Bước đầu cho thấy gia đình chị Hằng không muốn con gái sống chung với Giao nên thuê người bắt đưa về. Tuy nhiên, đây chỉ là lời khai một phía, chúng tôi đang điều tra", đại tá Mộng nói. Giao bị Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi giết người, hoặc dấu hiệu tội phạm khác. Cảnh sát cũng tạm giữ nhiều người liên quan nhóm nạn nhân về cáo buộc Bắt giữ người trái pháp luật. Cửu Long