Cha chốt cửa phòng cùng hai con, phóng hoả
Ngày 28/10, Công an huyện Hóc Môn và Công an TP HCM cử nhiều người giám sát Khanh tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Anh ta đang được cấp cứu do bị bỏng hơn 50% cơ thể. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng đang nỗ lực cứu con gái 9 tuổi và con trai 6 tuổi của Khanh do bị bỏng toàn thân. Vợ chồng Khanh và hai con ở trong căn nhà hai tầng trên đường Nguyễn Thị Bốc, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Điều tra ban đầu xác định, thời gian gần đây hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Khoảng một tuần trước anh ta đánh vợ bị thương. Tối hôm qua chị vợ không có nhà, Khanh đón hai con đi học về rồi đưa lên phòng ở lầu một. Anh ta khoá cửa nhà, cửa phòng, mở tivi rất to rồi đổ xăng, châm lửa. Lửa bốc cao, bao trùm căn nhà. Người dân xung quanh hô hoán, tìm cách vào cứu những đứa trẻ nhưng bất thành. Cảnh sát PCCC có mặt sau đó, vừa dập lửa, vừa trèo lên ban công tầng một phá cửa vào trong đưa Khanh cùng hai con ra ngoài trong tình trạng bỏng nặng. Bà Nguyễn Thị Hương, 42 tuổi, chủ tiệm tạp hoá đối diện nhà Khanh, cho biết lúc lửa bùng lên hai đứa nhỏ kêu cứu rất nhiều. Khi cảnh sát đưa ra ngoài, quần áo các cháu đã cháy gần hết. Đình Văn - Quốc Thắng