Camera ghi cảnh cô gái bị cướp kéo lê
Video gần một phút do camera trên xe tải của anh Văn Quốc (39 tuổi, ở quận Bình Tân) ghi lại cảnh cô gái bám vào cản yên xe máy do nam thanh niên chạy từ đường số 12 sang đường số 8 ở phường Bình Hưng Hòa. "Khi tôi đang lái ôtô thì xe máy kéo cô gái từ phía sau vọt lên. Có ba xe máy đuổi theo từ phía sau hô 'cướp, cướp...' nhưng đuổi không kịp", anh Quốc nói. Chứng kiến sự việc, anh Nguyễn Văn Đức, chủ cơ sở thua mua ve chai trên đường số 8, cho biết, nạn nhân tiếp tục bị kéo đi khoảng hơn 50 m ra đường số 7 thì buông tay. Tên cướp tẩu thoát về đường Tân Kỳ Tân Quý. Cô gái bị xây xát, được người dân đưa đến Trạm xá phường Bình Hưng Hòa A cách đó một km. "Nạn nhân bị trầy ở hai chân, sau khi băng bó vết thương đã về nhà", nhân viên trạm xá cho biết. Trình báo công an, cô gái cho biết bị giật điện thoại khi đang đứng bên đường. Cảnh sát đã trích xuất camera, lấy lời khai nhận chứng để truy bắt nghi can. Đình Văn