Hỗn chiến từ việc bắn súng nước mắm
Ngày 8/11, Long, 20 tuổi; Đào Trọng Kiên; Nguyễn Thống Quân, 19 tuổi; Võ Tiến Đạt, 17 tuổi và Đào Xuân Đạt, 16 tuổi, cùng trú xã An Dũng, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, khoảng 20h ngày 30/9, trong lúc đi chơi trung thu ở thị trấn Đức Thọ, Long bị Tuyên dùng súng nước chứa nước mắm bắn trúng người nên ấm ức. Tối ba hôm sau, Long rủ Kiên, Quân, Tiến Đạt và Xuân Đạt, mang kiếm tự chế, tuýp sắt, gậy 3 khúc hẹn gặp Tuyên ở công viên thuộc tổ dân phố 5 để "nói chuyện". Tuyên sau đó gọi thêm Vương mang gậy 3 khúc đi theo hỗ trợ. Khi giáp mặt, hai bên to tiếng, lao vào ẩu đả. Trong lúc hỗn chiến, Vương ngã xuống đất, bị nhóm của Long cầm kiếm và gậy 3 khúc chém, đánh vào đầu. Theo cảnh sát, dù nạn nhân chỉ thương tích 4%, song hành vi sử dụng hung khí gây thương tích cho người khác của nhóm Long là rất nguy hiểm, làm mất an ninh trật tự trên địa bàn, cần phải xử lý nghiêm.