Dí súng, cướp ôtô giữa ban ngày ở Mỹ
Sau vụ cướp diễn ra tại thành phố New Orleans, bang Louisiana vào ngày 11/11, ông Hung thấy may mắn vì vẫn còn sống. Khoảng 16h hôm ấy, ông đang đỗ xe bán tải trước cửa nhà thì bị ba kẻ cầm súng tiếp cận, yêu cầu giao nộp chìa khóa xe. Thấy ông Hung không tuân lệnh, một tên cướp dùng súng ngắn đánh gây thâm tím và rách da đầu. Khi ba tên cướp lên xe, ông xông tới mở cửa sau nhưng buộc phải lùi lại trước họng súng. Ông sau đó lật nắp thùng xe cố lấy lại một số đồ nghề sửa chữa điện nhưng không kịp. Nhóm cướp lái xe rời hiện trường. Ông Hung cho biết cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe bị bỏ lại dọc đường cao tốc nhưng số thiết bị ở thùng xe không còn. Sự việc vẫn đang được điều tra. Trước đó, ông cũng từng bị mất xe khi ở chỗ làm. Sau sự việc, con trai ông Hung đã mở chiến dịch quyên góp tiền nhằm giúp bố mua lại dụng cụ làm nghề sửa chữa điện. Hiện tiền quyên góp được gần 5.000 USD. Quốc Đạt (Theo WDSU, NOPD News, Nextshark)