Hai cựu phó tổng BIDV hầu toà trong vụ ông Trần Bắc Hà
Vụ án được xét xử tại TAND Hà Nội trong 10 ngày. Bị hại là Ngân hàng TMCP đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). 29 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo, bị hại, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. HĐXX triệu tập những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan như đại diện UBND tỉnh Hà Tĩnh, Hội đồng tín dụng Trung ương, thành viên HĐQT BIDV, Công ty Bình Hà, Công ty Trung Dũng, Công ty Gang thép Thái Nguyên và gần 100 cá nhân, tổ chức liên quan trong đó có ông Phan Đức Tú, Chủ tịch HĐQT BIDV. Trong phần thủ tục, HĐXX thông báo đã triệu tập ông Phan Đức Tú, Chủ tịch HĐQT BIDV với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan song ông vắng mặt, uỷ quyền cho người khác. Ông Võ Hữu Hào, Phó giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư tỉnh đại diện cho UBND Hà Tĩnh tham dự, ngoài ra còn có đại diện Công ty Bình Hà, Công ty Gang thép Thái Nguyên... VKSND Hà Nội cho hay, tuy thiếu một số nhân chứng, đại diện các bên và nhiều người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan song những người này đã có lời khai trong quá trình điều tra nên đề nghị HĐXX tiếp tục xét xử. Ông Trần Bắc Hà, cựu chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV được xác định là chủ mưu vụ án nhưng tháng 7/2019 đã chết trong trại giam nên được đình chỉ điều tra. 8 cựu cán bộ ngân hàng sẽ bị xét xử về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, theo khoản 3 điều 179 Bộ luật hình sự 1999, gồm: Trần Lục Lang (53 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách quản lý rủi ro), Đoàn Ánh Sáng (59 tuổi, cựu phó tổng giám đốc BIDV phụ trách khách hàng doanh nghiệp), Kiều Đình Hòa (59 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Lê Thị Vân Anh (36 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV chi nhánh Hà Tĩnh), Ngô Duy Chính (57 tuổi, cựu giám đốc BIDV chi nhánh Hà Thành), Nguyễn Xuân Giáp (46 tuổi, cựu phó giám đốc BIDV Hà Thành), Phạm Hồng Quang (41 tuổi, cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Thành), Đặng Thanh Nam (39 tuổi, cựu cán bộ BIDV Hà Thành). 4 người bị xét xử về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 175 Bộ luật hình sự 2015: Trần Anh Quang (38 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đinh Văn Dũng (55 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Bình Hà), Đoàn Hồng Dũng (59 tuổi, cựu giám đốc công ty Trung Dũng), Nguyễn Thị Thanh Sơn (57 tuổi, thành viên góp vốn công ty Trung Dũng, cựu giám đốc Công ty Hà Nam). Theo cáo trạng, từ 2008 đến 2016, ông Trần Bắc Hà giữ chức chủ tịch HĐQT BIDV, đại diện 40% vốn nhà nước tại nhà băng này. Tháng 3/2015, ông Hà lợi dụng chức chủ tịch BIDV đã trực tiếp làm việc với Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh để xúc tiến đầu tư dự án chăn nuôi bò tại địa phương này. Ông Hà sau đó lập công ty sân sau là Bình Hà với mức vốn điều lệ đăng ký 200 tỷ đồng; lập dự án nuôi bò có tổng mức đầu tư hơn 4.200 tỷ đồng, quy mô dự kiến 150.000 con bò một năm. Mục đích để vay vốn BIDV. Từ 2015 đến tháng 11/2018, BIDV chi nhánh Hà Tĩnh giải ngân cho Bình Hà vay hơn 2.600 tỷ đồng. BIDV sau đó không kiểm soát được dòng tiền có được sau kinh doanh để các cổ đông của Công ty Bình Hà sử dụng vốn vay không đúng mục đích, thông qua các nhà thầu chiếm đoạt và chiếm dụng tiền giải ngân. Kể từ khi Bình Hà thực hiện dự án, hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty lỗ luỹ kế tổng cộng hơn 900 tỷ đồng. Tính đến thời điểm khởi tố vụ án hình sự (tháng 11/2018) tổng dư nợ gốc còn hơn 1.200 tỷ đồng. Tổng dư nợ tại BIDV không có khả năng thu hồi gần 800 tỷ đồng. Chủ tịch Trần Bắc Hà còn gây áp lực cho các bị can là cấp dưới ở BIDV chi nhánh Hà Thành để giải ngân cho Công ty Trung Dũng vay 26 khoản, trong đó 20 khoản giải ngân không đáp ứng đúng tỷ lệ tài sản đảm bảo khoản giải ngân cho vay để đảo nợ. Hậu quả, BIDV thiệt hại hơn 864 tỷ đồng. VKSND Tối cao xác định Công ty Trung Dũng và giám đốc Đoàn Hồng Dũng có trách nhiệm hoàn trả cho BIDV số tiền dư nợ hơn 600 tỷ đồng; ông Dũng và vợ là bị can Nguyễn Thị Thanh Sơn còn phải liên đới bồi thường cho BIDV hơn 263 tỷ đồng đã chiếm đoạt.