Buổi đi học cuối cùng của nữ sinh bị sát hại
18h ngày 27/10, trời tối nhìn không rõ mặt người, xe cứu thương nháy đèn đỏ rực chở thi thể nữ sinh Trần Thúy Hiền, 18 tuổi, về giao cho gia đình lo hậu sự. Dọc hai bên đường thôn Gia Khánh, xã Nguyễn Trãi, nhiều người dân đứng chắp tay khấn, ngoái nhìn theo. Xe vừa đỗ trước cửa nhà anh Trần Trung Uý, bố nạn nhân, tiếng than khóc rộ lên. Hiền là con cả trong gia đình, em trai đang học 12. Đầu tháng 10, em đỗ Học viện Ngân hàng với 25,95 điểm. Hai buổi đến trường đầu tiên, nữ sinh được mẹ chở xe máy để giúp quen đường. Từ buổi thứ ba, em tự đi xe đạp điện băng qua đường bờ đê sông Nhuệ ra gửi ở thị trấn Thường Tín cách nhà chừng 5 km, rồi bắt xe buýt đi tiếp. 11h10 ngày 23/10, Hiền rời nhà để đi học buổi thứ năm sau khi vội ăn bát cơm, đi sớm hơn 20 phút. "Từ bé, Hiền thường đi học về rất đúng giờ, đi đâu đều báo bố mẹ. Nhưng 19h30 hôm ấy, không thấy con gái về, điện thoại mất liên lạc nên cả nhà lo lắng đi tìm", anh Uý nói. Cả đêm đó, Hiền vẫn bặt vô âm tín. Hôm sau, gia đình anh nhờ thêm nhiều người thân cùng tìm kiếm và trình báo chính quyền địa phương. Lúc này, anh Uý đã linh cảm lên điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra song vẫn không ngừng hy vọng. Ngày 24/10, nhận được trình báo của gia đình nạn nhân, Công an huyện Thường Tín chỉ đạo các trinh sát kinh nghiệm phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội vào cuộc xác minh, dựng lại hành trình của nữ sinh. Thông tin ban đầu cho thấy, trở về sau ca học, khoảng 18h50 Hiền đi xe đạp điện qua ngã ba xã Văn Phú, đoạn rẽ về đường liên xã Văn Phú - Nguyễn Trãi. Từ đây, cơ quan điều tra không tìm thấy dấu vết nên xác định có dấu hiệu của vụ án cướp tài sản. Ba ngày đêm liên tiếp từ 24/10, nhà chức trách xã Nguyễn Trãi và người thân Hiền "lật tung" các khu cánh đồng ở địa phương và lùm cây dọc bờ đê sông Nhuệ. Cùng lúc, gia đình Hiền đăng tải thông tin lên mạng xã hội nhờ hỗ trợ. Hàng trăm tin nhắn, cuộc gọi báo về song đều không chính xác. Ngày 26/10, cảnh sát triệu tập Trung, 35 tuổi, tình nghi là thủ phạm do trước đó ở địa phương xảy ra vụ trộm cốp pha gần với thời điểm nữ sinh mất tích. Người liên quan khác là Nguyễn Văn Quân, 37 tuổi, đang bỏ trốn. Từ lời khai của Trung, nhà chức trách truy tìm và thu được túi xách màu đen có một vé xe buýt, sổ đoàn viên, sổ tay Học viện Ngân Hàng đều mang tên Trần Thuý Hiền. Trưa 27/10, Trung được đưa tới hiện trường và cảnh sát đã tìm ra thi thể Hiền dưới đám bèo trên sông Nhuệ, cách nơi bị sát hại khoảng 4 km. Cùng ngày, vụ án giết người được khởi tố. Quân bị bắt ở huyện Thường Tín. Trung khai khoảng 18h ngày 23/10 rủ Quân đi trộm cắp hai bộ cốp pha công trình ở xã Tiền Phong, huyện Thường Tín. Trên đường đi tiêu thụ, đến đường đê Sông Nhuệ thuộc xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín, Trung thấy Hiền đứng nghe điện thoại nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Quân sau đó đứng lại trông xe máy, còn Trung đi bộ đến chỗ Hiền bất ngờ đẩy từ sau lưng khiến nữ sinh rơi điện thoại, ngã xuống bờ sông Nhuệ. Nạn nhân nói "tha cho em" song vẫn bị Trung dìm xuống nước. Khi nạn nhân bất tỉnh, Trung đẩy ra lòng sông. Khu vực Hiền đứng nghe điện thoại và bị đẩy xuống sông không có đèn đường. Một bên là sông, một bên là cánh đồng. Trung bán điện thoại cướp được của Hiền với giá 500.000 đồng, bán xe đạp điện 2,8 triệu đồng. 21h cùng ngày, Trung gọi cho Quân đến đón ra khu vực nghĩa trang Hà Hồi sử dụng ma túy. Tại đây, Trung chia cho Quân 700.000 đồng.