Tên cướp cầm đá đánh vào đầu tài xế xe ôm
Ngày 6/11, Công an TP Hạ Long đã bắt Cao Đức Cảnh, trú huyện Đoan Hùng, Phú Thọ để điều tra về hành vi cướp tài sản. Theo cơ quan điều tra, lúc 20h ngày 5/11, Cảnh thuê ông Nguyễn Đức Mạnh, 53 tuổi, trú TP Hạ Long, làm nghề lái xe ôm chở từ Bến xe Bãi Cháy đến khu vực Tuần Châu với giá 70.000 đồng. Khi đến khu vực công trường xây dựng dự án sân golf 36 lỗ thuộc phường Tuần Châu, TP Hạ Long, Cảnh bất ngờ dùng đá đã chuẩn bị sẵn đánh nhiều nhát vào đầu ông Mạnh để cướp xe máy nhãn hiệu Honda Wave và 400.000 đồng. Tuy nhiên, ông Mạnh chống cự quyết liệt nên tên cướp phải bỏ chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân đã chạy vào trụ sở Đội Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ trên sông, biển (Công an tỉnh) cầu cứu, trong tình trạng đầu chảy nhiều máu. Ông Mạnh được đưa đi cấp cứu sau đó. Đội Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ trên sông, biển phối hợp với Công an TP Hạ Long vây bắt nghi phạm. Đến khoảng 1h30, ngày 6/11, Cảnh bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại một nhà hoang trong khu vực Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu. Cao Đức Cảnh khai, mục đích cướp tải sản để lấy tiền chơi game bắn cá.