Nghi can cướp cửa hàng tiện lợi bị bắt
Ngày 23/10, Anh Tuấn, quê Đăk Lăk, bị Công an quận Tân Phú (TP HCM) tạm giữ để điều tra hành vi Cướp tài sản. Bước đầu, Tuấn khai đêm 12/10, anh ta phát hiện cửa hàng tiện lợi trên đường Âu Cơ (quận Tân Phú) vắng người, các nhân viên đang dọn dẹp nên chọn để cướp. Để không ai nhận dạng được, khi vào trong Tuấn mặc áo trùm đầu, bịt khẩu trang, đeo găng tay. Gã đi vài vòng giả vờ xem hàng, rồi rút dao hướng về hai nhân viên đang lui cui dọn hàng, yêu cầu mở tủ đưa tiền, không được tri hô. Thấy hai nhân viên chần chừ, tên cướp vung dao đòi đâm, dùng tay đeo găng lấy 2,5 triệu đồng ở khay tiền chẵn rồi bỏ chạy bộ ra ngoài. Toàn bộ diễn biến sự việc được camera trong cửa hàng ghi lại. Quốc Thắng