Bày khổ nhục kế tìm kẻ giết em gái
Sớm ngày 6/10/1995, Nicole, 15 tuổi, rời nhà để đạp xe tới chỗ làm tại trung tâm mua sắm gần đó. Tuy nhiên, cô bé không bao giờ tới nơi. Tại thời điểm mất tích, Nicole đang sống cùng bà tại thành phố Eindhoven vì mẹ vừa mất từ bốn tháng trước. Nhận tin báo, cảnh sát lập tức lập tổ tìm kiếm Nicole trong khu vực lân cận, tới 18h cùng ngày thì tìm thấy xe đạp của cô bé ở dòng sông gần nhà. Gần hai tuần sau, cảnh sát tiếp tục nhặt được balô của Nicole ở gần con kênh của thành phố Eindhoven. Khu vực quanh con sông, con kênh, và cánh rừng được rà soát nhiều lần trong những tuần tiếp theo nhưng không có kết quả. Cuối cùng, vào ngày 22/11/1995, 7 tuần sau vụ mất tích, người qua đường phát hiện thi thể Nicole trong cánh rừng nằm giữa hai thị trấn Mierlo và Lierop, cách căn nhà nơi cô bé ở với bà chưa đầy 20 km. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Nicole bị hai vết rạn ở xương hàm, một số thương tích ở vùng tay và đầu, và vết đâm chí mạng ở sườn. Nạn nhân bị xâm hại tình dục trước khi chết. Ngay từ đầu, cuộc điều tra đã có rất ít nghi phạm. Tháng 2/1996, một người phụ nữ quen biết với gia đình nhà van den Hurk bị bắt giữ về tội Buôn lậu ma túy. Sau khi bị bắt, người này nói cấp trên của mình trong đường dây ma túy có dính líu tới vụ án mạng. Tuy nhiên, lời khai này bị cảnh sát kết luận là không có căn cứ sau quá trình xác minh. Mùa hè năm 1996, nhà chức trách tình nghi và bắt giữ bố dượng của Nicole cùng Andy van den Hurk, 21 tuổi, con trai riêng của bố dượng. Nhưng chỉ sau ít lâu, cả hai đều được trả tự do và được kết luận là không có liên quan tới vụ án. Trong nhiều năm, vụ án mạng của Nicole đi vào ngõ cụt. Năm 2004, đơn vị chuyên điều tra các vụ án chưa có lời giải của Hà Lan rà soát lại vụ án của Nicole nhưng cũng không tìm được manh mối mới. Tới năm 2011, Andy, con trai riêng của bố dượng Nicole, dường như không chấp nhận được việc vụ án của em gái bị lãng quên trong nhiều năm. Trong lúc đang sống tại Anh, ngày 8/3/2011, Andy nhận tội giết Nicole trong bài đăng trên mạng xã hội. Nhưng chỉ ít lâu sau khi bị bắt giữ và dẫn độ về Hà Lan, Andy lại được trả tự do vì cảnh sát không có chứng cứ buộc tội gì khác ngoài lời khai nhận trên mạng xã hội của Andy. Một thời gian sau, Andy cũng tự rút lại lời thú tội. Trả lời báo chí vào nhiều năm sau, Andy mới cho biết chỉ làm vậy để khiến mọi người chú ý vào vụ án và có lý do khai quật tử thi giám định ADN. Kế hoạch của Andy đã thành công. Tháng 9/2011, cảnh sát Hà Lan khai quật tử thi của Nicole để lấy mẫu ADN. Kết quả giám định cho thấy mẫu vật có chứa ADN thuộc về ít nhất ba người là bạn trai cũ khi ấy của Nicole, Andy, và một người thứ ba. Lúc này, cảnh sát tập trung đi tìm danh tính của người thứ ba. Sau vài năm đối chiếu với những kẻ có tiền án xâm hại tình dục, cảnh sát cuối cùng cũng phát hiện chủ nhân của mẫu ADN lạ là Jos de G, 46 tuổi, kẻ từng bị kết án ba lần về tội Hiếp dâm. Tháng 1/2014, Jos bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc Giết người. Trong một lần gây án trước, Jos từng kéo ngã nạn nhân từ trên xe đạp, lôi vào bìa rừng để xâm hại. Thủ đoạn và địa điểm gây án được cho là tương tự vụ án của Nicole. Ngoài ra, theo nhân chứng, Jos từng cãi nhau và rời nhà bạn gái cũ trong tâm trạng bực tức vài giờ trước khi Nicole mất tích. Trong quá trình chuẩn bị xét xử, luật sư bào chữa tấn công độ tin cậy của chứng cứ ADN vì mẫu vật lấy từ thi thể Nicole còn chứa ADN thuộc về bạn trai cũ của nạn nhân và của Andy. Vị luật sư lập luận nạn nhân có thể đã quan hệ thuận tình với Jos và cũng có thể đã quan hệ với nhiều người khác. Tới tháng 7/2014, Jos được hủy cáo buộc Giết người nhưng tiếp tục bị khởi tố về tội Ngộ sát và Hiếp dâm. Phiên tòa xét xử Jos diễn ra vào tháng 11/2015 và kéo dài hơn một năm. Trong quá trình này, mẫu ADN trên người Nicole phải được đem đi giám định lại bằng phương pháp phân tích mới. Dù vậy, kết quả giám định vẫn xác nhận ADN của Jos đã xuất hiện trên người nạn nhân. Jos cũng khai rằng "có thể đã quan hệ thuận tình với nạn nhân" nhưng không nhớ rõ. Phản bác, công tố viên lập luận trước khi chết, Nicole bận đi học, đi làm, và dành thời gian cho bạn bè. Nạn nhân không thể có thời gian hẹn hò nên không thể có quan hệ thuận tình với Jos. Tháng 10/2016, công tố viên đề xuất mức án 14 năm tù. Ngày 21/11/2016, Jos bị kết tội Hiếp dâm, lãnh án 5 năm tù. Hắn được tuyên vô tội đối với cáo trạng Ngộ sát vì thẩm phán nhận định việc ADN của Jos xuất hiện trên người nạn nhân không đủ để kết án. Sau phiên sơ thẩm, công tố viên kháng nghị bản án. Cuối cùng, ngày 9/10/2018, Jos bị tòa phúc thẩm kết án về cả hai tội Hiếp dâm và Ngộ sát, lãnh 12 năm tù. Bản án được tòa tối cao Hà Lan giữ nguyên vào tháng 6 vừa qua, qua đó chấm dứt vụ án mạng của Nicole van den Hurk sau 25 năm không có lời giải. Quốc Đạt (Theo The Comet, NL Times, Stuff)