Ba bảo vệ xịt sơn vào ôtô bị khởi tố
Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Thắng và Nguyễn Xuân Loan, 65 tuổi, Nguyễn Văn Tâm, 56 tuổi, về tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản theo điều 178 Bộ luật hình sự 2015 được Công an quận Hà Đông ra ngày 17/11. Theo điều tra, cả ba bị can làm nhiệm vụ bảo vệ và trông giữ xe tại chung cư CT7 Dương Nội. Thấy nhiều ôtô đỗ qua đêm tại khu vực không thuộc phạm vi trông giữ của công ty mình, Thắng bàn với ông Loan và Tâm xịt sơn vào thành xe để khiến chủ sở hữu phải đưa phương tiện vào gửi trong hầm hoặc bãi gửi thuộc quyền quản lý của chung cư. Ngày 7/11, Thắng đưa 70.000 đồng cho Tâm và Loan mua hai bình sơn màu đỏ. 4h hôm sau, Loan cảnh giới để bảo vệ Tâm xịt sơn đỏ lên 10 ôtô đỗ lề đường. Một cư dân chung cư CT7 cho biết khu vực các ôtô bị xịt sơn không được phép đỗ xe, song nhiều người vẫn đỗ dù nhiều lần bị nhắc nhở. "Chúng tôi ở đây cũng bức xúc vì hành động này nên mong người dân ý thức hơn, gửi xe vào bãi đúng quy định để đảm bảo trật tự", người này nói.