Phúc 'XO' được giảm 2 năm tù
Bản án được tòa phúc thẩm đưa ra sáng 6/11, đối với Phúc, 37 tuổi, về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma tuý. Đồng phạm của Phúc, Nguyễn Thị Mộng Đang cũng được giảm từ 9 tháng tù xuống còn 3 tháng 6 ngày tù - được trả tự do ngay tại tòa. Đối với 6 bị cáo còn lại, HĐXX giữ nguyên mức án vì cho rằng bản án sơ thẩm đã xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ, không có tình tiết mới. Trước đó, Phúc không thể tự đi vào phòng xử do căn bệnh ở chân, phải bám cổ bị cáo khác khi di chuyển. Chủ quán karaoke XO Pharaon được phép ngồi trả lời thẩm vấn. Lần lượt trình bày lý do kháng cáo, Phúc cùng đồng phạm nhận bản thân thiếu hiểu biết nên mới phạm tội, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, Phúc nghẹn giọng: "Mức án 12 năm tù đối với bị cáo là quá nặng. Bản thân bị cáo bị teo cơ, không thể đi lại bình thường, con còn nhỏ, mẹ bị tai biến nằm một chỗ. Rất mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo". Đại diện VKSND Cấp cao đánh giá bản án sơ thẩm của TAND TP HCM đã "đúng người, đúng tội", đề nghị HĐXX bác toàn bộ kháng cáo. Theo bản án sơ thẩm, Phúc thuê giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh (quận 12, TP HCM) với giá 20 triệu đồng mỗi tháng, hoạt động từ tháng 8/2018. Để tăng doanh thu và lôi kéo khách, Phúc cho khách sử dụng ma túy khi đến đây vui chơi, phải trả phụ thu 200.000 đồng một giờ. Trường hợp khách sử dụng bàn DJ và nhân viên chỉnh âm lượng, quán thu thêm 400.000 đồng mỗi tiếng. Nhóm khách VIP này được bố trí chơi ở tầng hầm và lầu 3, 4, 5. Cơ quan điều tra xác định, từ khi hoạt động đến khi bị bắt Phúc thu lợi khoảng 600 triệu đồng. Sau 4 tháng theo dõi, rạng sáng 10/4/2019, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM ập vào quán karaoke XO, bắt quả tang khoảng 100 người có dấu hiệu phê ma túy; thu giữ nhiều thuốc lắc. Trong đó, 80 người có kết quả xét nghiệm dương tính, bao gồm 30 nhân viên quán. Dương Trang