Người chịu án oan lâu nhất Trung Quốc được bồi thường
Ngày 30/10, ông Hoàn nhận quyết định bồi thường từ tòa án cấp cao tỉnh Giang Tây. Cũng tại đây hơn hai tháng trước, ông Hoàn được minh oan trong vụ án mạng của hai bé trai, sau gần 27 năm mang tội. Theo đó, khoản bồi thường 4,96 triệu nhân dân tệ (hơn 17 tỷ đồng) mà ông Hoàn nhận được sẽ bao gồm 3,39 triệu nhân dân tệ đền bù việc ngồi tù oan, 1,57 triệu nhân dân tệ bù đắp tổn thất tinh thần. Đây được cho là khoản tiền bồi thường án oan lớn nhất từ trước tới nay tại Trung Quốc, theo The Paper. Nhận quyết định thay em, anh trai ông Hoàn nói chấp nhận mức tiền dù ít hơn nhiều so vớiyêu cầu là 22,3 triệu nhân dân tệ. "Hoàn dự định trước tiên sẽ mua nhà cho hai con trai để bù đắp khoảng thời gian không ở bên chăm sóc, số còn lại dùng khi về hưu", người anh cho biết. Ông Hoàn, người thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, bị tình nghi là thủ phạm sau khi hai bé trai nhà hàng xóm bị giết vào tháng 10/1993. Hai năm sau, ông bị tòa trung cấp thành phố Nam Xương tuyên phạt tử hình về tội Cố ý giết người, cho hoãn thi hành án hai năm. Trong đơn kháng cáo, ông Hoàn khẳng định nhận tội do bị cảnh sát ép cung. Ngoài ra, ông cũng không được có luật sư trong khi mức án lên tới án tử hình, vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng hình sự. Kháng cáo được tòa cấp cao tỉnh Giang Tây chấp nhận, bản án của ông Hoàn bị hủy do tình tiết vụ án chưa được làm rõ và thiếu chứng cứ. Nhưng trong phiên tái thẩm vào tháng 11/2001, ông vẫn bị tòa trung cấp thành phố Nam Xương kết tội. Ông Hoàn và gia đình một mực kêu oan. Tháng 3/2019, tòa cấp cao tỉnh Giang Tây mở lại hồ sơ để xem xét lại chứng cứ. Trong buổi làm việc này, luật sư của ông Hoàn chỉ ra rằng chứng cứ tìm thấy tại hiện trường không đủ kết tội. Trước tòa, công tố viên cũng cho rằng giữa hai bản cung nhận tội ông Hoàn ký nhận năm 1995 có nhiều điểm không thống nhất về địa điểm, thời gian, thủ đoạn. Điều này đặt nghi vấn nghiêm trọng về độ xác thực của lời thú tội. Cuối cùng, ngày 4/8, tòa cấp cao tỉnh Giang Tây đồng ý với lập luận của các bên và tuyên ông Hoàn vô tội do không đủ chứng cứ. Với hơn 26 năm ngồi tù, ông Hoàn là người Trung Quốc chịu án oan lâu nhất từ trước tới nay. Quốc Đạt (Theo China Daily, The Paper)