Bênh mẹ vợ, con rể đánh chết người
Ngày 16/11, Sơn và Nguyễn Cô Khá (24 tuổi, quê Kiên Giang) bị Công an quận Bình Tân tạm giữ vì liên quan vụ ẩu đả khiến anh Nguyễn Trọng Huy Vũ (45 tuổi) tử vong. Theo điều tra, tối hôm trước, anh Vũ xảy ra mâu thuẫn, cãi vã với mẹ vợ của Sơn (50 tuổi) tại khu trọ ở đường Ấp Chiến Lược, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Từ trong nhà, Sơn cùng Khá chạy ra đánh anh Vũ nhưng được nhiều người can ngăn. 30 phút sau, khi anh Vũ đi ra trước phòng trọ, Sơn cùng bạn cầm nón bảo hiểm lao vào đánh túi bụi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu song đã tử vong tại bệnh viện do xuất huyết não, đa chấn thương. Sáng nay, cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. Đình Văn