Người phụ nữ bị cướp sát hại
Ngày 28/10, Công an TP HCM cùng quận Phú Nhuận tung nhiều trinh sát truy tìm hung thủ, sau khi xác định vụ cháy nhà bà Nga trong hẻm Nguyễn Đình Chiểu, phường 3, là có chủ ý. Đây là vụ án giết người, cướp tài sản và đốt nhà để phi tang. Bà Nga mua căn nhà 4 tầng này 3 tháng trước, sống một mình. Chiều hôm qua, thấy khói lửa bốc lên từ lầu một căn nhà bà này, người dân tri hô, tìm cách dập lửa nhưng không thể tiếp cận do nhà khoá cửa. Khoảng 30 phút sau, cảnh sát cứu hỏa dùng rìu phá cửa sắt để vào trong. Khi dập tắt đám cháy, họ phát hiện thi thể bà Nga đã cháy sém, có nhiều thương tích. Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra xác định nạn nhân đã tử vong ở lầu hai trước khi nhà cháy, cổ có nhiều vết đâm; nhiều tài sản bị mất... Quốc Thắng