Câu truy vấn của bạn là: 'Bộ' and 'trưởng' and 'Nội' and 'vụ' and 'Pháp' and 'Gerald' and 'Darmanin'
Có 1 văn bản tìm được:
Văn bản truy vấn được:
Văn bản 206: 
Pháp sắp trục xuất 231 người sau vụ thầy giáo bị chặt đầu
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin cho biết kế hoạch trục xuất những người nước ngoài nằm trong Hồ sơ Cảnh báo Phòng chống Tấn công khủng bố (FSPRT) là một phần trong phản ứng của chính phủ sau vụ giáo viên lịch sử Samuel Paty bị chặt đầu vì cho học sinh xem tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed tuần trước. FSPRT là danh sách do cảnh sát và tình báo Pháp thiết lập nhằm theo dõi các hoạt động của các đối tượng Hồi giáo cực đoan. Darmanin cho biết ông muốn hành động nhanh chóng để đáp trả vụ sát hại thầy Paty. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó lên án đây là "cuộc tấn công khủng bố Hồi giáo". Bộ trưởng Damarin trong chuyến đi đến Morocco tuần trước yêu cầu chính phủ nước này chấp nhận thỏa thuận trả về 9 công dân bị Pháp trục xuất, đồng thời dự định gặp các quan chức Algeria, Tunisia để thảo luận thỏa thuận tương tự. Trong danh sách sắp bị trục xuất có 180 người đang ngồi tù và 51 cá nhân sẽ sớm bị bắt, theo giới chức Pháp. Hơn 850 người nhập cư bất hợp pháp đã bị liệt vào FSPRT. Bộ trưởng Darmanin cũng yêu cầu các cơ quan Pháp rà soát kỹ lưỡng hơn về những người muốn xin tị nạn ở Pháp. Thầy giáo Samuel Paty bị chặt đầu chiều 16/10 gần trường trung học nơi ông làm việc ở Conflans Saint-Honorine, vùng ngoại ô cách trung tâm thủ đô Paris khoảng 30 km về phía tây bắc. Một bức ảnh chụp thi thể của thầy giáo Paty và tin nhắn nhận tội đã được tìm thấy trong điện thoại của nghi phạm Abdullakh Anzorov, 18 tuổi, người gốc Chechnya. Công tố viên chống khủng bố Jean-Francois Ricard hôm 17/10 cho hay Paty từng là mục tiêu bị đe dọa trên mạng vì cho học tròng trong lớp xem tranh nhà tiên tri Mohammed. Biếm họa nhà tiên tri bị coi là điều cấm kỵ trong đạo Hồi. Theo công tố viên, trước khi gây án, nghi phạm đã tìm đến trường của thầy giáo, tiếp cận các học sinh và yêu cầu họ chỉ mặt người thầy. Khi cảnh sát tới hiện trường, y đã dùng dao đe doạ, buộc lực lượng hành pháp phải nổ súng tiêu diệt. Giới chức Pháp đã bắt 11 người liên quan vụ sát hại giáo viên, không rõ những người này có nằm trong kế hoạch trục xuất của Paris hay không. Trong số này có 4 người thân của nghi phạm, bị bắt ngay sau vụ tấn công hôm 16/10, 6 người tiếp theo bị bắt vào ngày 17/10, trong đó có bố của một học sinh và một nhà truyền giáo được truyền thông Pháp mô tả là phần tử Hồi giáo cực đoan. Hàng chục nghìn người ngày 18/10 tuần hành ở nhiều thành phố của Pháp để tưởng nhớ thầy giáo Paty. Mai Lâm (Theo Fox News)
