Ở độ cao 9.100 m so với mặt biển, một thành viên tổ lái vội vã lao ra cửa sổ lớn bên sườn trinh sát cơ P-8A Poseidon của hải quân Mỹ.Anh ta chỉ về phía một tiêm kích hai động cơ, màu trắng xanh xuất hiện chớp nhoáng ở phía trái chiếc Poseidon trước khi biến mất khỏi tầm nhìn. Tiêm kích Su-27 không quân Nga vừa tiếp cận chiếc P-8A nhằm cảnh cáo quân đội Mỹ cẩn trọng ở khu vực gần bán đảo Crimea.Quân đội Mỹ thường triển khai oanh tạc cơ hoặc trinh sát cơ áp sát không phận của Nga, đặc biệt là ở Biển Đen. Phi cơ Mỹ và NATO không xâm phạm vùng trời Nga, nhưng tiêm kích Nga thường xuyên cất cánh buộc chúng chuyển hướng trước khi đến gần biên giới.Cuộc chạm mặt của chiếc P-8A diễn ra an toàn. Phần lớn những vụ chạm mặt đều không gây nguy hiểm, dù 90% chuyến bay trinh sát của Mỹ trên Biển Đen đều bị tiêm kích Nga áp sát, theo quân đội Mỹ. Dù vậy, các tổ lái hải quân Mỹ không thể vì vậy mà cảm thấy tự mãn."Hiểm họa lớn nhất là tính toán sai lầm. Phía Nga thường xuyên tiếp cận và giám sát máy bay Mỹ. Họ thường hành động chuyên nghiệp và an toàn, nhưng đôi khi thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp", đại tá Tim Thompson, chỉ huy Nhóm tác chiến số 67 hải quân Mỹ, cho biết.Trong chuyến bay, tổ lái P-8A đã phát hiện trên 10 tàu chiến Nga, trong đó có một tàu ngầm lớp Kilo, cùng 7 máy bay quân sự các loại. Hiện diện gần đó là một số oanh tạc cơ chiến lược B-52H Mỹ và ba chiến hạm NATO. Mọi động thái đều được giám sát bởi những cảm biến hiện đại nhất của Mỹ, bao gồm các hệ thống radar và máy quay hồng ngoại được kiểm soát bởi 5 trạm điều khiển đặt dọc sườn trái phi cơ."Chúng tôi theo dõi nhiều thứ. Phương tiện Nga thường không bật hệ thống tự động nhận diện (AIS) dân sự. Chúng tôi phải phát hiện họ, sau đó tiến lại gần để quan sát, nhận dạng và gửi thông tin", đại úy Hollis Kennedy, chỉ huy tổ bay, cho biết.Mỹ tiến hành nhiều chuyến bay trinh sát mỗi tuần ở Biển Đen nhằm phô trương sức mạnh với Nga, cũng như trấn an các đồng minh trong khu vực. Moskva triển khai một phi đội tiêm kích hạng nặng Su-27 tới Crimea sau khi sáp nhập bán đảo năm 2014. Chúng được giao nhiệm vụ chặn máy bay NATO tiến về phía đông Biển Đen và áp sát biên giới Nga.Trên buồng lái P-8A, phi công Daniel Loudon giải thích lý do khiến những cuộc chạm mặt luôn khiến tổ bay Mỹ hồi hộp. "Chúng tôi không thực sự biết máy bay Nga đang làm gì. Đó có thể là phi công mới hoặc những người khó dự đoán. Đó luôn là thử thách", đại úy Loudon nói.Tiêm kích Nga có tốc độ và khả năng cơ động cao, dễ dàng đổi hướng bay và độ cao trong chớp mắt.Trinh sát cơ P-8A Mỹ được phát triển trên khung thân máy bay chở khách Boeing 737. Loudon nói rằng "quá trình điều khiển rất thú vị, hệ thống lái có độ phản hồi cao". Tuy nhiên, nó được thiết kế cho những chuyến bay bằng, ít thay đổi hướng và độ cao, chứ không phải những cuộc chạm trán ở khoảng cách gần với tiêm kích Nga.Đó là điều từng xảy ra với oanh tạc cơ B-52H hôm 28/8, khi hai tiêm kích Su-27 Nga bay sát đuôi và kẹp máy bay Mỹ ở giữa. Video quay từ buồng lái chiếc B-52 được Lầu Năm Góc công bố cho thấy một chiếc Su-27 tiếp cận từ phía sau bên trái, sau đó tăng tốc và vọt qua trước mặt oanh tạc cơ Mỹ. Cú cắt mặt khiến chiếc B-52H rơi vào vùng nhiễu động và rung lắc.
Hạm đội 6 hải quân Mỹ hôm 26/5 cho biết hai tiêm kích Su-35S của Nga "kèm chặt" ngay phía sau trinh sát cơ P-8A. "Hành động này được xác định là không an toàn và thiếu chuyên nghiệp, do các phi công Nga áp sát chiếc P-8A, hạn chế khả năng cơ động an toàn của máy bay trong thời gian 64 phút", hải quân Mỹ ra thông cáo cho hay.Chuẩn đô đốc Anthony Carullo, chỉ huy hoạt động tác chiến của Lực lượng Hải quân Mỹ tại châu Âu (USNFE), cho biết những chuyến bay trinh sát ngày càng trở nên quan trọng trong bối cảnh Nga mở rộng hoạt động quân sự ở Biển Đen, Địa Trung Hải, biển Baltic, biển Barents và Bắc Băng Dương.Quan hệ giữa Moskva và phương Tây xấu đi kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Nước này đã tăng cường các đợt diễn tập, tuần tra và áp sát nhiều khu vực tại châu Âu. Moskva bác bỏ cáo buộc gây hấn, cho rằng đây là biện pháp đáp trả những hành động khiêu khích của NATO."Chúng tôi ở đây để duy trì theo dõi những động thái của họ. Đó là thông điệp tới tất cả đối thủ tiềm tàng, cũng như đồng minh và đối tác", chuẩn đô đốc Carullo nói thêm.Vũ Anh (Theo CNN)