Tạp chí thời trang Trendi hôm 9/10 đăng trên tài khoản Instagram bức ảnh Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin, 34 tuổi, mặc áo vest khoét cổ sâu, bên trong không mặc áo sơ mi và áo ngực.Ngay lập tức, phần bình luận bên dưới tràn ngập những lời chỉ trích gay gắt từ người dùng mạng xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng hình ảnh này rất không phù hợp với chức vụ của bà Marin. Họ cho rằng bức ảnh này rõ ràng không giúp ích gì khi được chụp trong sân dinh thự chính thức của Thủ tướng.Tuy nhiên, nhiều tờ báo đã bênh vực nữ Thủ tướng và bày tỏ sự ngưỡng mộ với "vẻ đẹp", "sự mạnh mẽ" và "độc lập" của bà. Một số người thậm chí còn nói Marin chắc chắn là thủ tướng xinh đẹp nhất thế giới. Bà Marin hiện là thủ tướng trẻ nhất thế giới.Nhiều người ủng hộ Marin, đặc biệt là phụ nữ, đã mở chiến dịch bảo vệ Thủ tướng khi đăng những bức ảnh ăn mặc và tạo dáng giống bà. Ngay sau đó, hashtag #imwithsanna (Tôi ủng hộ Sanna) xuất hiện, làm dấy lên phong trào chụp ảnh giống bà Marin và ngày càng được nhiều người ủng hộ.Bà Marin là con của một người mẹ đơn thân và xuất thân từ tầng lớp lao động. Bà là thành viên đầu tiên trong gia đình học xong trung học và có bằng đại học. Bà nhận được nhiều sự ngưỡng mộ từ khi trở thành Thủ tướng cuối năm 2019, nhưng cũng gây không ít tranh cãi.Đây không phải lần đầu tiên một lãnh đạo Phần Lan gây chú ý vì cách ăn mặc. Tổng thống Urho Kekkonen (nhiệm kỳ 1956-1982) từng mặc trang phục như hipster, thậm chí thống chế Carl Gustaf Mannerheim (1867-1951) còn từng khỏa thân trên lưng ngựa.Huyền Lê (Theo Sputnik)