Lần cuối cùng Đệ nhất phu nhân Melania Trump cập nhật về tình hình sức khỏe của mình là hơn một tuần trước, nói rằng bà chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ, sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo cả hai vợ chồng đều nhiễm nCoV hôm 2/10.Trump đã quay lại với chương trình tranh cử bận rộn ở chặng nước rút, bắt đầu bằng cuộc mít tinh ở Florida tối 12/10, nhưng Nhà Trắng chưa cho biết bao giờ bà Melania sẽ xuất hiện trở lại.Vai trò của Đệ nhất phu nhân Melania trong những tuần cuối chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump vẫn là câu hỏi mở, trong bối cảnh ông chủ Nhà Trắng dường như đang cố tận dụng hết mức quãng thời gian ít ỏi trước ngày bầu cử để bù đắp cho chuỗi ngày ông phải điều trị Covid-19 và phải ngừng các sự kiện vận động đông người."Gia đình tôi biết ơn tất cả những lời cầu chúc và sự ủng hộ từ mọi người! Tôi đang cảm thấy ổn và tiếp tục nghỉ ngơi tại nhà", Melania đăng trên Twitter hôm 5/10. "Cảm ơn đội ngũ y bác sĩ ở khắp mọi nơi và tôi muốn tiếp tục gửi lời cầu nguyện tới tất cả những người đã bị bệnh hay có thành viên gia đình bị ảnh hưởng bởi virus".Một điểm tích cực mà thông tin Melania nhiễm nCoV mang lại cho Nhà Trắng là nó làm lu mờ lùm xùm trước đó liên quan đến băng ghi âm của Stephanie Winston Wolkoff, cựu cố vấn cho bà. Trong băng ghi âm, Đệ nhất phu nhân Mỹ phàn nàn về việc phải trang trí Nhà Trắng dịp Giáng sinh. Bà cũng tỏ ra không quan tâm tới tình cảnh của những trẻ em nhập cư phải lưu trú trong các trung tâm giam giữ Mỹ sau khi bị chia tách khỏi cha mẹ ở biên giới Mexico.Wolkoff còn kể chi tiết về quá trình bà trở nên bất hòa với Melania trong một cuốn sách mới mà theo Nhà Trắng là chứa đầy sự "sai trái và hoang tưởng".David B. Cohen, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Akron, nhận định băng ghi âm của Wolkoff đã "gây tổn hại" đáng kể đối với hình ảnh của Melania, đặc biệt sau khi Tổng thống Trump tuyên bố rằng ông phải có trách nhiệm giúp mọi người nói "Chúc mừng Giáng sinh" một lần nữa."Bằng cách giữ bà ấy sau cánh cửa đóng kín, họ sẽ khiến mọi câu chuyện lắng xuống", Cohen cho hay.Tuần này, Trump có một lịch trình hoạt động dày đặc, vận động tranh cử gần như mỗi ngày ở Pennsylvania, Iowa, Bắc Carolina, Georgia rời trở về Florida. Trong khi đó, Văn phòng Đệ nhất phu nhân Mỹ đến ngày 13/10 vẫn chưa cập nhật thêm về tình trạng cũng như lịch trình của bà.Lần cuối cùng công chúng nhìn thấy Đệ nhất phu nhân là vào ngày 29/9, khi bà cùng Tổng thống Trump đến Cleveland dự buổi tranh luận đầu tiên giữa ông với đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden.Trước chuyến đi tới Cleveland, bà dự một sự kiện tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, vào ngày 26/9, nơi Tổng thống Trump giới thiệu ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao Amy Coney Barrett trước các khách mời. Đây được cho là sự kiện "siêu lây nhiễm" biến Nhà Trắng thành ổ dịch Covid-19. Một số vị khách sau đó được xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo cựu thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer, Đệ nhất phu nhân Melania có lẽ muốn "cân nhắc kỹ lưỡng và chọn lọc hơn" về cách mà bà bắt đầu lại công việc sau khi hồi phục. Melania được biết đến là người rất kín tiếng và thường hoạt động theo thời gian biểu riêng, ít liên quan tới Tổng thống Trump."Có lẽ bà ấy cũng muốn áp dụng một cách tiếp cận khác trong lần xuất hiện trở lại này", Spicer nói.Đệ nhất phu nhân Melania nhất quán hơn chồng mình trong việc khuyến khích người dân thực hiện các biện pháp phòng Covid-19. Tổng thống Trump không ít lần mỉa mai đối thủ Biden vì thường xuyên đeo khẩu trang. Hôm 12/10, tại cuộc vận động tranh cử ở Florida, ông chủ Nhà Trắng cũng không đeo khẩu trang. Cả ông và Đệ nhất phu nhân Mỹ đều không đeo khẩu trang tại sự kiện "siêu lây nhiễm" ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, hồi tháng trước.Trump đồng thời còn di chuyển nhiều hơn trong thời gian cao điểm của đại dịch. Những nơi ông đến còn bao gồm cả các thành phố được coi là "điểm nóng Covid-19". Đệ nhất phu nhân Melania phải chờ tới giữa tháng 9 mới đến New Hampshire trong lần xuất hiện một mình đầu tiên bên ngoài Washington kể từ thời điểm dịch bùng phát.Hồi tháng 5/2018, Đệ nhất phu nhân Melania từng nhập viện Walter Reed một tuần để phẫu thuật thận. Bà dưỡng bệnh tại Nhà Trắng gần một tháng trước khi nối lại các hoạt động.Vũ Hoàng (Theo AP)