Bộ Quốc phòng Azerbaijan ngày 14/10 ra tuyên bố cho biết họ đã thực hiện hai cuộc tấn công riêng biệt vào đêm 13/10 để phá hủy các bệ phóng tên lửa đạn đạo ở Armenia. Hệ thống OTR-21 Tochka được triển khai ở các khu vực của Armenia giáp với quận Kalbajar của Azerbaijan, nơi nằm dưới sự kiểm soát của phe ly khai.Azerbaijan cáo buộc bệ phóng tên lửa của Armenia nhắm mục tiêu vào các thành phố Ganja, Mingachevir và các khu vực đông dân cư khác của Azerbaijan. Đây dường như là lần đầu tiên Azerbaijan tuyên bố tấn công các mục tiêu bên trong Armenia kể từ khi giao tranh ác liệt nổ ra vào tháng trước giữa lực lượng Azerbaijan và lực lượng ly khai do Armenia hậu thuẫn ở khu vực Nagorno-Karabakh.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Shushan Stepanyan xác nhận các địa điểm quân sự trong khu vực đã bị tấn công. "Cuộc tấn công được thực hiện chỉ dựa vào giả định rằng các thiết bị đó sẽ nhắm vào các khu định cư dân sự của Azerbaijan", bà viết trên Twitter."Rõ ràng cáo buộc này không có bất kỳ cơ sở nào. Không một tên lửa, quả pháo hoặc quả đạn nào được bắn về hướng Azerbaijan. Để đáp trả, quân đội Armenia có quyền nhắm mục tiêu vào bất kỳ cơ sở quân sự và hoạt động chiến đấu nào trên lãnh thổ Azerbaijan", bà viết thêm.Nagorno-Karabakh là tỉnh phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân cư là người Armenia, luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát.Tranh chấp quyền kiểm soát Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây.Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan tại khu vực Nagorno-Karabakh và vùng lân cận nổ ra từ hôm 27/9 là một trong những xung đột nghiêm trọng nhất suốt nhiều năm qua. Chiến sự kéo dài suốt nhiều ngày, khiến hơn 400 binh sĩ và dân thường hai phía thiệt mạng.Armenia và Azerbaijan sau đó đã chấp nhận một lệnh ngừng bắn tại vùng Nagorno-Karabakh có hiệu lực từ ngày 10/10. Tuy nhiên, hai bên đã cáo buộc nhau vi phạm lệnh ngừng bắn chỉ vài phút sau thời điểm thực thi.Phương Vũ (Theo AFP)