Trong số những người bị bắt giữ hôm 13/10 có lãnh đạo phong trào biểu tình Jatupat Boonpattararaksa và ca sĩ Chaiamorn Kaewwiboonpan. Cảnh sát cho biết những người bị bắt sẽ bị buộc tội thích đáng."Người biểu tình hôm nay không tuân thủ luật pháp, vì vậy cảnh sát phải hành động để lập lại trật tự và không có hành động nào không phù hợp", phát ngôn viên chính phủ Anucha Burapachai nói.Ngay sau khi 21 người bị bắt, hàng trăm người biểu tình đã xô xát và ném sơn xanh vào cảnh sát, đồng thời hét lớn "hãy thả bạn của chúng tôi ra" khi đoàn xe chở Vua Maha Vajiralongkorn đi qua.Hồi đầu ngày, vài giờ trước khi đoàn xe hoàng gia dự kiến đi qua Tượng đài Dân chủ Bangkok, người biểu tình đã đối đầu với hàng rào cảnh sát và một số người ném sơn xanh. Cảnh sát đã dỡ bỏ một căn lều được dựng lên cho cuộc biểu tình và kéo một số người lên xe công vụ.Sau căng thẳng, đoàn xe chở nhà vua Thái Lan đi qua phía bên kia đường. Người biểu tình giơ cao 3 ngón tay biểu tượng cho phong trào chống chính phủ và yêu cầu thả những người bị bắt.Phong trào biểu tình dâng cao ở Thái Lan từ giữa tháng 7 nhằm yêu cầu Thủ tướng Prayuth Chan-ocha từ chức, cải cách chế độ quân chủ, xây dựng hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Cung điện Hoàng gia đến nay chưa đưa ra bình luận nào về cuộc biểu tình hay yêu cầu cải cách.Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của cha ông, Quốc vương Bhumibol Adulyadej được nhân dân tôn kính.Khi rời cung điện cuối ngày hôm nay, Vua Vajiralongkorn và Hoàng hậu vẫn được hàng nghìn người ủng hộ hoàng gia đứng dưới mưa chào đón. Nhiều người chỉ trích đám đông biểu tình."Họ có thể được dạy rằng chế độ quân chủ không có ý nghĩa gì với đất nước này. Nhưng tôi muốn nhắc nhở họ rằng quốc gia của chúng tôi tồn tại tới ngày nay là nhờ có thể chế mạnh mẽ", Narongsak Poomsisa-ard, một người ủng hộ hoàng gia 67 tuổi, nói.Thanh Tâm (Theo Reuters)