Thông tin được công bố tại phiên họp của ban lãnh đạo đảng cầm quyền Dân chủ tự do (LDP) ngày 13/10, theo TTXVN.Ông Suga đánh giá cao vai trò của ASEAN vì khu vực này có vị trí trung tâm ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, khu vực Tokyo muốn thúc đẩy thực hiện tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Nhật Bản hy vọng thế giới biết rằng nước này mong muốn đóng vai trò lãnh đạo trong việc duy trì hòa bình và góp phần tạo dựng phồn vinh tại khu vực.Theo Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi, chuyến công du đầu tiên của Tân Thủ tướng đến Việt Nam và Indonesia có ý nghĩa quan trọng trong việc thực hiện tầm nhìn Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Khi xác định hợp tác quốc tế là rất cần thiết, Tokyo mong nhận được sự ủng hộ của nhiều nước đối với tầm nhìn nói trên.Nhật báo Yomiuri đưa tin chính phủ Nhật Bản dự kiến công bố kế hoạch hỗ trợ Việt Nam triển khai chăn nuôi công nghệ cao trước chuyến đi của ông Suga. Đây là một phần trong kế hoạch cung cấp tổng cộng 500 triệu yen (gần 4,75 triệu USD) cho 23 dự án tại 9 quốc gia thành viên của ASEAN. Các dự án này nhằm giải quyết các thách thức liên quan tới năng suất nông nghiệp và chất lượng y tế mà các nước Đông Nam Á đang phải đối mặt.Ông Suga trở thành tân Thủ tướng Nhật Bản sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội hôm 16/9. Ông thay thế cựu thủ tướng Abe Shinzo, người phải từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ.Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973, hai bên đang duy trì khuôn khổ Quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng. Hôm 1/10, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam hoan nghênh Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm Việt Nam.Việt Anh 