Thông tin được Bộ trưởng Lục quân Mỹ Ryan McCarthy đưa ra tại hội nghị Hiệp hội Lục quân Mỹ (AUSA) được tổ chức trực tuyến ngày 13/10, song không nêu cụ thể thời gian và địa điểm thử nghiệm tên lửa này.Một phát ngôn viên của lục quân Mỹ sau đó xác nhận Bộ trưởng McCarthy đề cập đến vụ thử Phương tiện lướt Siêu vượt âm Chung (C-HGB) của hải quân tại bãi thử ở Hawaii ngày 19/3. C-HGB rời bệ phóng, "đạt tốc độ siêu vượt âm và lao xuống khu vực mục tiêu định sẵn", hải quân Mỹ cho biết trong thông cáo.Vũ khí siêu vượt âm có tốc độ khoảng 6.000-12.000 km/h, có tầm bắn và khả năng cơ động cao hơn so với tên lửa đạn đạo, giúp nó có thể xuyên thủng lớp phòng thủ tên lửa của đối phương.C-HGB bao gồm đầu đạn, hệ thống dẫn đường và tấm chắn nhiệt sẽ đóng vai trò nền tảng cho tên lửa tấn công siêu vượt âm của Lầu Năm Góc. Các quân chủng của Mỹ đều đang phát triển vũ khí siêu vượt âm phù hợp với đặc thù hoạt động của mình.Lục quân Mỹ đang nghiên cứu phát triển vũ khí siêu vượt âm phóng từ mặt đất và dự kiến biên chế khẩu đội đầu tiên vào năm 2023. Lockheed Martin được chỉ định là nhà thầu tích hợp tổ hợp vũ khí chính lên bệ phóng di động, Dynetics Technical Solutions đảm nhận phát triển khung thân phương tiện lướt siêu vượt âm cho lục quân Mỹ.Trong cuộc phỏng vấn với trước thềm AUSA, trung tướng Neil Thurgood, phụ trách chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm, cho biết lục quân Mỹ dự kiến thử nghiệm lần đầu vũ khí siêu vượt âm vào năm tài khóa 2021, sau đó là ba lần thử khác vào năm tài khóa 2022.Lục quân Mỹ cũng lên kế hoạch bàn giao một tên lửa siêu vượt âm cùng bệ phóng cho một đơn vị vào cuối năm tài khóa 2021.Mỹ thừa nhận chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm của mình tụt hậu so với đối thủ như Nga và Trung Quốc. Nga cuối năm 2019 đưa hệ thống vũ khí siêu vượt âm Avangard vào biên chế, trong khi siêu tên lửa Kinzhal đã đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu từ năm 2018.Hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov hôm 7/10 phóng thử tên lửa Zircon và dự kiến tham gia ít nhất ba cuộc thử nghiệm khác, trong đó gồm bắn mục tiêu tàu sân bay.Nguyễn Tiến (Theo Defense News)