Phát ngôn viên chính phủ Cyprus Kyriakos Koushos hôm nay cho biết nội các nước này đã nhất trí hủy chương trình "hộ chiếu vàng" trong một cuộc họp khẩn cấp, theo đề xuất của Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Nội vụ."Đề xuất của hai bộ trưởng dựa trên những điểm yếu, cũng như tình trạng lợi dụng và khai thác các điều khoản trong chương trình đầu tư tồn tại lâu nay", ông Koushos phát biểu trước báo giới, nói thêm rằng "hộ chiếu vàng", chương trình đã mang lại 8,25 tỷ USD, sẽ chấm dứt vào ngày 1/11.Động thái của quốc đảo Địa Trung Hải được đưa ra vài giờ sau khi kênh Al Jazeera, trụ sở ở Qatar, phát sóng cảnh quay cáo buộc các quan chức đang cố gắng giúp một người có án hình sự được cấp hộ chiếu Cyprus, nhưng đây chỉ là "khách hàng ảo" do phóng viên dàn dựng."Các phóng viên chìm của chúng tôi đã đóng giả người đại diện cho một tội phạm hư cấu, sau đó được đội ngũ luật sư và chuyên viên bất động sản hướng dẫn hoàn thành quá trình đăng ký Chương trình Đầu tư Cyprus, cuối cùng dẫn đến những chính trị gia cấp cao", Al Jazeera đưa tin.Những người liên quan, bao gồm Chủ tịch Quốc hội Cyprus Demetris Syllouris, phủ nhận mọi hành vi sai trái. Syllouris hôm nay cho biết ông sẽ rời vị trí cho tới khi cảnh sát điều tra xong các cáo buộc.Cyprus bắt đầu chương trình cấp hộ chiếu để đổi lấy các khoản đầu tư lớn từ năm 2007, nhưng chính sách này được đẩy mạnh hơn sau khủng hoảng kinh tế năm 2013 tại quốc đảo. Liên minh châu Âu (EU) từng gây áp lực nhằm kêu gọi Cyprus cải cách chương trình, do lo ngại nó có nguy cơ mở đường cho các băng nhóm tội phạm xâm nhập vào khu vực.Tháng trước, Al Jazeera cũng đưa tin hàng chục người đã nộp đơn xin "hộ chiếu vàng" đang bị điều tra hình sự, chịu lệnh trừng phạt quốc tế hoặc đang thi hành án tù. Hiện nay, số tiền tối thiểu cần đầu tư để được cấp hộ chiếu Cyprus là 3 triệu USD. Những người sở hữu hộ chiếu này tự động được cấp quyền công dân ở toàn bộ 27 quốc gia thành viên EU.Theo Al Jazeera, danh sách cá nhân sở hữu "hộ chiếu vàng" gồm những người có ảnh hưởng chính trị (PEP) hoặc triệu phú như Chủ tịch Hạ viện Afghanistan Mir Rahman Rahmani, cựu nghị sĩ Ukraine Volodymyr Zubky, Taka Mikati, em trai của cựu thủ tướng Lebanon Najib Mikat.Ánh Ngọc (Theo AFP)