Trong phiên xét hỏi tại tòa án liên bang ở Grand Rapids, bang Michigan hôm 13/10, đặc vụ Richard J. Trask II của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết Thống đốc Northam và một số quan chức khác trong chính quyền từng bị một nhóm chống chính phủ lên kế hoạch bắt cóc.Trask cho hay nhóm nghi phạm đã họp bàn ở Dublin, bang Ohio vài tháng trước, thảo luận về "các mục tiêu khả thi" để "bắt giữ một thống đốc đương nhiệm". Tên của Thống đốc Virginia được nhắc tới, vì ông là người đã ban bố lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhằm hạn chế Covid-19.FBI đã cảnh báo cho đội vệ sĩ của Northam trong suốt quá trình điều tra, theo Alena Yarmosky, thư ký báo chí của Thống đốc Virginia. Thống đốc không được thông báo về điều này "vì giao thức an ninh", Yarmosky cho biết, nhưng nói thêm "ông và gia đình không gặp nguy hiểm".Đây dường như là lý do nhóm nghi phạm trên từ bỏ kế hoạch bắt cóc Northam và chuyển hướng mục tiêu sang Thống đốc bang Michigan Gretchen Whimer, người cũng ban bố các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt ngăn Covid-19. FBI cũng phát hiện ra âm mưu này và bắt 13 nghi phạm trong nhóm.Tuần trước, 13 người liên quan tới âm mưu chống lại Thống đốc Whimer bị truy tố nhiều tội liên bang bao gồm khủng bố, âm mưu bắt cóc và sở hữu vũ khí. Giới chức trách cho hay những người này liên quan tới nhóm dân quân Wolverine Watchmen, đã bàn về kế hoạch xông vào tòa nhà quốc hội Michigan và kích động nội chiến.Hồng Hạnh (Theo New York Times)