"Là một công dân của đất nước này, tôi đã quan sát Joe Biden trong chiến dịch tranh cử và tôi lo ngại ông ấy không có năng lực trí tuệ, khả năng nhận thức để đảm đương vai trò tổng tư lệnh và nguyên thủ quốc gia của chúng ta", Jackson nói trong một hội nghị qua điện thoại do chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump tổ chức hôm 13/10.Jackson, 53 tuổi, đang tranh cử với tư cách ứng viên đảng Cộng hòa vào Hạ viện. Ông thừa nhận chưa bao giờ đích thân điều trị cho Biden và bình luận của ông thể hiện lo ngại của một công dân hơn là một bác sĩ hay ứng viên.Jackson lưu ý ông "hiện không hành nghề y" và không "cố chẩn đoán từ xa" cho Biden."Như nhiều người dân ở đất nước, tôi lo ngại ông ấy không phù hợp với công việc. Như tôi đã nói trước đây, làm tổng thống là công việc đòi hỏi nhiều yêu cầu từ quan điểm nhận thức", Jackson nói. "Bạn phải am hiểu tình hình, nói năng mạch lạc. Bạn phải xử lý rất nhiều thông tin và đảm đương nhiều nhiệm vụ. Biden hiện có một khoảng thời gian thực sự khó khăn về vấn đề tập trung, nhiệm vụ duy nhất của ông ấy lúc này là đứng trước cử tri và cố giải thích điều gì đó".Một cuộc khảo sát của Fox New tuần trước cho thấy Biden dẫn trước Trump với tỷ lệ 53-43 sau cuộc tranh luận tổng thống gây tranh cãi và xét nghiệm dương tính nCoV của Tổng thống. "Tôi nhắc cho ông nhớ đến cuộc tranh luận đầu tiên", Andrew Bates, phát ngôn viên của Biden, đáp trả nghi ngờ của Jackson.Jackson là bác sĩ Nhà Trắng từ năm 2013 đến năm 2018, phục vụ cả cựu tổng thống Barack Obama và Trump. Trump đề cử Jackson làm Bộ trưởng Các vấn đề Cựu chiến binh năm 2018, nhưng sau đó ông rút khỏi việc xem xét bổ nhiệm giữa những cáo buộc về hành vi sai trái. Jackson phủ nhận những cáo buộc này.Trump nhiều lần đặt câu hỏi về sự nhạy bén trí tuệ của Biden trước cuộc bầu cử năm 2020, gọi ông là "Joe gật gù" trong các cuộc vận động tranh cử. Trump hôm 13/10 đăng Twitter rằng Biden đã có một "ngày đặc biệt tồi tệ" và cáo buộc cựu phó tổng thống không thể nhớ tên thượng nghị sĩ Mitt Romney, nhầm lẫn đang tranh cử vào Thượng viện và quên mất đang ở bang nào.Huyền Lê (Theo Fox)