Lực lượng người nhái thuộc hải quân Ba Lan ngày 13/10 tiến hành quá trình vô hiệu hóa quả bom khổng lồ Tallboy được phát hiện dưới đáy kênh đào Piast ở thành phố Swinoujscie, đông bắc nước này. Phương pháp đốt thuốc nổ được lựa chọn, bởi thuốc nổ Torpex bên trong quả bom có độ ổn định cao.Tuy nhiên, trong lúc quá trình đốt thuốc nổ đang diễn ra, quả bom đã bị kích hoạt và phát nổ, tạo ra một cột nước khổng lồ giữa lòng kênh."Nó được coi là đã bị vô hiệu hóa, không còn gây nguy hiểm. Tất cả thợ lặn công binh đều ở ngoài vùng nguy hiểm", Grzegorz Lewandowski, phát ngôn viên Hải đội Phòng thủ bờ biển số 8 hải quân Ba Lan, cho biết.Giới chức thành phố Swinoujscie hôm 12/10 phải sơ tán 751 cư dân trong bán kính 2,5 km quanh quả bom để bảo đảm an toàn cho quá trình tháo gỡ, đồng thời bác bỏ khả năng chủ động kích nổ bom do lo ngại vụ nổ sẽ phá hủy cây cầu cách đó 500 m.Quả bom Tallboy, còn có biệt danh là "bom động đất", được không quân Anh thả xuống gần thành phố Swinoujscie nhằm tiêu diệt tuần dương hạm Lutzow của phát xít Đức hồi năm 1945. Quả bom không phát nổ và cắm sâu dưới đáy kênh đào Piast kết nối sông Oder với biển Batic, cách mặt nước 12 m và chỉ có phần mũi nhô lên.Tallboy dài 6,4 m, đường kính gần một mét, nặng 5.400 kg, trong đó khoảng 2.400 kg là thuốc nổ Torpex D1, có sức mạnh tương đương 3,6 tấn thuốc nổ TNT. Bom Tallboy được thiết kế để cắm sâu xuống lòng đất, sau đó kích nổ để tạo sóng xung kích và chấn động để phá hủy mục tiêu.Vũ Anh (Theo NBC News)