Hàng nghìn người theo chủ nghĩa bảo hoàng hôm qua tập trung ngoài hoàng cung Thái Lan bất chấp trời mưa nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất cố vương Bhumibol Adulyadej, cha của Vua Maha Vajiralongkorn.Sau khi kết thúc một buổi lễ tưởng niệm trong hoàng cung lúc gần 20h, Vua Vajiralongkorn và Hoàng hậu Suthida đã cùng các thành viên khác trong hoàng gia đi bộ ra bên ngoài gặp gỡ và chào những người dân trên đại lộ Na Phra Lan và Ratchadamnoen. Đám đông mặc áo mưa, quỳ gối trên vỉa hè và chắp tay cúi chào khi thấy Nhà vua và Hoàng hậu.Vua Vajiralongkorn, 68 tuổi, người dành phần lớn thời gian sống ở Đức, đang có chuyến trở về Thái Lan hiếm hoi nhân ngày giỗ của cha ông. Dù Thái Lan đang chứng kiến phong trào biểu tình đòi cải cách chế độ quân chủ, Hoàng gia vẫn dành được sự ủng hộ của một bộ phận người dân.Khi rời cung điện chiều hôm đó, Vua Vajiralongkorn và Hoàng hậu Suthida cũng vẫy chào và mỉm cười trước hàng nghìn người ủng hộ đang đứng dưới mưa. Họ mặc áo vàng, cầm hoa và ảnh của nhà vua quá cố. Phía bên kia đường, hàng trăm người biểu tình đụng độ với cảnh sát và hò hét đòi thả những người bị bắt giữ.Nhiều người ủng hộ hoàng gia chỉ trích đám đông biểu tình."Họ có thể được dạy rằng chế độ quân chủ không có ý nghĩa gì với đất nước này. Nhưng tôi muốn nhắc nhở họ rằng quốc gia của chúng tôi tồn tại tới ngày nay là nhờ có thể chế mạnh mẽ", bà Narongsak Poomsisa-ard, 67 tuổi, nói.Cung điện Hoàng gia đến nay chưa đưa ra bình luận nào về cuộc biểu tình hay yêu cầu cải cách.Anh Ngọc (Theo Bangkok Post, Reuters)