New York Times, Wall Street Journal và Washington Post là ba trong số các tờ báo lớn không cử phóng viên đi theo Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông quay lại vận động tranh cử tuần này. Các tờ báo cho biết họ lo ngại những sự kiện của Trump không thực hiện các biện pháp cơ bản để bảo vệ sức khỏe cho phóng viên.Tổng thống Mỹ, người vừa nhiễm nCoV và phải nằm viện ba đêm, vẫn tỏ ra không muốn thay đổi thói quen của mình. Trên đường tới buổi vận động tranh cử ở Florida hôm 12/10, ông đã bước lên chiếc Không lực Một, nơi có cả các phóng viên đi cùng, mà không đeo khẩu trang.Ít nhất ba phóng viên tác nghiệp tại Nhà Trắng đã được xác nhận dương tính nCoV trong hai tuần qua, trong đó có phóng viên Michael D. Shear, người từng đi trên Không lực Một.Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng, tổ chức điều phối nhóm phóng viên đi theo tổng thống để đưa tin, đang phải chật vật tìm những người sẵn sàng đi theo Trump. Các phóng viên kỳ cựu gọi đây là hiện tượng lạ, đặc biệt trong bối cảnh chỉ còn ba tuần nữa tới ngày bầu cử.Các phóng viên nêu ra nhiều mối lo ngại gồm tiếp viên cùng mật vụ trên Không lực Một chưa đeo khẩu trang, các trợ lý Nhà Trắng nhiễm nCoV hoặc có khả năng nhiễm virus đã trở lại làm việc trước thời hạn cách ly hai tuần và chiến dịch của Trump đặt ra rất ít biện pháp hạn chế tại các cuộc mít tinh lớn.Các phóng viên cho hay họ đang được yêu cầu chọn giữa trách nhiệm đưa tin và việc đảm bảo sức khỏe cho bản thân cùng gia đình. Nhiều hãng tin lớn từ lâu đã khẳng định quá trình đưa tin hàng ngày về lãnh đạo quốc gia là công việc vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, trong tuần này, ít nhất 7 hãng tin lớn đã từ chối đưa phóng viên lên máy bay của Tổng thống Mỹ, các nguồn thạo tin cho hay.Wall Street Journal hiện chưa bình luận về thông tin, trong khi Washington Post cho biết vẫn "tiếp tục đánh giá các kế hoạch đưa tin". Phát ngôn viên của Tổng thống Mỹ Judd Deere nói rằng văn phòng báo chí Nhà Trắng và hiệp hội phóng viên đang "thảo luận thường xuyên" để đảm bảo các phóng viên đưa tin cảm thấy an toàn.Ngay khi rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed sau 4 ngày ba đêm điều trị, Tổng thống Mỹ đã có những phát ngôn gây tranh cãi về Covid-19 như khuyên mọi người "đừng sợ" nCoV và không để virus này "chi phối cuộc sống".Tổng thống Trump hôm 11/10 khẳng định ông đã "xét nghiệm âm tính hoàn toàn" với nCoV. Bác sĩ Nhà Trắng sau đó cũng tuyên bố ông đã âm tính với virus nhiều ngày liền. Trump đã khởi động lại chiến dịch vận động tranh cử của mình, bắt đầu bằng buổi mít tinh đông người ở Florida hôm 12/10.Ngọc Ánh (Theo New York Times)