"Cuộc bầu cử này là một sự lựa chọn đơn giản", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông người ủng hộ khi vận động tranh cử ở thành phố Johnstown, bang Pennsylvania, hôm 13/10."Nếu Biden thắng, Trung Quốc thắng. Tất cả những quốc gia khác đều chiến thắng. Chúng ta bị mọi người xâu xé. Nếu chúng tôi thắng, các bạn thắng, Pennsylvania thắng, và Mỹ thắng. Rất đơn giản", Trump nói thêm.Hàng nghìn người đã xếp hàng bên ngoài sân bay John Murtha Johnstown-Cambria County ở Pennsylvania, trước giờ Tổng thống đến vận động tranh cử. Hầu hết người tham dự sự kiện đều đeo khẩu trang, song nhiều người đã tháo bỏ khi vào chỗ ngồi. Ban tổ chức không bố trí giãn cách xã hội cho những người dự buổi vận động tranh cử.Trước đó một ngày, Trump vận động tranh cử tại bang Florida, đánh dấu sự trở lại chặng đua nước rút vào Nhà Trắng sau thời gian điều trị Covid-19. Phát biểu tại Florida, Trump tuyên bố ông cảm thấy rất "sung sức" và sẽ "tiêu diệt virus rất nhanh chóng", trong bối cảnh Covid-19 đã khiến hơn 215.000 người Mỹ thiệt mạng.Cùng với Pennsylvania, Florida là một trong những bang chiến trường quan trọng, nơi Trump giành chiến thắng vào năm 2016, song thăm dò bầu cử hiện cho thấy Biden đang dẫn trước Tổng thống tại bang này. Trump tuần này tiếp tục vận động tranh cử tại Iowa và Bắc Carolina, sau đó quay trở lại Florida và Georgia.Iowa và Georgia cũng là hai bang Trump giành chiến thắng dễ dàng hồi năm 2016. Tuy nhiên, các cuộc khảo sát gần đây đang cho thấy cuộc đua ngày càng quyết liệt giữa hai ứng viên trước thềm cuộc bầu cử vào tháng tới.Trump đã chỉ trích các cuộc thăm dò bầu cử, gọi đây là những thông tin "giả mạo". Theo thống kê, gần 12 triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay.Mai Lâm (Theo SCMP)