Bộ Tư pháp Mỹ hôm 13/10 đệ đơn kiện Wolkoff, 49 tuổi, cựu cố vấn và bạn thân của Đệ nhất phu nhân Melania, liên quan đến nội dung cuốn hồi ký "Melania và tôi: Thăng trầm trong tình bạn với Đệ nhất phu nhân" của bà này.Theo đơn kiện được nộp lên tòa án liên bang ở Washington, luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng bà Wolkoff đã vi phạm thỏa thuận bảo mật thông tin và không trình chính phủ xem bản thảo cuốn sách này trước khi xuất bản, làm ảnh hưởng tới hình ảnh của Đệ nhất phu nhân Mỹ."Mỹ đang tìm cách ràng buộc bà Wolkoff về các nghĩa vụ theo hợp đồng ủy thác của bà, nhằm đảm bảo rằng bà không thu lời bất chính do vi phạm các nhiệm vụ mà bà tự nguyện đảm nhận khi làm cố vấn cho Đệ nhất phu nhân", đơn kiện viết.Đơn kiện cũng yêu cầu bà Wolfoff phải trích khoản lợi nhuận thu được từ cuốn hồi ký cho một quỹ ủy thác của Bộ Tài chính Mỹ.Wolkoff giải thích rằng bà đã hoàn thành mọi nghĩa vụ trong thỏa thuận với Melania và các điều khoản về bảo mật thông tin đã kết thúc khi "Nhà Trắng chấm dứt thỏa thuận" với bà. Bà cho rằng mình được phép thực hiện quyền tự do ngôn luận khi xuất bản cuốn hồi ký.Được xuất bản cách đây 6 tuần, hồi ký của Wolkoff đang nằm trong danh sách các sách bán chạy nhất của NYTimes, hiện được bán với giá 16,8 USD trên trang thương mại trực tuyến amazon.com.Trong cuốn sách, Wolkoff kể những nỗ lực mà bà và Melania đã thực hiện để ngăn cản Ivanka, con gái lớn của Tổng thống Trump, xuất hiện trong bức ảnh ngày ông Trump tuyên thệ nhậm chức, theo phần giới thiệu sách đăng trên tạp chí New York hôm 26/8. Sách của Wolkoff cũng mô tả chi tiết mối quan hệ không mấy suôn sẻ giữa Melania và Ivanka, người mà Đệ nhất phu nhân Mỹ gọi là "Công chúa".Wolkoff là từng là giám đốc các sự kiện đặc biệt của tạp chí Vogue, người giám sát các sự kiện như Met Gala và giúp đỡ tổ chức sự kiện liên quan tới lễ nhậm chức của Trump. Bà là người đầu tiên được Melania thuê làm việc ở Cánh Đông Nhà Trắng với tư cách là nhân viên chính phủ đặc biệt.Tháng 2/2018, Cánh Đông tuyên bố "cắt hợp đồng làm việc không lương với Wolkoff" sau khi có thông tin cho rằng công ty của bà Wolkoff đã nhận 26 triệu USD để lên kế hoạch cho lễ nhậm chức của Tổng thống Trump vào tháng 1/2017. Wolkoff nhận trát hầu tòa năm ngoái, yêu cầu giải trình việc mình đã làm liên quan tới các hoạt động trong lễ nhậm chức của Trump.Một quan chức chính quyền Trump cho rằng những hành vi của Wolkoff "hoàn toàn tương phản với phong cách của phu nhân Trump". "Bà ta thổi phồng quan hệ của mình với Đệ nhất phu nhân, cùng nhiều hành vi khác khiến Cánh Đông khó chịu", quan chức này nói. "Những hành động như vậy khiến Melania chú ý và bà hoàn toàn không chấp nhận loại hành vi đó".Mai Lâm (Theo Reuters, Sputnik)