Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 13/10 thị sát Lực lượng Thủy quân Lục chiến của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tại thành phố Triều Châu, tỉnh Quảng Đông. Theo ông Tập, Thủy quân Lục chiến PLA là lực lượng tinh nhuệ cho các hoạt động đổ bộ, đảm nhận các nhiệm vụ quan trọng là bảo vệ an ninh chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích trên biển và lợi ích ở nước ngoài.Ông kêu gọi Thủy quân Lục chiến PLA tăng tốc độ nâng cấp khả năng chiến đấu để gây dựng đội quân hùng mạnh với những người lính thiện chiến, tích hợp và linh hoạt trong hoạt động, phản ứng nhanh và có khả năng chiến đấu trong các điều kiện khác nhau.Lãnh đạo Trung Quốc cho rằng Thủy quân Lục chiến nên tập trung sẵn sàng chiến đấu và khả năng chiến đấu, đồng thời duy trì mức độ sẵn sàng cao. Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết của hợp tác chặt chẽ giữa Thủy quân Lục chiến với các đơn vị khác của PLA.Theo các nhà phân tích quân sự Trung Quốc, chuyến thị sát của ông Tập phát đi tín hiệu rằng Trung Quốc sẽ tăng tốc chuẩn bị cho bất kỳ cuộc xung đột quân sự tiềm tàng nào ở vùng biển và hải đảo thuộc các khu vực như Eo biển Đài Loan, Biển Đông, biển Hoa Đông cũng như các khu vực lợi ích đáng kể ở nước ngoài trong bối cảnh áp lực với Bắc Kinh ngày càng tăng.Chuyến thăm diễn ra khi căng thẳng gia tăng ở Eo biển Đài Loan và trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Đài Loan được tăng cường. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 13/10 tuyên bố Bắc Kinh sẽ đáp trả "hợp pháp và cần thiết" sau thông tin quốc hội Mỹ đang xem xét ba thương vụ bán vũ khí tối tân cho Đài Loan."Mỹ nên hủy ngay kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan, dừng bất kỳ giao dịch vũ khí nào và cắt đứt quan hệ quân sự", ông Triệu nói.Huyền Lê (Theo Global Times)