Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 12/10 tổ chức vận động tranh cử ngoài trời ở thành phố Sanford, bang Florida. Đây là buổi vận động tranh cử đánh dấu sự trở lại của ông chủ Nhà Trắng sau khi mắc Covid-19.Sau khi Tổng thống kết thúc bài phát biểu, tiếng nhạc bài "YMCA" của nhóm nhạc disco The Village People's vang lên. Trump đi quanh khán đài, vẫy chào, cảm ơn người ủng hộ. Ông sau đó ngẫu hứng nhảy theo tiếng nhạc trong tiếng reo hò của đám đông bên dưới, song vẫn duy trì khoảng cách với họ.Trên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra hào hứng trước hành động của Tổng thống, cho rằng ông là người hài hước, hòa đồng. Tuy nhiên, nhiều người không hài lòng khi liên tưởng đến đại dịch Covid-19 đã khiến hơn 210.000 người chết tại Mỹ.Hàng nghìn người, phần lớn không đeo khẩu trang, đã tới tham dự sự kiện này. Trump bước lên sân khấu mà không đeo khẩu trang, vẫy tay chào trước khi tung những chiếc khẩu trang màu đỏ xuống đám đông bên dưới. "Tôi sẽ hôn mọi người, những chàng trai và những cô gái xinh đẹp. Tôi gửi tới các bạn nụ hôn nồng nhiệt", ông nói trước khi bắt đầu bài phát biểu.Cuộc vận động tranh cử của Trump ở Florida đánh dấu sự khởi đầu chặng nước rút kéo dài ba tuần cho tới Ngày bầu cử 3/11, trong khi các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông đang thất thế trước đối thủ Joe Biden ở các bang chiến trường có thể quyết định cục diện tranh cử.Sự kiện diễn ra vài giờ sau khi bác sĩ Nhà Trắng thông báo Tổng thống đã âm tính với nCoV nhiều ngày liên tiếp và không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. Đây cũng là lần đầu tiên Nhà Trắng tuyên bố Trump xét nghiệm âm tính với nCoV kể từ khi ông thông báo nhiễm nCoV hôm 1/10.Huyền Lê (Theo News18)