ở ASEAN (xám đậm)  –  [Chú giải]Việt Nam, tên chính thức là Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, là quốc gia nằm ở cực phía Đông của bán đảo Đông Dương thuộc khu vực Đông Nam Á, giáp với Lào, Trung Quốc, Campuchia, Biển Đông và vịnh Thái Lan. Quốc gia này có chung đường biên giới trên biển với Thái Lan qua vịnh Thái Lan và với Philippines, Indonesia và Malaysia qua Biển Đông. Thủ đô của Việt Nam là thành phố Hà Nội, còn thành phố đông dân nhất của nó là Thành phố Hồ Chí Minh, còn được gọi với tên cũ là Sài Gòn.[10]
Các khai quật khảo cổ học cho thấy Việt Nam đã có người sinh sống sớm nhất từ thời đại đồ đá cũ. Lịch sử Việt Nam bắt đầu với nhà nước Văn Lang và tiếp đó là nhà nước Âu Lạc cổ đại, lấy trung tâm là trung du và đồng bằng sông Hồng cùng vùng ven biển gần đó. Âu Lạc bị nhà Triệu từ phương bắc thôn tính vào đầu thế kỷ thứ 2 TCN, sau đó Việt Nam trở thành một bộ phận của các triều đại Trung Quốc trong hơn một thiên niên kỷ. Chế độ quân chủ độc lập được tái lập tại đây vào năm 938 CN với vị vua Ngô Quyền. Việc này mở đường cho các triều đại kế tiếp và quốc gia này dần mở rộng về phía nam, cho đến khi bán đảo Đông Dương bị người Pháp đô hộ vào cuối thế kỷ 19. Nhà nước Việt Nam hiện đại ra đời sau khi Hồ Chí Minh tuyên bố độc lập vào năm 1945. Sau chiến thắng của Việt Nam chống lại Pháp trong Chiến tranh Đông Dương lần thứ nhất, kết thúc năm 1954, đất nước này bị chia cắt thành 2 miền, với ranh giới là vĩ tuyến 17. Xung đột ngày càng gia tăng dẫn tới Chiến tranh Việt Nam, trong đó có sự can thiệp sâu rộng của Hoa Kỳ và kết thúc với chiến thắng của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào năm 1975. 
Sau khi miền Bắc và miền Nam Việt Nam được thống nhất trở thành một Nhà nước xã hội chủ nghĩa với một chính phủ đơn nhất vào năm 1976, Việt Nam trở nên cô lập về kinh tế và chính trị do các xung đột tại Campuchia và biên giới giáp Trung Quốc. Năm 1986, Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng một loạt các cải cách kinh tế và chính trị tạo điều kiện cho Việt Nam hội nhập với thế giới và nền kinh tế toàn cầu. Các cải cách thành công đưa Việt Nam trở thành quốc gia có tốc độ tăng trưởng GDP cao, liên tục được xếp hạng trong nhóm các nước đang phát triển có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất trên thế giới. Tuy nhiên, quốc gia này phải đối mặt với những thách thức bao gồm tham nhũng, ô nhiễm môi trường, nghèo đói, phúc lợi xã hội không đầy đủ, và những chỉ trích của phương Tây về hồ sơ nhân quyền như áp bức tôn giáo, sự hạn chế các nhóm ủng hộ nhân quyền và tự do dân sự.[11] Tính đến năm 2010, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 178 quốc gia và là thành viên của các tổ chức quốc tế nổi bật như: Liên hợp quốc (LHQ), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Mục lục