Từ nguyên
Các nhà nước trong lịch sử Việt Nam có những quốc hiệu khác nhau như Xích Quỷ, Văn Lang, Đại Việt hay Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Nhà Thanh công nhận "Việt Nam" (chữ Hán: 越南) là quốc hiệu Nhà Nguyễn.[12] Chữ "Việt" 越 đặt ở đầu biểu thị đất Việt Thường, cương vực cũ của nước này. Chữ "Nam" 南 đặt ở cuối thể hiện đất An Nam, là cương vực sau này. Đặt quốc hiệu là "Việt Nam" 越南 không nhầm với nước Nam Việt và thể hiện vị trí địa lý nằm ở phía nam Bách Việt. Năm 1804, vua Thanh cho án sát sứ Quảng Tây Tề Bố Sâm sang tuyên phong Gia Long làm "Việt Nam quốc vương" 越南國王 mặc dù các vua Nhà Nguyễn vẫn theo lệ cũ tự phong "Hoàng đế" 皇帝 cho ngang hàng với vua Trung Quốc.[12][13]
Thời Gia Long sử dụng quốc hiệu "Việt Nam" từ năm 1804.[14] Tên gọi này xuất hiện trong tác phẩm Việt Nam vong quốc sử của Phan Bội Châu năm 1905 và trong tên gọi Việt Nam Quốc dân Đảng.[15] Tên gọi "An Nam" cũng có trong thời Pháp thuộc. Trong Thế chiến thứ 2, Đế quốc Việt Nam ra đời và đặt quốc hiệu "Việt Nam".[16]
Trong tiếng Anh, khi các nước khác có xu hướng viết là Vietnam cho danh từ và Vietnamese cho tính từ thì tại Việt Nam vẫn tồn tại các cách viết khác nhau. Điều này có thể nhận thấy trên website của Chính phủ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam (phiên bản tiếng Anh) dùng cả 3 cách: Vietnam, Viet Nam hoặc Việt Nam.[17][18] Danh sách liệt kê thành viên trên website Liên Hiệp Quốc viết tên quốc gia này là Viet Nam trong khi các bài viết tiểu mục đôi khi vẫn viết Vietnam.
