Sản phụ bị lũ cuốn
7h sáng 12/10, chị Phượng trở dạ nên chồng thuê thuyền chở đi sinh, trên thuyền có 3 người. Đến đoạn cách quốc lộ 1A qua huyện Phong Điền khoảng 100 m, chiếc thuyền bất ngờ bị lật, dòng nước lũ cuốn chị Phượng mất tích. Người chồng và một số người dân gần đó đã tìm mọi cách ứng cứu song bất thành vì nước chảy xiết. Thượng tá Phan Thanh Phong, Trưởng phòng Cảnh sát chữa cháy và phòng cháy Thừa Thiên Huế, thông tin đơn vị đã huy động 20 chiến sĩ đi thuyền, phối hợp với thợ lặn tìm kiếm nạn nhân. Đến khoảng 13h, thi thể sản phụ được tìm thấy và bàn giao cho gia đình. Từ đêm 6/10 đến nay, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới, mưa lớn kéo dài cộng với nước lũ từ sông Hương, sông Bồ đổ về khiến nhiều nơi tại Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước. Mưa lũ đã khiến 4 người chết, một người mất tích, hơn 53.380 nhà dân bị ngập từ 0,5 đến 1,8 m. Tại Quảng Nam, lúc 9h30 ngày 12/10, nước lũ rút nên nhiều người dân thu dọn nhà cửa. Bà Châu Nữ Minh Hiếu (63 tuổi, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên) cùng con trai Nguyễn Minh Tâm (27 tuổi) đang dọn dẹp thì không may bị điện giật tử vong. Sáng nay, trên địa bàn Quảng Nam trời không mưa, hửng nắng, nước lũ trên các sông rút dần. Đợt mưa lũ những ngày qua ở Quảng Nam khiến 4 người chết, 3 người mất tích; hàng nghìn ngôi nhà bị ngập trên một mét. Võ Thạnh - Đắc Thành