Đội quy tập hài cốt liệt sĩ tiếp cận được Rào Trăng 3
Sáng 18/10, trời tạnh mưa, hơn 10 cán bộ, đội quy tập mộ liệt sĩ 192 và đội cứu hộ Công an Thừa Thiên Huế xuất phát từ lòng hồ Hương Điền, xã Hương Bình, thị xã Hương Trà, đi theo thượng nguồn sông Bồ hơn 10 km để vào Rào Trăng 4. Từ đây, đoàn đi đường thủy hơn 10 km nữa, sau đó đi bộ 2 km đến Rào Trăng 3. Lực lượng 192 đang phối hợp với công nhân còn ở lại ở Rào Trăng 4 triển khai tìm kiếm công nhân mất tích ở Rào Trăng 3. "Để đảm bảo an toàn, lực lượng của đội 192 và công nhân sẽ tìm kiếm vào ban ngày. Tổ cứu hộ này sẽ về thủy điện Rào Trăng 4 theo đường thủy để nghỉ vào ban đêm", ông Phan Thiên Định, Phó Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế nói và cho biết thủy điện Rào Trăng 4 sẽ là điểm hậu cần cho đoàn cứu hộ sắp tới. Theo ông Định, mưa lớn nhiều ngày qua, tuyến đường 71 vào Rào Trăng 4, Rào Trăng 3 tiếp tục sạt lở. Ngành giao thông đang gia cố lại các điểm sạt lở, đập tràn bằng rọ đá. "Hiện nay, xe cơ giới vẫn chưa tiếp cận được Rào Trăng 4 khi tuyến đường 71 sạt lở" ông Định nói và cho biết, đã cho sử dụng flycam bay thám sát để đánh giá độ sạt lở, từ đó lên phương án cứu hộ an toàn. Tất cả phương tiện, công binh đã sẵn sàng vào đường 71 nếu đảm bảo an toàn, không có mưa lớn xảy ra. Đây là lần đầu tiên lực lượng 192 vào hiện trường Rào Trăng 3 để tham gia tìm kiếm người mất tích. Hai ngày trước, đoàn cứu hộ của Công an Thừa Thiên Huế đã vào thám sát địa hình Rào Trăng 3. Hai thi thể công nhân mất tích được tìm thấy, đưa về Bệnh viện Trung ương Huế. Đường đi bộ từ Rào Trăng 4 sang Rào Trăng 3 dài 12 km song tuyến đường này đang bị sạt lở nghiêm trọng, xe cơ giới theo đường bộ không vào được. 0h ngày 12/10, ngọn núi nằm bên cạnh thủy điện Rào Trăng 3 đổ sấp xuống đã san phẳng nhà điều hành, 17 công nhân bị vùi lấp. Chiều 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, đất đá trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy chiều 15/10. Tại Rào Trăng 3, hai thi thể công nhân được tìm thấy, còn 15 người mất tích. Võ Thạnh