Đàn cá heo xuất hiện trên biển Phú Yên
Anh Nguyễn Hoàng Minh Nhã, 30 tuổi, cho biết, hồi tuần trước, anh cùng bảy người bạn tham quan, câu cá trên vùng biển gần Hòn Lao Mái Nhà, huyện Tuy An, thấy cảnh đàn cá heo xuất hiện hơn 30 phút. Anh ước chừng đàn cá hơn 200 con. Tàu chạy đến đâu thì chúng bơi, nhảy theo đó. Mọi người thích thú nên dùng điện thoại quay lại. "Do đàn cá xuất hiện gần bờ, lo chúng bị mắc cạn hoặc bị thương khi va vào rạn hoặc đá, nên mọi người đã đề nghị lái tàu tăng tốc ra xa", anh Nhã nói. Là người lái tàu du lịch chở nhóm khách, anh Bùi Ngọc Lương cho biết, đàn cá theo tàu chừng 4 hải lý (hơn 7 km) rồi rời đi. Thi thoảng, anh bắt gặp vài con cá heo đi lạc, nhưng lần đầu thấy số lượng nhiều. Theo ông Đào Quang Minh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Phú Yên, qua hình ảnh thì đàn cá heo với hàng trăm con đã trưởng thành, khá khỏe mạnh. Cá heo xuất hiện ở nhiều nơi, nhưng tại vùng biển huyện Tuy An là khá hiếm. Gần đây, cá heo thường xuất hiện gần bờ ở nhiều vùng biển. Hồi 5/9, đoàn du khách bắt gặp 3 con trên biển Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Đầu tháng 4, đàn cá heo vài chục con "nhảy múa" gần bờ TP Nha Trang. Cá heo là động vật có vú, thường cư ngụ ở các biển nông của thềm lục địa. Kích thước của cá heo có thể dài 1,2 - 9,5 m và nặng từ 40 kg đến 10 tấn. Cá heo là loài ăn thịt, chủ yếu là ăn cá và mực. Chúng sống thành từng đàn, thường có khoảng chục cá thể sinh sống cùng nhau. Xuân Ngọc