Lãnh đạo xã bị kỷ luật vì chi sai tiền hỗ trợ Covid-19
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình vừa có thông báo về kết luận kiểm tra vi phạm đối với tập thể, cá nhân liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ Covid-19 tại hai xã Tân Lập và xã Quý Hòa, huyện Lạc Sơn. Theo đó, ông Bùi Văn Tuyến, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Tân Lập chưa sát sao trong việc lãnh đạo, kiểm tra, giám sát việc rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2019; hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 trên địa bàn, dẫn đến chi trả sai cho 116 nhân khẩu, phải thu hồi 132 triệu đồng nộp lại ngân sách. Tương tự, ông Bùi Văn Tin, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Quý Hòa và ông Bùi Văn Vức, Phó Chủ tịch UBND xã Quý Hòa, cũng thiếu kiểm tra, giám sát, dẫn đến việc công chức Lao động - Thương binh và Xã hội xã Quý Hòa tự ý đưa 3 hộ vào danh sách không đúng diện hộ cận nghèo để được hưởng, phải thu hồi hơn 94 triệu đồng nộp lại ngân sách. Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình, những vi phạm của ba cán bộ nêu trên đã gây dư luận xấu, bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và cá nhân của các cán bộ. Do vậy, cơ quan này khiển trách đối với ông Bùi Văn Tuyến và ông Bùi Văn Tin; ông Bùi Văn Vức bị cảnh cáo. Trước đó, cuối tháng 5/2020, người dân ở hai xã Tân Lập và xã Quý Hòa phản ánh việc lãnh đạo xã lập danh sách, chi trả tiền hỗ trợ Covid-19 sai đối tượng. Nhiều hộ nghèo, cận nghèo không nhận được tiền, trong khi những hộ khá giả lại nằm trong danh sách nhận hỗ trợ. UBND huyện Lạc Sơn đã đình chỉ chức vụ với hai công chức xã Tân Lập và Quý Hoà, hai trưởng xóm thuộc xã Quý Hoà để kiểm điểm trách nhiệm. Tất Định