Chạy đua với thời gian tìm 22 nạn nhân vụ lở núi
1h sáng 18/10, cả mảng sườn núi đổ xuống vùi lấp 2 dãy nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 (Quân khu 4) đóng ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. 5 người được cứu ra ngoài, 22 người có thể bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. 1h sáng 18/10, cả mảng sườn núi đổ xuống vùi lấp 2 dãy nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 (Quân khu 4) đóng ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. 5 người được cứu ra ngoài, 22 người có thể bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã điều khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Biên phòng tỉnh Quảng Trị khẩn cấp đến hiện trường tham gia cứu hộ. Bốn cán bộ, huấn luyện viên và 2 chó nghiệp vụ cũng được điều động từ Cụm cơ động 4 của Trường Trung cấp 24 Bộ đội Biên phòng La Lay, Quảng Trị. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã điều khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Biên phòng tỉnh Quảng Trị khẩn cấp đến hiện trường tham gia cứu hộ. Bốn cán bộ, huấn luyện viên và 2 chó nghiệp vụ cũng được điều động từ Cụm cơ động 4 của Trường Trung cấp 24 Bộ đội Biên phòng La Lay, Quảng Trị. Các lực lượng phải chạy đua với thời gian trong bối cảnh Quảng Trị có mưa lớn gây lụt hơn 10 ngày qua, trời không dứt mưa khiến núi có thể tiếp tục lở bất cứ lúc nào. "Hiện tại núi vẫn sập. Tiếng động ầm ầm như bom. Tôi thấy đã có máy móc tiếp cận được hiện trường, cùng nhiều người tham gia đào bới tìm nạn nhân", anh Đình Phùng, một người dân ở gần hiện trường kể. Các lực lượng phải chạy đua với thời gian trong bối cảnh Quảng Trị có mưa lớn gây lụt hơn 10 ngày qua, trời không dứt mưa khiến núi có thể tiếp tục lở bất cứ lúc nào. "Hiện tại núi vẫn sập. Tiếng động ầm ầm như bom. Tôi thấy đã có máy móc tiếp cận được hiện trường, cùng nhiều người tham gia đào bới tìm nạn nhân", anh Đình Phùng, một người dân ở gần hiện trường kể. Một thi thể được tìm thấy sau nhiều giờ đào bới. UBND tỉnh Quảng Trị đã lập đoàn công tác khẩn cấp và lập Ban Chỉ huy tiền phương tại huyện Hướng Hóa do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng làm trưởng đoàn chỉ đạo ứng cứu.  Một thi thể được tìm thấy sau nhiều giờ đào bới. UBND tỉnh Quảng Trị đã lập đoàn công tác khẩn cấp và lập Ban Chỉ huy tiền phương tại huyện Hướng Hóa do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng làm trưởng đoàn chỉ đạo ứng cứu.  Đất ngậm nước lâu ngày thành dạng bùn đặc, bết chặt, khiến việc đào bới rất khó khăn. Đất ngậm nước lâu ngày thành dạng bùn đặc, bết chặt, khiến việc đào bới rất khó khăn. Dãy nhà ăn và dãy nhà ở của cán bộ, chiến sĩ đoàn 337 chỉ còn là đống gạch vụn.  Dãy nhà ăn và dãy nhà ở của cán bộ, chiến sĩ đoàn 337 chỉ còn là đống gạch vụn.  Khối lượng rất lớn đất đá từ trên núi ập lên hai dãy nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, tràn ra cả sân vận động. Khối lượng rất lớn đất đá từ trên núi ập lên hai dãy nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, tràn ra cả sân vận động. Hiện trường vụ sạt núi nhìn từ xa. Hiện trường vụ sạt núi nhìn từ xa. Trước đó, lực lượng cứu hộ đã phải san đất khắc phục nhiều đoạn đường bị tắc nghẽn do sạt lở những ngày qua, mới tiếp cận được hiện trường.  Trước đó, lực lượng cứu hộ đã phải san đất khắc phục nhiều đoạn đường bị tắc nghẽn do sạt lở những ngày qua, mới tiếp cận được hiện trường.  Đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng bị sạt lở nghiêm trọng ở các km8, km12 và km15. Nhà chức trách điều xe máy công trình khôi phục sạt lở từ 2h sáng 18/10, khắc phục được đoạn km8, đang tiến vào km12. Nhiều máy móc cỡ lớn đang cơ động vào hiện trường để sớm thông đường. Đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng bị sạt lở nghiêm trọng ở các km8, km12 và km15. Nhà chức trách điều xe máy công trình khôi phục sạt lở từ 2h sáng 18/10, khắc phục được đoạn km8, đang tiến vào km12. Nhiều máy móc cỡ lớn đang cơ động vào hiện trường để sớm thông đường.