Nhiều người vượt biên trái phép
5h ngày 12/9, nhóm 9 người vượt qua mốc giới 465, thuộc thôn Mõ Phàng, xã Thượng Phùng thì bị phát hiện. Khu vực thuộc đường mòn, xa dân cư, rừng núi heo hút. Hai ngày qua, nơi đây có mưa lớn. Ngày 13/9, thêm 15 người Việt vượt biên trái phép bị phát hiện và đưa về đồn. Họ cư trú tại 15 tỉnh thành trên cả nước, đều là lao động tự do vượt biên sang Trung Quốc làm thuê nay tìm cách trở về. Sau khi lập biên bản và kiểm tra y tế, Đồn biên phòng Xín Cái đã bàn giao 24 người cho Trung tâm Y tế huyện Mèo Vạc để đưa đi cách ly phòng Covid-19. Đồn biên phòng Xín Cái quản lý gần 24 km đường biên thuộc hai xã Thượng Phùng và Xín Cái của huyện Mèo Vạc. Huyện giáp với Vân Nam và một phần Quảng Tây của Trung Quốc. Từ nội địa Trung Quốc vào Việt Nam, tuyến đường giáp biên này là gần nhất. Hầu hết vụ nhập cảnh trái phép qua biên giới Hà Giang đều diễn ra ở khu vực này. Nửa năm 2020, các tổ công tác đã ngăn chặn hơn 2.800 lượt vượt biên trái phép. Đồn duy trì 5 lán dã chiến, 4 tổ tuần tra lưu động kiểm soát đường biên. Trên tuyến biên giới dài hơn 277 km, Bộ đội biên phòng Hà Giang duy trì 63 chốt và 17 tổ công tác cơ động, ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép. Xuân Minh - Hoàng Phương