450 đại biểu sẽ tham dự đại hội Đảng bộ Quân đội
Thiếu tướng Vũ Đình Vân, Phó cục trưởng Cục Tổ chức (Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam) cho biết như trên tại cuộc họp báo chiều 22/9. Trong số 450 đại biểu chính thức có 20 đại biểu đương nhiên và 430 đại biểu được bầu từ đại hội của 60 đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và trực tiếp chỉ đạo đại hội. Theo tướng Vân, dự thảo văn kiện sẽ trình đại hội đề ra mục tiêu xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại, làm nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Để đạt được mục tiêu trên, dự thảo văn kiện xác định 12 nhóm giải pháp, nhiệm vụ cụ thể; trong đó có việc đẩy mạnh công nghiệp quốc phòng, góp phần quan trọng thực hiện chủ trương hiện đại hoá quân đội; đẩy mạnh thực hiện ba khâu đột phá là tạo sự chuyển biến về tổ chức biên chế, huấn luyện và đào tạo... Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân VN) cho hay, đến ngày 14/9, hơn 28.000 tổ chức đảng ở cơ sở, 287 đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở và 60 đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương đã hoàn thành đại hội, bảo đảm đúng nguyên tắc, thủ tục, đạt kết quả tốt. "Tuyệt đại đa số nhân sự dự kiến cơ cấu cấp ủy đều trúng cử với số phiếu tín nhiệm cao và rất cao", tướng Đức nói. Ngày 12/9, Bộ Chính trị đã làm việc với Ban thường vụ Quân ủy Trung ương, đánh giá cao và thông qua công tác chuẩn bị đại hội của Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2020 - 2025. Bên lề đại hội, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức triển lãm thành tựu quân sự, quốc phòng; trưng bày vũ khí, khí tài, trang bị kỹ thuật; trưng bày sách, ấn phẩm về công tác đảng, công tác chính trị.