Nghiên cứu cải tiến trang phục cảnh sát giao thông
Ngày 22/9, đại tá Nguyễn Quang Nhật - Trưởng phòng tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn (Cục CSGT), cho hay trang phục của lực lượng này đang được nghiên cứu đổi mới gồm quần áo dài tay, ngắn tay, thu đông, xuân hè, áo mưa, giầy dép, ủng, các loại mũ, găng tay... Màu sắc trang phục giữ như hiện nay, tuy nhiên thiết kế, kiểu dáng, kích cỡ và chất liệu sẽ cải tiến theo hướng phù hợp với địa hình, thời tiết các vùng miền. "CSGT là lực lượng thường xuyên làm nhiệm vụ ngoài đường, trong khi điều kiện thời tiết vùng miền khác nhau. Đơn cử mùa hè miền Bắc nắng nóng gay gắt, cảnh sát cần được trang bị thêm áo dài tay, chất liệu mát hơn. Hay là cảnh sát đường thủy, đường bộ thì dùng loại ủng, mũ gì cho phù hợp", ông Nhật nói.  Việc cải tiến trang phục của CSGT sẽ được xin ý kiến các đơn vi liên quan trước khi thống nhất sản xuất, cấp phát cho cán bộ, chiến sĩ. Trước đó ngày 21/9, thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc - Thứ trưởng Công an, yêu cầu việc đổi mới trang phục CSGT phải đảm bảo tính thiết thực, phù hợp với đặc thù vùng miền, tính chất công việc và nâng cấp chất liệu theo "phong cách khỏe, đẹp, hiệu quả khi thực thi nhiệm vụ". Lần gần nhất trang phục của lực lượng CSGT thay đổi là tháng 6/2016, màu sắc cơ bản giữ nguyên song vải may được nâng chất lượng.