Sáng nay khai mạc kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV
Phiên khai mạc kỳ họp diễn ra lúc 9h sáng nay 20/10. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ trình bày báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và 5 năm 2016-2020; dự kiến kế hoạch thời gian tới. Tiếp nối, Chủ tịch MTTQ VN Trần Thanh Mẫn sẽ trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 10. Theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, cũng như kỳ họp thứ 9 hồi giữa năm, kỳ họp này Quốc hội chia thành hai đợt. Đợt một họp trực tuyến qua cầu truyền hình từ nhà Quốc hội đến các điểm cầu tại Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, thành phố (từ 20 đến 27/10). Đợt 2 họp tập trung tại nhà Quốc hội (từ 2-17/11). Trong 19 ngày làm việc, các vị đại biểu sẽ xem xét, quyết định các nội dung về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, trong đó có báo cáo kết quả giải trình về an ninh nguồn nước, quản lý an toàn hồ, đập và thực trạng, giải pháp phát triển điện lực; kết quả 3 năm thực hiện nghị quyết về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. Quốc hội cũng sẽ xem xét các báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; các báo cáo của Chính phủ về phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, thi hành án, phòng, chống tham nhũng năm 2020. Việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác để thực hiện dự án hồ chứa nước sông Than (tỉnh Ninh Thuận), dự án hồ chứa nước Bản Mồng (tỉnh Nghệ An) cũng sẽ được đặt lên bàn nghị sự. Diễn ra trước đại hội XIII của Đảng, Quốc hội sẽ thảo luận, góp ý kiến về các dự thảo văn kiện trình đại hội; quyết định ngày bầu cử toàn quốc đối với cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Chương trình chất vấn tại kỳ họp này diễn ra trong 2,5 ngày, gồm các ngày 6/11, 9/11 và sáng 10/11. Về công tác nhân sự, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định phê chuẩn việc: Miễn nhiệm, bổ nhiệm nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ; miễn nhiệm nhân sự Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN; bổ nhiệm nhân sự Bộ trưởng Y tế; Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; bãi nhiệm đại biểu Quốc hội đối với ông Phạm Phú Quốc, Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM. Kỳ họp sẽ bế mạc vào chiều 17/11. Các dự án luật được Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp này gồm: Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (sửa đổi); Luật Biên phòng Việt Nam; Luật Thỏa thuận quốc tế; Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính; Luật Cư trú (sửa đổi)...