Lễ hội hoa đăng kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội
Nghi thức bắt đầu lúc 19h. Theo quan niệm Phật giáo, đêm hoa đăng được tổ chức để "muôn người chung một nhịp tim, chung một ước nguyện".  Nghi thức bắt đầu lúc 19h. Theo quan niệm Phật giáo, đêm hoa đăng được tổ chức để "muôn người chung một nhịp tim, chung một ước nguyện".  Phật tử đồng thanh đọc bài kinh Chuyển pháp luân - bài thuyết pháp đầu tiên của Phật Thích Ca Mâu Ni sau khi Ngài đắc đạo. Phật tử đồng thanh đọc bài kinh Chuyển pháp luân - bài thuyết pháp đầu tiên của Phật Thích Ca Mâu Ni sau khi Ngài đắc đạo. Hàng trăm người già trẻ một lòng hướng về Phật trong không gian ngôi chùa có tuổi đời lâu nhất Hà Nội - 1.500 năm. Hàng trăm người già trẻ một lòng hướng về Phật trong không gian ngôi chùa có tuổi đời lâu nhất Hà Nội - 1.500 năm. Các bạn trẻ thành kính, chú tâm niệm Phật. Các bạn trẻ thành kính, chú tâm niệm Phật. Hàng nghìn đèn hoa xếp trên các bệ đá trong chùa. Hoa đăng là biểu tượng của ánh sáng trí tuệ, từ bi. Hàng nghìn đèn hoa xếp trên các bệ đá trong chùa. Hoa đăng là biểu tượng của ánh sáng trí tuệ, từ bi. Lễ hội hoa đăng có ý nghĩa mang ánh sáng trí tuệ, từ bi soi đường dẫn lối cho mỗi người vào đạo lộ giải thoát. Lễ hội hoa đăng có ý nghĩa mang ánh sáng trí tuệ, từ bi soi đường dẫn lối cho mỗi người vào đạo lộ giải thoát. Kết thúc lễ cầu siêu, những bông hoa được đặt dưới chân cây bồ đề mà không thả xuống hồ nhằm mục đích bảo vệ môi trường. Kết thúc lễ cầu siêu, những bông hoa được đặt dưới chân cây bồ đề mà không thả xuống hồ nhằm mục đích bảo vệ môi trường. Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó chánh văn phòng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết: "Lễ hội hoa đăng cầu quốc thái dân an (lễ đèn Quảng Chiếu) là nghi thức quốc gia có từ thời nhà Lý, nhằm tạo mối liên hệ gần gũi giữa triều đình và nhân dân qua các sinh hoạt văn hóa tâm linh, khẳng định vị thế của quốc gia, dân tộc". Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó chánh văn phòng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết: "Lễ hội hoa đăng cầu quốc thái dân an (lễ đèn Quảng Chiếu) là nghi thức quốc gia có từ thời nhà Lý, nhằm tạo mối liên hệ gần gũi giữa triều đình và nhân dân qua các sinh hoạt văn hóa tâm linh, khẳng định vị thế của quốc gia, dân tộc".