Gần 700.000 học sinh miền Trung nghỉ học tránh lũ
Đà Nẵng có 270.000 học sinh các cấp. Trong đó học sinh huyện Hòa Vang nghỉ học từ sáng nay, đến trưa thì đến lượt các quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Cẩm Lệ. Nhà trường đã thông báo qua tin nhắn để phụ huynh đến đón con về lúc 11h, sau bữa ăn bán trú. 246.000 học sinh ở Thừa Thiên Huế cũng nghỉ học từ hôm nay để tránh lũ. Trong đó học sinh Quảng Điền, Phong Điền, thị xã Hương Trà được nghỉ từ giữa buổi chiều qua, khi thủy điện xả lũ, cộng với mưa lớn kéo dài khiến địa bàn ngập sâu. Một số trường học ven sông Hương ở Hương Phong, Hương Vinh của thị xã Hương Trà nước lũ đã tràn vào phòng học 20-30 cm... Lũ cũng đang cô lập một số khu dân cư như thôn Tân Bình ở xã Phong Bình, huyện Phong Điền. Tại Quảng Trị, 169.000 học sinh nghỉ học từ sáng nay. Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị, chỉ đạo từ ngày mai, tùy theo diễn biến mưa lũ, hiệu trưởng các trường chủ động cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn tính mạng cho giáo viên và học sinh; thực hiện các phương án phòng, chống mưa lũ, bảo vệ tài sản, trang thiết bị dạy và học, hồ sơ, sổ sách ở các trường. Ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới bắc qua Trung Bộ, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam có mưa to từ ngày 7/10, dự báo kéo dài đến 11/10. Lũ nhiều sông đã lên mức cao nhất, tràn vào khu dân cư, gây ngập sâu 0,5-1,5 m.