Ba thủy điện cùng xả lũ
Lệnh mở xả lũ được Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống thiên tai đưa ra lúc 13h hôm nay để đảm bảo an toàn vận hành liên hồ chứa và vùng hạ du trong bối cảnh mưa lũ thượng nguồn tiếp tục tăng. Lúc 15h ngày 1/10, mực nước hồ Sơn La đạt 216,27 m, trên mực nước cho phép 1,27 m, mực nước hồ Thác Bà ở cao trình 58,08 m trên mực nước cho phép 0,08 m. Ông Khương Thế Anh, Giám đốc Thủy điện Sơn La cho hay, đây là lần đầu tiên sau 2 năm, hồ Sơn La xả lũ, với việc mở một cửa xả, lưu lượng nước là 1839 m3/s. Đơn vị đã kiểm tra khu vực lòng hồ, bờ đập, thông báo cho người dân bằng loa lắp đặt trên địa bàn các xã bản dọc hạ lưu nhà máy. "Thời gian xả lũ sẽ tùy thuộc vào mưa, lưu lượng nước vào hồ. Chúng tôi đang theo dõi tình hình mưa lũ để đề xuất đóng cửa xả kịp thời, tận dụng tối đa nguồn nước cho phát điện và cung cấp nước cho hạ du vào mùa khô sắp tới", ông Thế Anh nói. Hồ thủy điện Thác Bà, tỉnh Yên Bái cũng được lệnh xả một cửa để đưa mực nước về 58 m. Còn hồ Hòa Bình duy trì xả một cửa đáy, sẵn sàng phương án mở thêm cửa thứ hai khi có lệnh. Các tỉnh, thành hạ du thủy điện Sơn La, Thác Bà, Hòa Bình được yêu cầu thông báo đến người dân, tổ chức hoạt động trên sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản biết thông tin; rà soát phương án chống lũ để đảm bảo an toàn. Trong đó, thành phố Hòa Bình cần rà soát khu vực sạt lở bờ sông tại tổ 26 (phường Đồng Tiến) và các khu tập trung dân cư ở bãi sông để sẵn sàng ứng phó. Các đơn vị phải lên phương án đảm bảo an toàn cho người dân hiếu kỳ đến gần thủy điện xem xả lũ. Thủy điện Hòa Bình (thành phố Hòa Bình), được khởi công từ năm 1979 đến 1994, công suất thiết kế của công trình là 1.920 MW, dung tích hồ chứa là 9 tỷ m3, mực nước dâng cho phép 117 m. Thủy điện Thác Bà (Yên Bình, Yên Bái), xây dựng từ năm 1971 đến năm 1975, công suất 120MW, dung tích hồ chức là hơn 2,1 tỷ m3, mực nước dâng cho phép 58 m. Tất Định