Thủ tướng: Xây dựng lớp nông dân có kiến thức khoa học
Sáng 11/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 90 năm thành lập và Đại hội thi đua yêu nước của Hội Nông dân Việt Nam. Thủ tướng khẳng định giai cấp nông dân, nền kinh tế nông nghiệp và khu vực nông thôn luôn là trụ đỡ của nền kinh tế mỗi khi đất nước gặp khó khăn. Đến nay, Việt Nam xuất khẩu nông sản hàng đầu thế giới với kim ngạch xuất khẩu nông lâm, thủy sản năm 2020 dự tính đạt 41 tỷ USD; hàng chục ngành có doanh số xuất khẩu trên 1 tỷ USD mỗi năm. Hội Nông dân đã phát động được nhiều phong trao sôi nổi, nhất là thi đua sản xuất kinh doanh giỏi, giúp nhau làm giàu, giảm nghèo bền vững. Tuy nhiên, lãnh đạo Chính phủ nêu rõ, ảnh hưởng từ bên ngoài đến nông nghiệp ngày càng tăng khi Việt Nam hội nhập sâu rộng, với độ mở cao của nền kinh tế. Nhiều nông sản sẽ phải cạnh tranh quyết liệt ngay trên sân nhà. Thiên tai, dịch bệnh cũng gây ra nhiều khó khăn. Vì thế, Hội Nông dân phải không ngừng nâng cao chất lượng, phương thức hoạt động. "Tất cả chúng ta đều tin tưởng một giai cấp nông dân Việt Nam tự cường, sáng tạo trong giai đoạn mới, một lớp nông dân mới trung thành với Tổ quốc, có kiến thức khoa học công nghệ để vươn lên mạnh mẽ, có khát vọng để xây dựng đất nước phồn vinh", Thủ tướng nói. Các cấp hội cần tiếp tục thực hiện chủ trương trí thức hóa nông dân bằng cách tăng cường đào tạo nghề, nâng cao trình độ. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Hội Nông dân Việt Nam. Dự buổi lễ, nông dân Cút Văn Cháu, dân tộc Khơ Mú, sinh sống tại bản Lách, xã Mường Chanh, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa chia sẻ câu chuyện thoát nghèo. Ông sinh ra và lớn lên ở vùng sâu, cách thành phố Thanh Hóa hơn 250 km và chỉ được học đến lớp 7. Sau khi lập gia đình và ở riêng, ông vay vốn 50 triệu đồng thông qua tổ tiết kiệm vay vốn của Hội Nông dân. Sau đó, ông trồng cây lâu năm như lát, xoan, dược liệu do Hội Nông dân huyện hướng dẫn. Khi tích lũy đồng vốn lớn hơn, ông mua xe tải phục vụ vận chuyển nông, lâm sản cho bà con trong vùng, đầu tư mua thêm máy xúc để khai hoang ruộng nước, đào ao thả cá và làm đường giao thông. Mỗi năm gia đình ông thu nhập hơn 700 triệu đồng từ các công việc trên. Hiện tài sản của gia đình hơn 3,5 tỷ đồng. Ông còn giúp đỡ 7 hộ nghèo về vốn, kỹ thuật, kinh nghiệm. "Các gia đình này hiện có nguồn thu ổn định, con cái được đi học đầy đủ. Đây là thành công nhất mà tôi muốn chia sẻ", ông Cút Văn Cháu nói. Theo báo cáo của Hội Nôi dân Việt Nam, hàng năm có trên 6,2 triệu hộ hội viên nông dân đăng ký phấn đấu đạt danh hiệu nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi; hơn 2,2 triệu hộ có thu nhập từ 100 triệu đến dưới 2 tỷ đồng mỗi năm; tạo việc làm tại chỗ cho hơn 11 triệu lao động.