Hà Nội nêu nhiều đột phá trong nhiệm kỳ 2020-2025
Chiều 6/10, tại buổi họp báo về Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025, ông Nguyễn Văn Phong, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy (Tổ trưởng Tổ Thư ký giúp việc Tiểu ban biên tập Văn kiện Đại hội) cho hay, khi xây dựng Dự thảo Văn kiện, Hà Nội xác định không cạnh tranh trong nước mà vươn ra cạnh tranh với khu vực và quốc tế. Hà Nội đặt mục tiêu năm 2025 trở thành thành phố có sức cạnh tranh cao trong khu vực, năm 2030 ở tầm châu lục và đến năm 2045 là thành phố kết nối toàn cầu. Tương ứng với lộ trình trên, thành phố đặt mục tiêu đến năm 2025 GRDP bình quân đầu người đạt 8.300-8.500 USD, năm 2030 là 12.000-13.000 USD và năm 2045 đạt trên 36.000 USD. Lý giải mục tiêu nâng GRDP bình quân đầu người tăng gần 3.000 USD trong nhiệm kỳ tới (năm 2020 dự kiến đạt 5.700 USD), ông Phong cho biết, có nhiều tiêu chí làm căn cứ xây dựng mức tính của mỗi địa phương như cơ cấu, tốc độ phát triển kinh tế, số lượng dân cư. Dân số thành phố trong năm 2019 là trên 8 triệu người. Trung bình mỗi năm gia tăng dân số cơ học hơn 200.000 người. Như vậy trong 5 năm tới thêm một triệu người, nâng tổng số dân lên gần 10 triệu. "Chỉ cần tăng 100 USD/người đã là con số rất lớn" ông Phong nói và cho rằng việc Hà Nội hướng đến GRDP bình quân đầu người đạt 8.300-8.500 USD vào năm 2025 là "chỉ tiêu rất cao", đòi hỏi phải nỗ lực cố gắng mới đạt được. Cũng theo ông Phong, để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội thủ đô trong nhiệm kỳ tới, dự thảo văn kiện đại hội nêu ba khâu đột phá với kỳ vọng sẽ gỡ được những nút thắt giúp thủ đô phát triển nhanh và bền vững. Đó là tiếp tục đầu tư vào hệ thống kết cấu hạ tầng, bao gồm hạ tầng giao thông, cơ sở vật chất; hạ tầng kinh tế xã hội, công nghệ thông tin để xây dựng chính quyền điện tử tiến tới chính quyền số. Khâu đột phá thứ hai là về thể chế, trung ương đã cho Hà Nội thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị từ 2021. Bên cạnh đó, trung ương cũng thống nhất trên cơ sở đề xuất của Hà Nội về việc sửa đổi, bổ sung Luật Thủ đô để tạo cơ chế phù hợp cho thành phố phát triển. Tại nhiệm kỳ tới, thành phố cũng sẽ tăng cường phân cấp, uỷ quyền trong lãnh đạo, chỉ đạo để phát huy hết nguồn lực, sự năng động của chính quyền cơ sở. Thứ ba, thành phố tiếp tục nâng cao nguồn chất lượng nhân lực gắn với áp dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ, đưa khoa học công nghệ thành động lực phát triển gắn với kinh tế số; xác định đưa văn hoá và con người Hà Nội thực sự trở thành một nguồn lực quan trọng mang tính quyết định đến sự phát triển của thủ đô. Giới thiệu 81 người để bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Phó ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Phạm Thanh Học cho biết, 81 nhân sự được giới thiệu ứng cử tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025. Trong đó, 47 người tái cử, 34 nhân sự tham gia lần đầu. Từ số nhân sự trên, đại hội sẽ bầu 71 người vào Ban chấp hành khoá mới. Đại hội cũng bầu 17 người vào Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy; bầu 13 Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, trong đó có Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra và 4 Phó Chủ nhiệm. Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Vũ Đức Bảo thông tin, công tác nhân sự kỳ này có một số điểm mới như trước khi thực hiện quy trình nhân sự sẽ đánh giá lại toàn bộ hồ sơ pháp lý, bằng cấp, kê khai tài sản, việc con học tập ở nước ngoài. "Riêng kê khai tài sản, toàn bộ 81 hồ sơ nhân sự Ban Chấp hành khóa mới trình Đại hội Đảng bộ Thành phố đã được thẩm định. Mỗi hồ sơ có 11 danh mục tài liệu", ông Bảo nói và cho biết hồ sơ nhân sự được chuẩn bị đã trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Theo tinh thần Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị, Ban Chấp hành các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 đều giảm 5% so với nhiệm kỳ trước, ông Bảo nói. Số dư đảm bảo trên 10% theo đúng quy định, đảm bảo đúng cơ cấu, tỷ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ. Trong đó, số ủy viên Ban Chấp hành trẻ chiếm trên 10%, nữ trên 15%. Theo Phó bí thư Thành uỷ Hà Nội Đào Đức Toàn, 81 nhân sự được giới thiệu để bầu Ban chấp hành đã được hoàn thiện hồ sơ theo "đúng quy định, triển khai công phu, dân chủ, đúng quy trình". Các nhân sự không chỉ thông qua 5 bước theo quy định mà là cả quá trình chuẩn bị, bồi dưỡng và lựa chọn. Phó bí thư Thành uỷ Hà Nội khẳng định, toàn bộ công việc chuẩn bị tổ chức Đại hội lần thứ XVII Đảng bộ thành phố đã hoàn tất. Võ Hải