Đề xuất quản lý ôtô không người lái và xe đa tính năng
Đây là một trong những điểm mới của Dự thảo Luật đảm bảo trật tự an toàn giao thông Bộ Công an sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp cuối năm. Dự thảo dành riêng một điều quy định về loại hình phương tiện này. Theo đó, ôtô không người lái, phương tiện giao thông đa tính năng chỉ được hoạt động trong phạm vi quy định và phải bảo đảm các điều kiện về an toàn giao thông, an ninh, trật tự. Chính phủ quy định về điều kiện tham gia giao thông của ôtô không người lái, phương tiện giao thông đa tính năng phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội và công nghệ. Theo đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó Cảnh sát giao thông, các loại phương tiện như ôtô không người lái đang được các nước thử nghiệm thành công và đã cấp phép cho hoạt động ở một số khu vực. Ở Việt Nam một số đơn vị cũng đang thử nghiệm, tuy nhiên chưa có văn bản luật nào quy định và hướng dẫn quản lý loại phương tiện này, do vậy Ban soạn thảo đã đề xuất phương án đưa vào quản lý. Tương tự với loại xe đa tính năng, theo đại tá Bình, loại xe này có thể đi được nhiều địa hình như vừa có thể là ôtô đi trên đường bộ, có thể chạy dưới nước hoặc trên không. Việc quy định quản lý phương tiện này để đón đầu xu thế, tránh bị lạc hậu trong việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Đại diện Cục Cảnh sát giao thông nhấn mạnh, việc đặt vấn đề quản lý các loại hình phương tiện này nhằm xây dựng hệ thống cơ sở pháp lý cho tương lai. "Nếu trong luật không quy định, sau này các loại hình phương tiện thông minh phát triển sẽ không biết đi như thế nào cho đúng luật hay cơ quan chức năng quản lý như thế nào cho phù hợp", ông Bình nói.