Hủy nhiều chuyến bay đến Vinh, Thanh Hóa
Theo Cục Hàng không Việt Nam, ngày 14/10, hai sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) và sân bay Vinh sẽ phải tạm đóng cửa từ 12h đến hết 21h do ảnh hưởng của bão. Đại diện Vietnam Airlines cho biết, trong ngày 14/10, hãng sẽ hủy hai chuyến bay giữa Vinh và Đà Lạt, 4 chuyến bay giữa TP HCM và Vinh. Trên đường bay TP HCM và Thanh Hóa, hãng sẽ có hai chuyến phải hủy. Ngoài ra, nhiều chuyến bay giữa TP HCM, Vinh, Thanh Hóa và Hà Nội sẽ dời thời gian khởi hành tới trước 12h. Pacific Airlines cũng dời thời gian khai thác 4 chuyến bay giữa TP HCM và Vinh, Thanh Hóa tới trước 12h.VASCO dời thời gian khai thác hai chuyến bay trên đường bay giữa Hà Nội và Điện Biên tới trước 12h. Ngày 15/10, các hãng hàng không sẽ triển khai bay bù trên đường bay giữa TP HCM và Vinh. Các hãng hàng không Vietjet Air và Bamboo Airways cũng đang điều chỉnh kế hoạch khai thác trong ngày 14/10. Bên cạnh các chuyến bay đến, đi từ Vinh, Thanh Hóa, các chuyến bay nội địa khác cũng có thể bị ảnh hưởng dây chuyền do cơn bão. Các hãng đều khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ các sân bay Vinh, Thanh Hóa trong thời gian này nên thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết, thông tin của hãng nhằm chủ động lịch đi lại. Bão Nangka được dự báo gây mưa lớn 150-300 mm trong các ngày 14 đến 16/10 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh), có nơi trên 400 mm. Dự báo bão mạnh nhất khi đổ bộ vào đảo Hải Nam với sức gió 100 km/h, cấp 10. Vào vịnh Bắc Bộ, bão giảm một chút và tiếp tục suy yếu còn cấp 7-8 khi áp sát đất liền. Các tỉnh Trung Trung Bộ, nơi hiện tại chịu ảnh hưởng nặng nề do lũ, sẽ chịu ít tác động do bão Nangka.