CSGT truy đuổi xe khách trên cao tốc
10h ngày 14/9, tổ công tác của Đội CSGT số 3 phát hiện tài xế xe khách 16 chỗ biển Thái Bình đón khách trái phép trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình, tại Km212 nút giao Đại Xuyên. Tổ công tác ghi hình và ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên, theo báo cáo của Đội CSGT số 3, thay vì chấp hành hiệu lệnh, tài xế cho xe bỏ chạy hơn 10 km, liên tục đánh võng chèn ép xe cảnh sát. CSGT sau đó phải phát tín hiệu còi đèn, thông báo bằng loa, yêu cầu lái xe chấp hành nhưng bất thành. Sau hơn 10 phút truy đuổi, tổ công tác chặn đầu và dừng chiếc xe khách trên cao tốc đoạn qua huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội. Làm việc với cảnh sát tại trụ sở, nam tài xế 36 tuổi, quê Thái Bình, thừa nhận hành vi vi phạm. Giấy phép lái xe đã bị Công an TP Hà Nội giữ trước đó. Đội CSGT số 3 đã lập biên bản xử phạt tài xế 32,5 triệu đồng với các lỗi: Đón hành khách trên đường cao tốc; không có giấy phép lái xe; vận chuyển hành khách theo tuyến cố định không mang theo lệnh vận chuyển; lái xe lạng lách, đánh võng không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người thi hành công vụ. Ngoài ra, đội CSGT số 3 còn lập biên bản xử phạt công ty chủ quản của nam tài xế 10 triệu đồng với hành vi Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, tạm giữ phương tiện 7 ngày.