Sân bay A So được xử lý chất độc dioxin
Việc xử lý chất độc dioxin tại sân bay A So được giao cho Bộ Tư lệnh hóa học chủ trì, với kinh phí 70 tỷ đồng, thời gian thực hiện 2020-2022. Sau nhiều năm khảo sát, Bộ Tư lệnh hóa học xác định khoảng 5 hecta sân bay A So bị nhiễm chất độc dioxin với chiều sâu ô nhiễm trung bình 0,7 m, tổng khối lượng đất ô nhiễm cần xử lý 35.000 m3. Trong đó khoảng 6.600 m2 đất có nồng độ ô nhiễm trên 200 ppt (mức độ rất nặng). Trung tâm hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường (Naccet) đã lựa chọn công nghệ chôn lấp, cô lập để xử lý. Công nghệ này từng được Bộ Tư lệnh hóa học thực hiện tại sân bay Phù Cát (Bình Định), sân bay Biên Hòa (Đồng Nai), mang lại kết quả tốt, phù hợp với điều kiện Việt Nam. Chất độc được cách ly hoàn toàn với môi trường, không ảnh hưởng sức khỏe con người và môi trường sinh thái. Sân bay A So nằm ở xã biên giới Đông Sơn, huyện A Lưới, cách trung tâm TP Huế khoảng 100 km, dân số chủ yếu là đồng bào Pa Cô, Tà Ôi. Sân bay do Mỹ xây dựng từ những năm 1960 nhằm tăng cường tiềm lực, khả năng quân sự, với mục đích khống chế hành lang chiến lược phía Tây dãy Trường Sơn. Từ tháng 8/1965 đến 12/1970, huyện A Lưới là một trong những nơi bị Mỹ rải chất độc da cam nhiều nhất, trong đó nặng nhất là sân bay A So. Hiện huyện A Lưới có hơn 4.200 nạn nhân chất độc da cam. Võ Thạnh