Hải Dương dỡ bỏ ba khu cách ly
Ba khu được dỡ bỏ cách ly là ngõ số 10 phố Trần Văn Giáp, phường Thanh Bình; khu dân cư từ số nhà 84 đến 157 phố Nguyễn Chí Thanh và khu phố Mạc Thị Bưởi, thị trấn Nam Sách (từ số nhà 158 đến 228). Tại khu dân cư trên phố Nguyễn Chí Thanh, hàng trăm người đeo khẩu trang, mang cờ ra đường hò reo, nhảy múa vì không còn bị phong tỏa. Từ 0h sáng nay, họ có thể trở lại cuộc sống bình thường. Bí thư Thành ủy Hải Dương Lê Đình Long cho biết, đến nay các vùng cách ly không xuất hiện ca bệnh mới, tất cả F1 và người dân trong vùng có kết quả xét nghiệm âm tính. Hai "bệnh nhân 963" và 950 đều đã được xuất viện. Ba khu phố nói trên phải cách ly từ ngày 17/8 do có bệnh nhân nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, số 36 Ngô Quyền. Hiện thành phố Hải Dương còn 20 trường hợp F1 liên quan đến "bệnh nhân 1045" ở thôn Khay, xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc và một khu cách ly ở thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng liên quan đến hai ca bệnh 1022, 1021 vẫn phải cách ly do chưa đủ 28 ngày.