An Giang xây nhà hát 215 tỷ đồng
Ngày 22/9, tỉnh An Giang khởi công xây dựng nhà hát tại phường Mỹ Quý, TP Long Xuyên. Công trình có vốn đầu tư 215 tỷ đồng từ nguồn ngân sách; được xây dựng trên diện tích hơn 16.300 m2, gồm khối nhà cao bốn tầng. Đây là một trong những công trình được địa phương này chọn để chào mừng Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020-2025) và Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Chủ tịch UBND An Giang ông Nguyễn Thanh Bình cho biết, nhà hát có quy mô lớn, mang tầm một trung tâm giải trí, sinh hoạt, giao lưu văn hóa, nghệ thuật. Khi đưa vào sử dụng, nơi này sẽ phục vụ các hoạt động, sự kiện chính trị của tỉnh. Ngoài ra, đây còn là nơi lưu giữ, nghiên cứu và khai thác, phát huy các loại hình nghệ thuật truyền thống, góp phần bảo tồn và phát triển nền văn hóa dân tộc. Cửu Long