Mưa lũ khiến hai người chết
Cơ quan khí tượng ghi nhận lượng mưa trong hai ngày 12-13/9 tại Vị Xuyên (Hà Giang), Đại Từ (Thái Nguyên), Phúc Yên (Vĩnh Phúc), Tam Đảo (Vĩnh Phúc) trên 100 mm. Tại Hà Giang, theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai tỉnh, sáng 13/9 taluy dương sạt lở vùi lấp ngôi nhà ở thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang khiến một học sinh lớp 8 tử vong. Một nhà xưởng cùng thị trấn bị đất đá vùi lấp, 3 ha lúa ngập úng. Tại Vĩnh Phúc, sáng 13/9, hàng trăm khối đất đá đổ xuống quốc lộ 2B đi thị trấn Tam Đảo làm giao thông tê liệt. Chính quyền địa phương đã huy động máy móc san gạt đất đá, đến chiều tối cùng ngày mới thông đường. Trận mưa giông sáng 13/9 cũng khiến anh Lê Văn Hùng, 33 tuổi, ở xã Liên Hòa, huyện Lập Thạch, bị sét đánh tử vong. Tại Điện Biên, ông Phạm Văn Tuấn, Chi cục trưởng Quản lý đường bộ I.2, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cho biết sáng 14/9, khoảng 1.700 m3 bùn đất tràn xuống lòng đường gây ách tắc quốc lộ 279, địa phận xã Na Ư, huyện Điện Biên. Đơn vị đang cắm biển cảnh báo, phân luồng giao thông, huy động máy móc san gạt bùn đất. Quốc lộ 279 hướng TP Điện Biên Phủ - Cửa khẩu quốc tế Tây Trang, hàng trăm phương tiện không thể lưu thông. Theo cơ quan khí tượng, dự báo chiều 14/9 vùng núi Bắc Bộ có mưa to cục bộ, lượng mưa 40-60 mm. Các tỉnh Lào Cai, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Hà Giang, Yên Bái, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Phú Thọ có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất và ngập úng. Tất Định