Ông Nguyễn Văn Nên: 'Làm Bí thư TP HCM là thử thách lớn'
"Phải làm thế nào để xứng đáng tầm vóc, vai trò, trách nhiệm của Đảng bộ TP HCM. Hơn nữa còn là trách nhiệm với đất nước, là đầu tàu kinh tế để thực hiện khát khao chung là cùng cả nước, vì cả nước, đưa sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước nhanh và bền vững hơn", ông Nguyễn Văn Nên nói tại buổi họp báo sau khi Đại hội Đảng bộ thành phố khóa XI bế mạc, trưa 18/10. Tân Bí thư TP HCM nói rằng, ông không nghĩ chức vụ Bí thư Thành ủy là áp lực mà là thử thách lớn. Những thành tựu đạt được của TP HCM thời gian qua là công lao to lớn của đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố. Vì vậy, Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới sẽ tiếp tục kế thừa để giữ vững và phát huy hơn nữa vai trò, vị trí và trách nhiệm của TP HCM. Người đứng đầu Thành ủy TP HCM cam kết Ban chấp hành Đảng bộ khóa XI sẽ là "một tập thể gương mẫu", đoàn kết để vượt qua mọi khó khăn thử thách, khắc phục những hạn chế và huy động mạnh mẽ các nguồn lực để sớm đưa Nghị quyết đại hội XI đi vào cuộc sống với hiệu quả cao nhất. Ông mong luôn nhận được sự quan tâm, hỗ trợ, chia sẻ của các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc qua các thời kỳ; sự hỗ trợ kịp thời từ Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và các bộ ngành Trung ương. "Tôi nhận thức sâu sắc, những gì làm được không chỉ có riêng mình mà có tập thể, nhân dân, có sự chung sức, chung lòng của đồng bào thành phố, sự ủng hộ của cấp trên, để chúng ta có niềm tin chuẩn bị thực hiện những ước mơ, hoài bão, bằng chương trình hành động", ông Nên nói. Bí thư TP HCM cũng kêu gọi doanh nghiệp, đồng bào sinh sống và làm việc ở nước ngoài cùng giúp thành phố phát triển. "Mọi người hãy cùng chung sức với đảng bộ, chính quyền thành phố thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đảng bộ lần XI, nhiệm kỳ 2020-2025", ông Nên nói. Trước đó, tối 17/10 tại phiên họp thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khóa XI đã bầu ông Nguyễn Văn Nên làm Bí thư Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2020 - 2025 với số phiếu 62/62, đạt tỷ lệ 100%. 5 năm tới, thành phố đặt mục tiêu bình quân mỗi năm tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GRDP) 8%; duy trì tỷ trọng đóng góp ngành dịch vụ trên 60%; GRDP bình quân đầu người đến cuối năm 2025 đạt 8.500 USD; tạo việc làm mới cho 700.000 lao động (bình quân 140.000 lao động mỗi năm), tỷ lệ thất nghiệp dưới 4%; đạt tỷ lệ 21 bác sĩ và 42 giường bệnh trên 10.000 dân... Nghị quyết của Đại hội cũng thông qua ba chương trình đột phá của nhiệm kỳ mới gồm: đổi mới quản lý; phát triển hạ tầng; phát triển nhân lực và văn hóa để giúp TP HCM phát triển nhanh và bền vững. Trong đó, về đổi mới quản lý, TP HCM sẽ chủ động xây dựng, kiên trì kiến nghị chính sách quản lý thành phố phù hợp đô thị đặc biệt, đầu tàu về nhiều mặt của cả nước; đề xuất tỷ lệ điều tiết ngân sách thành phố phù hợp nhu cầu và phát huy các nguồn lực, đóng góp nhiều hơn vào tăng trưởng của thành phố và cả nước. Thành phố cũng đặt mục tiêu phát triển hệ thống hạ tầng, tạo môi trường, điều kiện tốt để phát triển kinh tế - xã hội, kết nối các địa phương trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam gắn với bố trí, cơ cấu lại sản xuất và phân bố dân cư. Thành phố muốn tạo sự đột phá nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo đạt trình độ quốc tế ở 8 lĩnh vực (công nghệ thông tin - truyền thông; cơ khí - tự động hóa; trí tuệ nhân tạo; quản trị doanh nghiệp; tài chính - ngân hàng; y tế; du lịch; quản lý đô thị); khuyến khích đại học chia sẻ, giáo dục thông minh, tiếp cận các nền giáo dục tiên tiến thế giới. Hữu Công