Miền Trung mưa lớn
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 25-30 km; đến 16h ở trên vùng biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Định, duy trì sức gió 50 km/h. Đêm nay, áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20 km, đi sâu vào các tỉnh Trung Trung Bộ rồi suy yếu dần thành vùng áp thấp ở Nam Lào. Như vậy so với dự báo hôm qua, áp thấp nhiệt đới đã không mạnh lên thành bão, tốc độ giữ nguyên. Các đài quốc tế như Nhật Bản, Hong Kong, TSR của Đại học London không đưa tin về áp thấp nhiệt đới này. Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh, nam quần đảo Hoàng Sa, giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật tăng hai cấp, biển động. Từ trưa và chiều nay, vùng biển từ Đà Nẵng đến Bình Định có gió mạnh cấp 6, giật tăng hai cấp, sóng biển cao 2-4 m. Ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cảnh báo áp thấp nhiệt đới kết hợp nhiều hình thế thời tiết như: không khí lạnh, dải hội tụ nhiệt đới vắt ngang qua Trung Trung Bộ, áp cao cận nhiệt đới có xu hướng lấn Tây, nhiễu động gió đông trên cao, sẽ gây mưa lớn ở miền Trung. "Với tổ hợp đa thiên tai như vậy, miền Trung mưa lớn kéo dài từ hôm nay đến ngày 20/10", ông Khiêm nhận định. Mưa lớn sẽ tập trung từ ngày 17 đến 19/10, tổng lượng mưa Hà Tĩnh, Quảng Bình khoảng 400-700 mm, có nơi trên 700 mm; Quảng Trị, Thừa Thiên Huế 300-500 mm, Đà Nẵng đến Phú Yên khoảng 200-40 mm. Bắc Bộ từ đêm qua đến sáng nay mưa phổ biến 50-100 mm, một số nơi lớn hơn 100 mm như: Bỉm Sơn, Như Thanh (Thanh Hóa), Đồng Giao, Liễu Đề (Ninh Bình), Vụ Bản, Kim Bảng (Nam Định) 100 mm. Các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam từ đêm qua đến sáng nay mưa 20-60 mm, riêng Hà Tĩnh mưa 80-150 mm. Bốn hồ chứa trên lưu vực sông Hồng là Hòa Bình, Sơn La, Thác Bà, Tuyên Quang đang dưới mực nước cho phép, hồ Hòa Bình vẫn đang xả một cửa để điều tiết nước. Trên lưu vực sông Hương và lưu vực sông Vu Gia - Thu Bồn, các hồ chứa đã đầy nước, đang xả 300-500 m3/s đưa về mực nước đón lũ. Do mưa lớn, cơ quan khí tượng dự báo từ hôm nay đên 21/10 trên các sông từ Nghệ An đến Phú Yên và Tây Nguyên sẽ xuất hiện một đợt lũ mới. Đỉnh lũ ở hạ lưu các sông từ Nghệ An đến Quảng Ngãi, thượng nguồn sông ở Bình Định, Phú Yên, Kon Tum, Gia Lai có thể lên báo động 2-3. Riêng các sông từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế vượt báo động 3, mức cao nhất. Trong khi đó theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, đến sáng nay còn gần 15.000 hộ dân ngập lụt và có nguy cơ sạt lở đất, tập trung ở 7 huyện của Thừa Thiên Huế và huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam. Các địa phương khác nước đã rút, người dân trở về nhà. Mưa lũ đã làm 55 người tử vong (tăng 15 người so với báo cáo 15/10, trong đó có 14 người ở hai vụ sạt lở Thừa Thiên Huế, 1 người trên tàu Vietship 01 bị thương đã không qua khỏi); 7 người mất tích. Trước đó từ ngày 5 đến 13/10, miền Trung mưa rất lớn. Tổng lượng mưa tại Hà Tĩnh 350-550 mm, lớn nhất 790 mm tại Kỳ Thượng; Quảng Bình 550-1.200 mm; Quảng Trị 900-2.000 mm; Đà Nẵng 900-1.250 mm; Quảng Nam 1.000-1.500 mm; Quãng Ngãi 500-1.000 mm. Riêng tại Thừa Thiên Huế, mưa 1.900-2.300 mm. Một số trạm mưa lớn trên 2.000 ở Thừa Thiên Huế, vượt tổng lượng mưa lịch sử năm 1999 (2.244 mm) như: Hồ Khe Ngang 2.276 mm; A Lưới 2.290 mm. Lũ lớn xảy ra trên 14 tuyến sông chính, trong đó 10 tuyến sông từ báo động 3 trở lên ở 5 tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam. Đặc biệt lũ trên sông Bồ (Thừa Thiên Huế) và sông Hiếu, Ô Lâu (Quảng Trị) đã vượt mực lũ lịch sử 1999. Tất Định - Gia Chính