Xe chở học sinh va chạm tàu hỏa
Ôtô chở hơn 40 học sinh lớp 4 trường Tiểu học Lý Nam Đế, phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, đang trên đường trở về trường sau buổi học ngoại khóa. Khi đến điểm giao với đường sắt gần cổng làng Miêu Nha, cách trường khoảng 800 m, ôtô va chạm với tàu hàng chạy từ Yên Viên đi Giáp Bát. "Sau tiếng động mạnh cùng tiếng la hét thất thanh, tôi cùng khoảng 10 người chạy ra, lúc này cửa ôtô không mở được. Mọi người lấy gậy sắt cậy cửa, lần lượt đưa các cháu ra ngoài", nhân chứng tên Minh, 35 tuổi, kể lại. 7 học sinh được đưa đến Bệnh viện 103 cách đó khoảng 9 km cấp cứu, những em còn lại được đưa về trường. Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, 2 cháu bị chấn thương phần mềm, 5 cháu bị choáng, sau khi kiểm tra đều được cho ra viện. Tại hiện trường, xe 45 chỗ bị bay ra vệ đường cách vị trí tai nạn 15 m. Phần hông xe vỡ nát, kính vỡ vương vãi trên đường tàu. Tàu hàng gồm 17 toa xe chở quặng và phân đạm không bị trật bánh. Sau khi dừng khoảng 60 phút để giải quyết, tàu hàng tiếp tục hành trình. Đường ngang dân sinh nơi xảy ra tai nạn không có rào chắn, không có người canh gác. Nguyên nhân đang được điều tra, tuy nhiên nhiều nhân chứng cho biết tàu hàng chạy chậm, khi đến gần đường ngang đã kéo còi liên tục. Tất Định - Đoàn Loan