Giáo viên trường tư được hỗ trợ
Ngày 19/10, Chính phủ ban hành Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 42 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Điều kiện để được nhận hỗ trợ là người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng, nghỉ việc không hưởng lương từ một tháng trở lên do doanh nghiệp không có doanh thu hoặc không có nguồn tài chính để trả lương. Thời gian hỗ trợ không quá 3 tháng. Về hỗ trợ người sử dụng lao động vay trả lương, nghị quyết mới bỏ điều kiện "đã trả trước tối thiểu 50% lương ngừng việc cho người lao động". Cụ thể, người sử dụng lao động có doanh thu quý I/2020 giảm từ 20% trở lên so với quý IV/2019 hoặc so với cùng kỳ năm trước, được vay không có tài sản đảm bảo tối đa 50% tiền lương tối thiểu vùng để trả lương ngừng việc cho người lao động. Thời gian vay từ tháng 4 đến 12/2020 nhưng không quá 3 tháng; lãi suất vay 0%; thời hạn vay tối đa 12 tháng, tại Ngân hàng Chính sách xã hội. Chính phủ cũng quy định, người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19, giảm từ 20% lao động tham gia bảo hiểm xã hội trở lên so với thời điểm công bố dịch thì người lao động và người sử dụng lao động được tạm dừng đóng quỹ hưu trí và tử tuất không quá 3 tháng. Việc giải ngân của Ngân hàng Chính sách xã hội được thực hiện đến hết ngày 31/1/2021. Hồi đầu tháng 8, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình Chính phủ ban hành nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 42 và Quyết định số 15 về biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19. Bộ đề xuất mở rộng nhóm người thụ hưởng từ gói an sinh xã hội, gồm cả người lao động ở trường ngoài công lập. Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, số giáo viên tư thục cả nước khoảng 150.000, đa phần là mầm non. Tuy nhiên, số được nhận hỗ trợ dự báo thấp hơn nhiều do rất nhiều người không hoặc chưa tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.