Người Sài Gòn vật lộn sau mưa lớn
Cơn mưa hơn một giờ chiều 11/9, khiến nhiều tuyến đường ở quận Thủ Đức như Tô Ngọc Vân, Phạm Văn Đồng, Đặng Văn Bi... ngập sâu, nhiều xe chết máy, giao thông hỗn loạn. Giữa dòng nước cuồn cuộn trên đường Tô Ngọc Vân, anh Minh Đức (cởi trần) cùng những người dân sống bên đường ra sức kéo những chiếc xe máy lên vỉa hè. "Ở đây, cứ mưa lớn hay nhỏ cũng đều ngập hết. Mưa càng to thì nước chảy càng xiết, người dân chỉ biết cùng nhau hỗ trợ mọi người", anh Đức nói. Cơn mưa hơn một giờ chiều 11/9, khiến nhiều tuyến đường ở quận Thủ Đức như Tô Ngọc Vân, Phạm Văn Đồng, Đặng Văn Bi... ngập sâu, nhiều xe chết máy, giao thông hỗn loạn. Giữa dòng nước cuồn cuộn trên đường Tô Ngọc Vân, anh Minh Đức (cởi trần) cùng những người dân sống bên đường ra sức kéo những chiếc xe máy lên vỉa hè. "Ở đây, cứ mưa lớn hay nhỏ cũng đều ngập hết. Mưa càng to thì nước chảy càng xiết, người dân chỉ biết cùng nhau hỗ trợ mọi người", anh Đức nói. Đoạn dốc giao giữa đường Tô Ngọc Vân và Linh Đông, hàng loạt người đi xe máy phải ngừng, đậu sát mép đường để không bị nước cuốn ngã. Đoạn dốc giao giữa đường Tô Ngọc Vân và Linh Đông, hàng loạt người đi xe máy phải ngừng, đậu sát mép đường để không bị nước cuốn ngã. "Trời mưa quá, tôi đi sát vỉa hè không may vấp cục đá khiến xe ngã nhào. Lần nào qua đây, trúng mưa cũng khổ", người phụ nữ cho biết. "Trời mưa quá, tôi đi sát vỉa hè không may vấp cục đá khiến xe ngã nhào. Lần nào qua đây, trúng mưa cũng khổ", người phụ nữ cho biết. Nước chảy xoáy ở con suối trên đường Tô Ngọc Vân, người dân hai bên thay phiên nhau móc rác để cho nước thoát, khỏi bị tràn vào nhà. Nước chảy xoáy ở con suối trên đường Tô Ngọc Vân, người dân hai bên thay phiên nhau móc rác để cho nước thoát, khỏi bị tràn vào nhà. "Đường kẹt cứng, còn một km mới tới nhà thì xe bị hỏng nên vợ chồng tôi bỏ luôn trong tiệm, lội nước về cho nhanh. Để bé ngoài trời mưa thế này dễ ốm đau", anh Thanh, ở phường Linh Đông nói, trong lúc bế con trai qua đoạn đường ngập tới đầu gối. "Đường kẹt cứng, còn một km mới tới nhà thì xe bị hỏng nên vợ chồng tôi bỏ luôn trong tiệm, lội nước về cho nhanh. Để bé ngoài trời mưa thế này dễ ốm đau", anh Thanh, ở phường Linh Đông nói, trong lúc bế con trai qua đoạn đường ngập tới đầu gối. Các xe kẹt cứng trên đường Tô Ngọc Vân. Tài xế không dám chạy xe vào đường ngập, chỉ biết dừng giữa đường để theo dõi tình hình. Nhiều người khác cũng tấp vào vỉa hè gọi điện thoại cho người thân báo về nhà trễ. Các xe kẹt cứng trên đường Tô Ngọc Vân. Tài xế không dám chạy xe vào đường ngập, chỉ biết dừng giữa đường để theo dõi tình hình. Nhiều người khác cũng tấp vào vỉa hè gọi điện thoại cho người thân báo về nhà trễ. Ở giao lộ Tô Ngọc Vân - Phạm Văn Đồng, người dân trong khu vực cũng ra phụ giúp điều tiết giao thông, đảm bảo an toàn khi có tàu hỏa đi qua đây. Ở giao lộ Tô Ngọc Vân - Phạm Văn Đồng, người dân trong khu vực cũng ra phụ giúp điều tiết giao thông, đảm bảo an toàn khi có tàu hỏa đi qua đây. Trên đường Phạm Văn Đồng, anh Nguyễn Minh Tâm cùng bạn phải xuống xe đưa rước của công ty để đi bộ về nhà. Trên đường Phạm Văn Đồng, anh Nguyễn Minh Tâm cùng bạn phải xuống xe đưa rước của công ty để đi bộ về nhà. Chị Thùy Ngân, nhân viên đội cứu hộ cứu nạn quận Thủ Đức dầm mưa điều tiết giao thông trên đường Phạm Văn Đồng, liên tục kêu gọi mọi người bật đèn xe và đi sát vào lề trái đường, tránh vào chỗ ngập sâu. Đến khoảng 20h mưa ngớt nhưng kẹt xe vẫn kéo dài, phương tiện di chuyển chậm chạp qua "biển nước". Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, hiện nay gió Tây Nam có xu hướng tăng cường độ nên mưa sẽ xuất hiện vào chiều tối. Mưa sẽ kèm giông lốc. Người dân khi đi đường cần chú ý cành cây gãy đổ, mái tôn, biển quảng cáo, vật liệu từ các công trình bay vào gây tai nạn. Chị Thùy Ngân, nhân viên đội cứu hộ cứu nạn quận Thủ Đức dầm mưa điều tiết giao thông trên đường Phạm Văn Đồng, liên tục kêu gọi mọi người bật đèn xe và đi sát vào lề trái đường, tránh vào chỗ ngập sâu. Đến khoảng 20h mưa ngớt nhưng kẹt xe vẫn kéo dài, phương tiện di chuyển chậm chạp qua "biển nước". Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, hiện nay gió Tây Nam có xu hướng tăng cường độ nên mưa sẽ xuất hiện vào chiều tối. Mưa sẽ kèm giông lốc. Người dân khi đi đường cần chú ý cành cây gãy đổ, mái tôn, biển quảng cáo, vật liệu từ các công trình bay vào gây tai nạn.