Trực thăng tham gia cứu nạn 9 thuyền viên và ngư dân
Lúc 17h30 ngày 10/10, trực thăng xuất hiện ở hiện trường, phía trên tàu hàng Vietship 01 đang mắc cạn, nằm cách bờ 400 m. Lúc này trời gió to, sóng lớn. Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó tư lệnh Quân khu 4, cho hay trực thăng mang theo 2.000 m dây, phao tròn, nhu yếu phẩm và máy bộ đàm. Qua điện thoại với lực lượng cứu hộ trên bở, phi công thông báo thả đường sữa xuống tàu hàng và 2 sợi dây thừng để kéo nối từ con tàu này vào bờ. "Các thuyền viên đã nhận dây thừng", phi công nói. Sau 20 phút bay phía trên tàu hàng, trực thăng rời đi. "Do thời tiết xấu, trực thăng này chỉ chuyên dụng thả hàng nên không thể cẩu kéo thuyền viên lên bờ", ông Bình nói và cho rằng với việc được tiếp tế đường sữa, những người trên tàu hàng mắc cạn có thể cầm cự được lâu hơn. Theo ông Bình, do trời đã tối, mưa gió nên lực lượng chức năng không thể tiếp tục cứu hộ; các chiến sĩ biên phòng sẽ đi dọc bờ biển trong đêm, sẵn sàng giúp đỡ khi có người bơi vào bờ. Nhà chức trách cho hay hiện những người trên tàu hàng chia làm hai nhóm cách nhau khoảng 30 m, 7 người ở cabin (đều là thuyền viên), 2 người ở mũi tàu (gồm một thuyền viên và một ngư dân). Nhóm trên cabin có đồ che chắn, vị trí cao ráo hơn, trong khi nhóm ở mũi tàu phải chịu đựng sóng gió. Đoạn giữa thân tàu chìm trong nước biển. Về phương án cứu hộ ngày mai (11/10), lực lượng chức năng đề nghị trực thăng thả thêm điện thoại hoặc bộ đàm, dây thừng, đèn pin loại to, phao bè, áo mưa và bánh quy cho người trên tàu hàng. Dự kiến những người trên con tàu mắc cạn sẽ được mang đai bảo hộ, nối dây vào từng nhóm 3 đến 4 người rồi lực lượng trong bờ kéo vào. Ngoài ra, đặc công nước có thể được huy động để theo dây thừng ra tiếp cận tàu hàng và hỗ trợ đưa các thuyền viên, ngư dân vào bờ. Trong ngày 10/10, nhà chức trách tổ chức hai chuyến tàu cá ra khơi để cứu nạn 8 thuyền viên. Chuyến tàu cá thứ nhất bị chìm khi tiếp cận gần hiện trường, 3 ngư dân phải bám vào phần nổi tàu hàng, nâng số người kẹt tại đây lên 11. Chuyến tàu cá thứ hai đưa được 2 ngư dân vào bờ, trên tàu hàng mắc cạn còn lại 9 người, gồm 8 thuyền viên và một ngư dân. Ngư dân Nguyễn Hoài Minh, người tham cứu cứu hộ, cho hay ngoài biển sóng gió rất to, "nếu thuyền viên nhảy xuống biển mà không có dây kéo để đu bám và di chuyển vào bờ thì sẽ bị cuốn ra khơi". Trước đó khoảng 3h sáng 8/10, tàu Vietship 01 neo đậu ở khu vực cảng Cửa Việt bị nước lũ cuốn trôi ra biển, mắc cạn ở khu vực cách bờ khoảng 400 m. Trên tàu có 12 thuyền viên. Sáng 9/10, 2 thuyền viên mang áo phao bơi được vào bờ; 10 thuyền viên còn lại cố gắng cầm cự trên phần nổi còn lại của tàu hàng để chờ cứu hộ. Chiều cùng ngày, 2 thuyền viên bị sóng đánh rơi xuống biển và vật lộn bơi vào bờ thành công.