Bão Linfa sẽ đổ bộ khu vực Quảng Nam - Bình Định
Sáng 11/10, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay bão theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20 km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định. Đây là cơn bão thứ sáu ở biển Đông từ đầu năm đến nay, tên quốc tế là Linfa. Đến 16h chiều nay, tâm bão trên đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định, sức gió mạnh nhất 75 km/h, cấp 8, giật tăng hai cấp. Tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20 km, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp trên đất liền phía Nam Lào. Đài Nhật Bản cho biết sức gió mạnh nhất của bão là 75 km/h, trong hôm nay bão sẽ đổ bộ vào đất liền các tỉnh Trung Trung Bộ sau đó suy yếu thành vùng áp thấp. Đài Hong Kong cho biết sức gió của bão là 65 km/h, sẽ đổ bộ vào đất liền Việt Nam trong hôm nay. Do ảnh hưởng của bão, từ sáng nay, trên đất liền các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Định có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Riêng đất liền ven biển các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10; Thừa Thiên Huế gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; Quảng Trị, Phú Yên có gió giật mạnh cấp 6-7. Từ hôm nay đến ngày 13/10, các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ mưa rất to. Tổng lượng mưa phổ biến ở các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam 500-700 mm, có nơi trên 700 mm; các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi từ 400-600 mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên 300-500 mm. Ở Nam Hà Tĩnh và khu vực Bắc Tây Nguyên 200-300 mm. Do ảnh hưởng của bão, ở khu vực giữa Biển Đông gió mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; sóng cao 3 đến 5 m, biển động rất mạnh. Vùng biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định (bao gồm cả huyện đảo Lý Sơn) gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10, sóng cao 2 đến 4 m; biển động rất mạnh. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, sóng cao 2 đến 4m; biển động mạnh. Cơ quan khí tượng dự báo, trong 10 ngày tới miền Trung đối diện thêm hai áp thấp nhiệt đới khác gây ra hiện tượng "lũ chồng lũ". Từ nay đến cuối năm, 4 đến 6 áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 2 đến 3 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam. Trước đó mưa to từ ngày 6/10 đã gây ngập úng cho hơn 100.000 nhà dân các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam. 9 người chết, 11 người mất tích. Nguyên nhân là tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines, vắt qua Trung Bộ. Dải hội tụ này tồn tại nhiều xoáy thấp, một trong số đó phát triển thành bão Linfa.