Xe tải cản trở thi công đường gom cao tốc
Ngày 30/9, Ban quản lý dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có văn bản kiến nghị chính quyền và Công an tỉnh Bắc Giang xử lý tình trạng xe chở đất đá ra vào công trường thi công đường gom tại cụm công nghiệp Hương Sơn, huyện Lạng Giang. Theo ông Lê Anh Quân, Phó giám đốc Ban quản lý dự án BOT Bắc Giang - Lạng Sơn, gần đây quá trình thi công đường gom, nhiều xe tải nặng đi vào công trường để khai thác đất trên mái taluy đường và chở đất ra ngoài. Quá nhiều xe tải đi lại khiến các nhà thầu không thể thi công đường gom, làm ảnh hưởng tới tiến độ và chất lượng mặt đường, cũng như mất an toàn trong công trường dự án. Đơn vị dự án đã lắp đặt barie chặn xe tải đi vào công trường song đã bị nhiều xe va chạm làm hư hỏng. "Chúng tôi kiến nghị xử lý triệt để các xe tải nặng. Nếu nhà thầu không thể thi công, chúng tôi buộc phải bàn giao đường cho địa phương quản lý", ông Quân nói. Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn đã đưa vào sử dụng từ đầu năm nay, hiện đơn vị thi công tiếp tục hoàn thiện các hạng mục như đường gom qua cụm công nghiệp, đường dân sinh do mặt bằng được bàn giao chậm hơn. Đến nay, đường gom cao tốc chỉ còn khoảng 350 m đi qua cụm công nghiệp Hương Sơn, dự kiến thảm bê tông nhựa và hoàn thiện để bàn giao cho huyện Lạng Giang trong tháng 10. Ông Lương Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND huyện Lạng Giang, cho hay đã nhận được kiến nghị của Ban quản lý dự án Bắc Giang - Lạng Sơn và yêu cầu công an huyện tăng cường xử phạt xe tải nặng đi vào công trường đường gom. Thời gian qua, công an huyện có kiểm tra xử phạt song chưa triệt để. Ngoài ra, lãnh đạo huyện Lạng Giang yêu cầu đơn vị dự án lắp dựng barie chắc chắn hơn để ngăn chặn xe tải đi vào công trường. Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng mức đầu tư gần 12.200 tỷ đồng, điểm đầu giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao (huyện Chi Lăng, Lạng Sơn), điểm cuối nối với quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Tuyến đường hoàn thành giúp ôtô từ Hà Nội đi Lạng Sơn chỉ mất 2,5 giờ, giảm so với 3,5 giờ nếu đi trên quốc lộ 1.