Ông Nguyễn Anh Đức điều hành HĐQT Saigon Co.op
Quyết định trên được đưa ra sau khi các thành viên HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) tiến hành họp mở rộng diễn ra mới đây. Trong thời gian này, ông Đức được triệu tập họp HĐQT hàng tuần và đột xuất; thay mặt HĐQT ký các văn bản nghị quyết; thông tin các nội dung HĐQT đã thống nhất tới tổ chức, cá nhân liên quan; công tác nhân sự; quyết định người đại diện vốn tại các công ty trực thuộc... Điều này nhằm bảo đảm Saigon Co.op hoạt động ổn định khi khuyết Chủ tịch HĐQT. Ông Đức (43 tuổi) làm Phó tổng giám đốc thường trực Saigon Co.op trước khi giữ chức Tổng giám đốc doanh nghiệp này vào đầu tháng 4 năm nay. Tại đại hội thành viên thường niên năm 2020 Saigon Co.op ngày 24/7, ông Đức bị bãi nhiệm thành viên HĐQT; nghị quyết Đại hội thành viên cũng giao HĐQT cách chức tổng giám đốc của ông Đức. Tuy nhiên, Văn phòng UBND thành phố sau đó chỉ đạo không công nhận nghị quyết Đại hội thành viên Saigon Co.op. Hơn một tháng trước, Thanh tra thành phố kết luận Saigon Co.op để xảy ra sai phạm liên quan tăng vốn điều lệ lên 6.800 tỷ đồng. Ông Diệp Dũng, Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op bị Ban Thường vụ Thành ủy thành phố đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Sau đó, ông Dũng xin từ chức Chủ tịch HĐQT và được Thành ủy điều động sang Đảng bộ Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước (HFIC). Saigon Co.op thành lập năm 1989 với tên gọi ban đầu là Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Qua 31 năm hoạt động, đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) cùng hệ thống cửa hàng phân phối, bán lẻ khắp cả nước. Hữu Công