Người nhập cảnh trả phí cách ly thế nào?
Ngày 17/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý đề xuất của Bộ Tài chính, thu phí cách ly y tế tập trung với người nhập cảnh Việt Nam. Trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam có nhu cầu cách ly tại khách sạn, resort... thì tự chi trả chi phí ăn, ở, sinh hoạt cho các cơ sở trên; mức giá do các cơ sở này quy định. Thủ tướng yêu cầu tất cả người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam phải mua bảo hiểm y tế quốc tế có phạm vi thanh toán khám chữa bệnh tại Việt Nam phù hợp với thời gian lưu trú; phải chấp hành chỉ định xét nghiệm Covid-19 và tự trả phí. Với người Việt Nam, ngân sách nhà nước sẽ chi trả chi phí khám, điều trị Covid-19, theo Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Với người nước ngoài, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, sửa đổi cho phù hợp với thực tế. Về chi phí khám, điều trị các bệnh khác trong thời gian cách ly y tế tập trung, người có bảo hiểm y tế sẽ được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp bảo hiểm y tế thanh toán trong phạm vi được hưởng; cá nhân tự chi trả chi phí ngoài phạm vi hưởng bảo hiểm y tế. Người không có bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ chi phí khám, chữa bệnh theo mức giá do cấp có thẩm quyền quy định. Những quy định trên áp dụng với người nhập cảnh Việt Nam từ 1/9.‌ Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm được áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tại Việt Nam. Khoản 2, điều 48, Luật này quy định người mắc bệnh dịch thuộc nhóm A được khám và điều trị miễn phí. Covid-19 là bệnh truyền nhiễm nhóm A .