Đề xuất biển số xe qua đấu giá là tài sản cá nhân
Ngày 16/10, đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó Cảnh sát giao thông, Bộ Công an, cho biết đề xuất này được đưa vào dự thảo Luật đảm bảo trật tự giao thông đường bộ lần thứ ba vừa trình Quốc hội. Theo đó, sau khi trúng đấu giá biển số, chủ xe sẽ được quyền sở hữu biển số, có quyền định đoạt như mua bán, trao đổi, chuyển nhượng, thế chấp theo quy định của Bộ luật Dân sự 2015. Đề xuất này không áp dụng với các loại biển số xe đăng ký theo hình thức chọn ngẫu nhiên như hiện nay. Theo đại tá Bình, với hình thức này, biển số xe khi đấu giá sẽ là tài sản và có thể gắn bó suốt đời với một người. Biển số xe này vừa có thể gắn với xe, vừa gắn với tên người sở hữu, thay vì chỉ gắn với xe như hiện nay. Việc đấu giá biển số xe theo hình thức này, theo đại diện Cục Cảnh sát giao thông "là để đáp ứng nhu cầu của người dân, tăng cường quản lý và tăng thêm nguồn thu cho ngân sách nhà nước". Trước lo ngại việc đề xuất đấu giá biển số, chủ xe được mua bán mâu thuẫn với Luật Giao thông đường bộ hiện nay, đại tá Bình cho rằng "trong Luật Giao thông đường bộ sửa đổi mới đây, Chính phủ đã thống nhất không quy định nội dung này và điều chỉnh bổ sung vào dự thảo Luật đảm bảo trật tự an toàn giao thông nên không có sự chồng chéo, mâu thuẫn". Dự thảo Luật đảm bảo trật tự an toàn giao thông trình Quốc hội cũng có nhiều thay đổi so với dự thảo trước đó, cụ thể đã bỏ đề xuất cấp biển số xe theo sở thích; chỉ còn quy định hai hình thức cấp biển số là ngẫu nhiên và qua đấu giá. Việc đấu giá biển số xe đẹp được Cục Cảnh sát giao thông đề xuất từ năm 1993, tuy nhiên gặp bế tắc vì Luật đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, khiến các bộ liên quan không có căn cứ pháp lý để triển khai. Trước đó, Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An từng "vượt rào" tổ chức đấu giá biển số xe, thu hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo và đã bị Bộ Tài chính, Bộ Công an "tuýt còi" vì vướng thủ tục pháp lý. Với việc đấu giá, Bộ Công an chia biển số thành 5 nhóm: có 5 số giống nhau; 4 số cuối giống nhau; 3 số giống nhau; số sau lớn hơn số trước và nhóm thứ năm gồm các số bất kỳ do người dân có nhu cầu tự chọn khác với 4 nhóm trên. Tháng 12/2019, Văn phòng Chính phủ đã làm việc với Bộ Công an và thống nhất đẩy nhanh tiến độ, đưa việc đấu giá lên Cổng dịch vụ công quốc gia (dichvucong.gov.vn).