Nhân chứng kể lại vụ xe khách đâm cảnh sát cơ động tử vong
Ngày 16/9, anh Nguyễn Văn Tình ở xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng (tỉnh Bắc Giang), nhân chứng vụ tài xế xe khách 16 chỗ đâm tử vong cảnh sát cơ động, cho hay lúc xảy ra sự việc, anh đứng dưới gầm cầu vượt, cách tổ công tác cảnh sát khoảng 100 m. "Khi tổ công tác ra hiệu lệnh dừng lại, tài xế đã điều khiển xe vào lề đường rồi nhưng sau đó bất ngờ đánh lái ra ngoài. Tôi thấy một cảnh sát cơ động bám vào phần hốc của capo, hai chân chới với cách mặt đường khoảng 20 cm", anh Tình nói. Theo anh Tình, khi đi qua gầm cầu, chiếc xe khách chạy với tốc độ cao, anh ước chừng khoảng 70 km/h và có biểu hiện tăng tốc tiếp. "Trong khi cảnh sát vẫn bám trên capo, tài xế xe khách phanh gấp khi gặp xe phía trước rồi lại đánh lái bỏ chạy. Cách phía sau vài chục mét, chiếc xe tải của cảnh sát giao thông đang đuổi theo", anh Tình nói. Ông Trần Văn Hiếu, làm nghề xe ôm ở xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng và một số nhân chứng khác, cho rằng "khi phanh gấp vì gặp xe phía trước, nếu tài xế xe khách tấp vào lề đường thì cảnh sát cơ động có thể nhảy xuống an toàn". Tuy nhiên chiếc xe khách vẫn chạy tiếp. Theo hình ảnh video từ một ôtô đi trước xe 16 chỗ ghi lại, khi chạy qua gầm cầu vượt khoảng một km theo hướng Lạng Sơn, cảnh sát cơ động cố nhào về phía trước để tiếp tục bám vào capo nhưng bị ngã xuống đường và bánh xe chèn qua người. Cảnh sát truy đuổi thêm 2 km nữa thì chặn được chiếc xe gây tai nạn. Lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, hôm xảy ra vụ việc, tổ công tác liên ngành đang làm nhiệm vụ ngăn chặn hành vi buôn lậu. Nhận được tin báo về xe khách 16 chỗ có biểu hiện chở hàng hoá không rõ xuất xứ, tổ công tác ra hiệu lệnh và tài xế Trần Văn Dũng đã đánh xe vào lề đường, định xuống làm việc. Tuy nhiên, sau đó tài xế này "lao thẳng về phía trước, nơi trung sĩ Nguyễn Văn Mạnh, 23 tuổi, đang đứng khiến anh Mạnh chỉ kịp nhảy lên bám vào capo xe". Sau khi đưa xe khách về trụ sở, lực lượng chức năng phát hiện 80 thùng linh kiện điện tử, loa điện thoại di động trên xe, tổng trọng lượng khoảng 1,6 tấn. Toàn bộ số hàng hóa này không có hoá đơn, không rõ nguồn gốc. Xe 16 chỗ gây tai nạn không đăng ký kinh doanh vận tải, không lắp thiết bị giám sát hành trình; hết hạn đăng kiểm vào ngày 16/9. Tài xế Dũng và chủ xe Dương Đức Tuyển, 22 tuổi, ở thị trấn Nhã Nam, huyện Tân Yên đang bị tạm giữ để điều tra về hành vi giết người và chống người thi hành công vụ.