Nhiều khu dân cư ở Quảng Ngãi bị lũ cô lập
Chiều 11/10, nước lũ chia cắt tuyến đường DH57 ở xã Hành Tính Tây, huyện Nghĩa Hành, làm 800 người dân bị cô lập. Nhiều người dân phải đi ghe ra các cửa hàng tạp hóa ở trung tâm xã mua nhu yếu phẩm. Ông Mai Văn Tường, Chủ tịch UBND xã cho biết, xã đã chuẩn bị phương án để đảm bảo lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân trong 10 ngày, cử thuyền để đưa đón người dân đi về khu dân cư. Tại xã Hành Dũng, 200 hộ dân với 500 người cũng bị nước lũ chia cắt. Ở khu vực chợ phiên xã Hành Dũng, nhiều nhà ngập sâu một mét. "Vừa chạy ra đằng sau thấy chuối ngã vào mái tôn, chạy ra đằng trước thấy nước lũ mênh mông", bà Lê Thị Quỳnh Sâm nói. Huyện Nghĩa Hành có hai sông: Phước Giang và sông Vệ chảy qua, là rốn ngập của tỉnh. Nên khi mưa lũ do bão số 6, các xã Hành Dũng, Hành Phước, Hành Thịnh, Hành Tín Đông... đều bị ngập, nhiều nơi sâu hơn một mét. Tại huyện Bình Sơn, nước sông Trà Bồng dâng cao làm nhiều đường nông thôn ở các xã phía Đông ngập nước, hàng trăm hộ dân bị chia cắt. Tại xã Bình Dương, nhiều người dân kê tài sản lên cao. Ở TP Quảng Ngãi, nước sông Trà Khúc dâng cao cô lập 400 hộ dân ở "ốc đảo" Ân Phú, một bãi đất giữa sông có đường nối với đất liền nhưng bị ngập. Theo báo cáo nhanh từ Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh, bão Linfa làm 8 người bị thương. 72 ngôi nhà bị thiệt hại, trong đó một nhà sập và 71 ngôi nhà bị tốc mái, hư hỏng; hai tàu bị chìm, hư hỏng. Hơn 35 ha nuôi tôm; hơn 262 ha hoa màu, rau màu; 272 ha hành tím Lý Sơn, 25 ha cây ăn quả; 73,5 ha cây trồng hằng năm và 118 ha keo bị thiệt hại. Ngoài ra, nhiều kênh mương, tuyến đường bị chia cắt, sạt lở, cuốn trôi. Các địa phương đã sơ tán 228 hộ dân và sẵn sàng di dời gần 53.000 người tại những khu vực có nguy cơ ngập sâu, vùng sạt lở đất nếu mưa lũ diễn biến phức tạp. Theo Đài khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, 15h hôm nay, nước sông Trà Khúc trên mức báo động 2, sông Vệ trên báo động 3, sông Trà Cau dưới báo động ba. Dự bão lũ trên các sông tiếp tục lên. Trước đó, bão số số Linfa đã gây gió cấp 8 ở đảo Lý Sơn, hai tàu bị mắc cạn ở vùng biển Dung Quất, nhiều cây xanh trong thành phố Quảng Ngãi ngã đổ, nhiều khu vực bị mất điện.