Vũ trường, karaoke được mở lại tại Đà Nẵng
UBND Đà Nẵng yêu cầu chủ các cơ sở dịch vụ trên phải cam kết thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng Lê Trung Chinh nói việc mở cửa trở lại toàn bộ các hoạt động và chuyển trạng thái hoạt động bình thường là do thành phố đã kiểm soát được nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Hôm qua (23/9), bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 đã được xuất viện. Đà Nẵng "sạch" nCoV sau 60 ngày. Thời gian tới, thành phố tiếp tục yêu cầu các công sở, trường học, nhà máy, cơ sở sản xuất kinh doanh tiếp tục thực hiện thông điệp "5K" (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế) của Bộ Y tế. Người dân được khuyến cáo thường xuyên đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giao tiếp, làm việc; rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khẩn. Vệ sinh các về mặt hoặc vật dụng thường xuyên tiếp xúc... Đà Nẵng là tâm dịch Covid-19 lần thứ 2 bùng phát tại Việt Nam. Các ca lây nhiễm cộng đồng được phát hiện từ ngày 24/7. Thành phố sau đó ban bố lệnh cách ly toàn xã hội từ 0h ngày 28/7. Dịch bệnh được kiểm soát 25 ngày sau đó. Chính quyền Đà Nẵng cũng từng bước nới lỏng cách ly xã hội. Bộ Y tế ghi nhận, từ ngày 24/7 đến nay có 389 người ở Đà Nẵng mắc Covid-19. Trong đó, 31 người tử vong, các trường hợp còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện.