22 quân nhân hy sinh được truy thăng quân hàm
Theo quyết định được Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch ký ngày 19/10, Thượng tá Lê Văn Quê (Chủ nhiệm Hậu cần - Kỹ thuật, Đoàn Kinh tế quốc phòng 337) được truy thăng quân hàm lên Đại tá; Thiếu tá Phùng Thanh Tùng (trợ lý Tổ chức Lao động tiền lương, Phòng Tham mưu - Kế hoạch) được thăng quân hàm lên Trung tá. Thiếu tá quân nhân chuyên nghiệp Phạm Ngọc Quyết (trợ lý Tổ chức lao động tiền lương, Phòng Tham mưu - Kế hoạch), được thăng quân hàm lên Trung tá quân nhân chuyên nghiệp; Trung úy lê Hải Đức (trợ lý Kế hoạch, Phòng Tham mưu - Kế hoạch), được thăng quân hàm lên Thượng úy. Cùng ngày, Bộ tư lệnh Quân khu 4 quyết định truy thăng quân hàm quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc Đoàn kinh tế quốc phòng 337. Dự kiến 22 quân nhân đoàn kinh tế quốc phòng 337 sẽ được tổ chức tang lễ chung theo nghi thức quân đội vào ngày 22/10. Tang lễ do Bộ tư lệnh Quân khu 4 chủ trì, lễ viếng từ 7h đến 10h tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Trị, nơi đang lưu giữ các thi hài. Lễ truy điệu và di quan từ 10h đến 11h. Lễ an táng được tổ chức ngay sau đó tại các nghĩa trang liệt sĩ hoặc theo nguyện vọng từng gia đình. Lúc 1h ngày 18/10, núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá (Quảng Trị); 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Chiều 19/10, tất cả 22 người bị vùi lấp do lở núi đã được tìm thấy. Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 làm nhiệm vụ ở 5 xã biên giới vùng đặc biệt khó khăn của huyện Hướng Hóa. Trong tháng 10, đoàn thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn trên địa bàn đóng quân theo chỉ đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và đề nghị của chính quyền địa phương.