Vùng núi Hà Tĩnh ngập lụt
Ngày 20/9, các xã đang bị ngập đường liên thôn, liên xã gồm Kim Hoa, Sơn Tiến, An Hòa Thịnh, Sơn Bằng... Chỗ ngập thấp nhất là 30 cm, sâu nhất 1,5 m. Những vùng này bị chia cắt cục bộ, ôtô, xe máy không thể di chuyển. Để đi lại, người dân phải dùng thuyền, hoặc đi bộ qua đồi, núi. Thời điểm nhận tin báo bão Noul, gia đình đã mua sẵn lương thực về tích trữ đề phòng mưa lớn gây lụt. Hai hôm nay, dù không thể ra ngoài, mọi việc đang nằm trong tầm kiểm soát, ông Hoàng Nghĩa Quế, trú xã Sơn Tiến, cho biết. Bà Uông Thị Kim Yến, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Sơn, thống kê ban đầu cho thấy toàn huyện có 200 ha ngô vụ đông, hơn 50 ha chè bị ngập úng, một số tuyến đường đang thi công bị sạt lở. "Các xã trên lũ rút chậm do hệ thống thoát nước yếu. Dự kiến 3-4 ngày tới, nếu trời không mưa, tình trạng ngập lụt sẽ chấm dứt", bà Yến nói. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Noul kết hợp với không khí lạnh, ngày 17-19/9 Bắc Trung Bộ mưa to, một số huyện vùng biển như Nghi Xuân, Lộc Hà, Cẩm Xuyên, thị xã Kỳ Anh biển động, sóng dâng cao. Các huyện miền núi Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang nguy cơ ngập úng cục bộ, lũ quét và sạt lở đất.