Ba ngư dân gặp nạn trên biển được cứu
Thuyền trưởng Phan Lùng (quê huyện Hoài Nhơn, Bình Định) cho hay, tàu bị hỏng khi đang đánh bắt hải sản gần vùng biển đảo Niêm Yết, huyện đảo Trường Sa vào sáng 14/10. Mọi người cố gắng khắc phục nhưng tới chiều không có kết quả nên quyết định thả trôi tàu và phát tín hiệu cấp cứu. Nhận tin, tàu kiểm ngư 413 (chi đội Kiểm ngư số 4, đóng ở Cam Ranh) đang làm nhiệm vụ trên biển trong đêm liền vượt sóng cấp 6-7 để ứng cứu. Nhiều giờ sau, họ tiếp cận được vị trí tàu cá gặp nạn, lai dắt về đảo. Gần đây, nhiều tàu cá của ngư dân khi gặp nạn trên biển được ứng cứu. Điển hình như hôm 11/10, hai tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi bị hỏng máy được cứu. Trước đó chiều 6/10, tàu câu mực Quảng Nam có 39 người bị hỏng máy trên vùng biển Trường Sa, nguy cơ chìm, được tàu SAR27-01 lai dắt vào đất liền. An Phước