32 học sinh nhập viện, nghi ngộ độc thực phẩm
Ông Nguyễn Phúc Huy Tùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 2, cho biết hàng trăm học sinh trường Tiểu học Bình Trưng Đông ăn trưa thứ sáu (11/9) với món bánh canh tôm, bữa xế chiều ăn bánh su kem. Các suất ăn do đơn vị bên ngoài cung cấp. Chiều hôm qua, 8 em nhập viện Bệnh viện quận 2. Đến cuối giờ chiều 13/9, có tổng cộng 32 học sinh nhập viện Bệnh viện quận 2. Các em có biểu hiện rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy, một số em sốt, nôn ói. Trường Bình Trưng Đông đã họp phụ huynh, yêu cầu bảo mẫu, giáo viên chủ nhiệm rà soát tình hình sức khỏe các học sinh còn lại. Chị Hiền có con học lớp 1 cho biết, chiều thứ sáu bé đi học về, sức khoẻ bình thường. Tối hôm qua bé có biểu hiện sốt nhưng không ói. Vì nghĩ con bị viêm họng nên phụ huynh để con ở nhà. Đến sáng nay, thấy con bị sốt cao 39 độ, sau đó bị đau bụng và nôn ói nên chị đưa con đi viện. "Kết quả xét nghiệm ban đầu là bé bị nhiễm trùng đường ruột. Tôi nghi ngờ cháu bị ngộ độc chậm do ăn thực phẩm ở trường", chị nói. Tương tự, các phụ huynh khác cho biết đến tối thứ bảy con họ mới có biểu hiện nôn ói, đau bụng hoặc tiêu chảy. Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện quận 2 cho biết, các em được điều trị tại khoa Nhi với biểu hiện nôn, tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa. Bệnh viện đã phân tích máu, siêu âm bụng, truyền dịch cho các em. Hiện, một ca ở mức trung bình, 19 ca nhẹ, có thể xuất viện sớm. Bệnh viện đã phối hợp với Phòng Y tế, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 2 đến trường lấy mẫu thực phẩm, xét nghiệm. "Kinh nghiệm cho thấy, khi hàng loạt cháu có cùng biểu hiện bất thường, ở cùng một trường học, khả năng cao là ngộ độc thực phẩm. Tất nhiên vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm mới có kết luận chính xác", ông Khanh nói.