Bão suy yếu, áp thấp nhiệt đới khác sắp vào Biển Đông
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định trong 6 giờ tới, bão theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Khoảng 15-17h chiều nay, áp thấp nhiệt đới đi vào các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An, với sức gió 40-60 km/h, cấp 6, giật tăng hai cấp. Hoàn lưu bão/áp thấp nhiệt đới khiến vịnh Bắc Bộ (gồm cả huyện đảo Bạch Long Vỹ) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 10, biển động rất mạnh, sóng biển cao 2-4 m. Ven biển từ Hải Phòng đến Thanh Hóa nước dâng do bão cao 0,5 m. Từ nay đến ngày 16/10, bão kết hợp với không khí lạnh gây mưa cho đồng bằng và ven biển Bắc Bộ, Hòa Bình, nam Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An. Tổng lượng mưa khoảng 200-350 mm/đợt, có nơi trên 400 mm/đợt. Các nơi khác ở Bắc Bộ và Hà Tĩnh khoảng 50-150 mm/đợt. Lũ sông Mã và sông Cả dự báo sẽ lên báo động 1-2. Vùng núi có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, Hà Nội và đô thị nguy cơ ngập sâu. Như vậy, 24 giờ qua bão đã chếch lên phía Bắc, đi vào trung tâm đảo Hải Nam (Trung Quốc), chứ không phải ven đảo như dự báo. Đài Nhật Bản và TSR của Đại học London đều nhận định hôm nay bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi vào khu vực giữa Thái Bình và Thanh Hóa với sức gió 63 km/h, gió giật 81 km/h. Ngoài cơn bão trên, Biển Đông chuẩn bị đón một áp thấp nhiệt đới, được phát triển từ xoáy thấp nằm trong dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal tới vùng biển Philippines. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 7h sáng nay tâm áp thấp nhiệt đới ở miền Trung Philippines, sức gió tối đa 50 km/h. Trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km, đi vào Biển Đông và có khả năng mạnh thêm thành bão. Ông Mai Văn khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định cơn bão này sẽ hướng vào Trung Bộ, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên. Từ ngày 16 đến 17/10, có một đợt không khí lạnh tăng cường, cộng với ảnh hưởng hoàn lưu bão sẽ gây mưa lớn kéo dài tại miền Trung. "Lũ trên các sông từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế đang xuống. Tuy nhiên, nếu đúng kịch bản chúng tôi tính toán thì cuối tuần này, tiếp tục xuất hiện một đợt mưa lớn diện rộng, miền Trung có nguy cơ xảy ra đợt lũ mới", ông Khiêm nói và dự báo mưa lớn có thể kéo dài đến ngày 19/10. 36 người chết do mưa lũ Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai thống kê đợt mưa lũ từ ngày 7/10 đến nay đã làm 36 người chết (chưa tính thiệt hại ở thủy điện Rào Trăng), tăng 8 người so với ngày 13/10; 12 người mất tích. Nạn nhân ở các tỉnh thành Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Kon Tum. Nước lũ đang rút chậm, còn 212 xã, phường với hơn 135.300 hộ dân bị ngập. Các quốc lộ 1A, 49, 49B (Thừa Thiên Huế); đường Hồ Chí Minh nhánh Tây, quốc lộ 9 (Quảng Trị); quốc lộ 9B, 15 (Quảng Bình) bị ngập, sạt lở ở một số đoạn. Các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam đã đề xuất hỗ trợ khẩn cấp 6.500 tấn gạo. Gia Chính - Tất Định