Hòa Bình có tân Bí thư Tỉnh ủy
Sáng 3/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hòa Bình thông báo kết quả Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 17, trong đó có nội dung trên. Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh cũng bầu ông Bùi Văn Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Bùi Đức Hinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh, làm Phó bí thư Tỉnh ủy; ông Ngô Tiến Sinh, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, làm Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy. Ông Ngô Văn Tuấn, 49 tuổi, quê tỉnh Bắc Ninh; thạc sĩ kinh tế. Trong thời gian công tác tại Bộ Tài chính, ông trải qua các cương vị Phó Trưởng phòng của Vụ Chính sách tài chính; Phó chánh Văn phòng kiêm trợ lý Bộ trưởng; Vụ trưởng Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính. Năm 2017, ông được bổ nhiệm làm Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương. Năm 2019, ông được điều động giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình. Viết Tuân