Dự án mở rộng đường hơn 400 tỷ đồng hoàn thành
Dự án thực hiện trên đoạn đường dài 2,4 km, từ giao lộ Tô Ký - Đặng Thúc Vịnh đến ngã ba Bầu, hoàn thành sau 3 năm thi công. Trong đó chi phí xây lắp hơn 217 tỷ đồng, còn lại 204 tỷ đồng cho giải phóng mặt bằng, tách thành dự án riêng do huyện Hóc Môn thực hiện. Mặt đường được mở rộng 7-8 m lên 25 m cho 4 làn xe. Hai bên vỉa hè xây dựng hệ thống thoát nước cùng đường cống băng ngang đường, kết hợp cửa xả và nạo vét rạch Hóc Môn, giúp tăng khả năng thoát nước cho khu vực. Ngoài ra, công trình bổ sung thêm cây xanh, hệ thống chiếu sáng... Ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết đây là một trong những công trình trọng điểm tại thành phố. Ngoài việc giảm ngập, dự án còn giúp kết nối giữa quận 12 với các huyện Hóc Môn, Củ Chi... Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan đánh giá công trình có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt kinh nghiệm trong giải phóng mặt bằng, vận động người dân ủng hộ sớm bàn giao. "Trục đường từ quận 12 qua huyện Hóc Môn và Củ Chi, có tốc độ đô thị hóa nhanh nên không dễ bồi thường giải phóng mặt bằng", ông Hoan nói và đánh giá cao nỗ lực đẩy nhanh tiến độ của UBND huyện Hóc Môn. Theo Phó chủ tịch UBND thành phố, đây là kinh nghiệm để tiến tới nâng cấp, mở rộng toàn bộ đường Tô Ký từ quận 12 kết nối đến tỉnh lộ 15 tại huyện Củ Chi, tạo trục giao thông mở rộng, hướng ra cửa ngõ phía Tây Bắc thành phố, giúp đời sống người dân tốt hơn. Ngoài dự án nâng cấp đường Tô Ký, vừa qua 7 dự án giao thông ở thành phố với tổng vốn hơn 2.000 tỷ đồng hoàn thành. Hiện dự án cầu tạm An Phú Đông (quận 12) gần 80 tỷ đồng được đẩy nhanh, dự kiến xong vào cuối tháng 10. Gia Minh