Nhiều địa phương hủy gói thầu mua quà tặng đại biểu
Ngày 5/10, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Tuyên Quang xác nhận, trước đây đơn vị này đã ký hai quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu may trang phục đại biểu về dự đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 17. Tổng trị giá hai gói thầu hơn 2,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Tuấn khẳng định, sau đó Văn phòng Tỉnh ủy Tuyên Quang không ký hợp đồng may trang phục cho đại biểu dự Đại hội. "Khi triển khai chủ trương này, Văn phòng Tỉnh ủy đã đăng tin trên cổng thông tin đấu thầu, tuy nhiên đến nay không có bất cứ hợp đồng nào ký để may quần áo cho đại biểu. Qua thông tin đại chúng, chúng tôi nhận thấy một số địa phương có lùm xùm về việc mua quà tặng đại biểu nên không ký hợp đồng với bên cung ứng", ông Tuấn nói. Lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy Tuyên Quang giải thích, ông phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu "bởi lúc đó chưa có thông tin trên báo chí về những việc cung ứng sản phẩm cho đại biểu". "Khi báo chí đưa tin về việc này ở một số địa phương khiến dư luận quan tâm, và có nhiều phản ứng trái chiều, tôi đã đắn đo và quyết định không ký hợp đồng thực hiện cung ứng sản phẩm như vậy", ông Tuấn nói và cho hay từ quyết định phê duyệt đến khi thực hiện cần phải có thêm các hợp đồng cung ứng cụ thể, vì cần các điều khoản pháp lý ràng buộc, lúc đó mới triển khai được. Trước đó, ngày 3/10, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Trị hủy gói thầu mua sắm Bình hút tài lộc cao cấp và các loại phù hiệu đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 17. Gói thầu trị giá 544 triệu đồng từ ngân sách Nhà nước, dự tính mua hơn 500 bình gốm, in logo tỉnh Quảng Trị để tặng đại biểu chính thức và khách mời, trong đó có khách mời đến từ hai tỉnh Salavan và Savannakhet (Lào). "Chúng tôi muốn thể hiện tình cảm bạn bè với Lào, quảng bá hình ảnh tỉnh nhà, nhưng vừa đưa lên đã có nhiều ý kiến đóng góp nên anh em thống nhất hủy gói thầu", ông Lê Quang Chiến, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Quảng Trị nói. Ông khẳng định việc điều chỉnh thực hiện trên tinh thần cầu thị và kịp thời sau khi ghi nhận ý kiến của người dân. Dự kiến, đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thức 17 dự kiến diễn ra từ ngày 14 đến 16/10. Cuối tháng 8/2020, tỉnh Quảng Bình cũng huỷ chi hơn 2,2 tỷ đồng dự tính để mua 400 cặp da cho đại biểu và 200 cặp da cho khách mời dự đại hội Đảng bộ tỉnh. Ông Phan Thanh Cường, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình cho hay việc huỷ thầu được quyết định trên tinh thần tiết kiệm. Tại Đà Nẵng, ông Trần Đình Hồng - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành uỷ, cho biết đại hội Đảng bộ thành phố lần này (dự kiến diễn ra từ 20 đến 22/10) sẽ "không có quà tặng đặc biệt". Theo ông Hồng, trước đây mỗi đại biểu được may một bộ vest và nhận một số loại quà tặng; còn lần này Thành ủy xuất bản tập sách "Đà Nẵng thành tựu và khát vọng" để làm quà tặng chính thức cho các đại biểu. Sách dày 532 trang, phát hành 1.000 bản (không bán), nội dung gồm bài viết của lãnh đạo thành phố, các sở, ngành nêu dấu ấn và định hướng phát triển trong nhiệm kỳ tới; chi phí in mỗi cuốn hơn 100.000 đồng Tại Hà Tĩnh, cuối tháng 8, Văn phòng Tỉnh ủy ký quyết định phê duyệt gói thầu mua sắm vật tư phục vụ công tác tổ chức đại hội Đảng bộ tỉnh với trị giá hơn 2,1 tỷ đồng, nguồn vốn từ ngân sách. Trong đó, hơn 2 tỷ đồng mua 700 cặp da đựng tài liệu. Số tiền còn lại mua 3.000 huy hiệu cờ Đảng, 390 phù hiệu đại biểu màu đỏ, 310 phù hiệu đại biểu màu xanh, 300 thẻ đeo cho ban tổ chức và 200 bình nước thủy tinh đặt bàn. Theo một lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, việc tặng quà cho đại biểu về dự đại hội là nên làm, "vấn đề là quà đúng giá và phát huy đúng mục đích hay không". Vị này nói Hà Tĩnh rất khó hủy gói thầu bởi sẽ vi phạm hợp đồng, "điều quan trọng là quá trình chuẩn bị đại hội, tỉnh không chạy theo hình thức". Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XIX diễn ra từ ngày 14 đến 17/10. Viết Tuân - Hoàng Táo - Nguyễn Đông - Đức Hùng