Người phụ nữ bị nước cuốn mất tích
17h ngày 21/9, mưa trút xuống huyện Thống Nhất khiến nhiều tuyến đường ngập nặng. Đi bộ về nhà sau khi tan ca, bà Trần Thị Mừng không may lọt chân xuống mương trên đường liên ấp thuộc xã Gia Tân 1, bị nước cuốn. Con mương không có nắp đậy, rộng hơn nửa mét, sâu khoảng một mét. Sống gần hiện trường, bà Nguyễn Thị Thu Hà, 62 tuổi, cho biết lúc đó đường ngập sâu nên ít người qua lại. "Tôi và các con ở trong nhà, thấy cô ấy ngã vội chạy ra nhưng không kịp cứu, nước cuốn cô ấy nhanh quá. Một số người đón đầu ở các khúc mương cũng không thấy nạn nhân", bà Hà nói. Cũng tại vị trí này, hơn 30 phút trước, bé gái 8 tuổi dắt xe đạp khi đi học về bị rớt xuống mương, may mắn được cứu. "Khi mọi người chạy ra kịp chụp được hai tay bé gái kéo lên. Cô bé bị ngợp nước và xây xát nhẹ", bà Hà cho biết. Cảnh sát cứu hộ cứu nạn tỉnh Đồng Nai đang tìm kiếm nạn nhân mất tích dọc theo con mương quanh khu vực xã Gia Tân 1, Gia Tân 2, Gia Kiệm và Quang Trung, huyện Thống Nhất. Cơn mưa chiều nay cũng làm quốc lộ 20 qua huyện Thống Nhất ngập sâu hơn nửa mét, kẹt xe hơn 5 km. Phước Tuấn