Tháo dỡ chung cư bị nghiêng
Chiều 3/10, bốn mặt chung cư được rào chắn bằng tôn cao hơn 3 m để đơn vị thi công tiến hành tháo dỡ. Mặt sau chung cư tiếp giáp với lô A được phủ bạt hơn 15 mét, giăng bảng cảnh báo "khu vực nguy hiểm, người dân không lại gần". Lô E chung cư cao 4 tầng, với 38 căn hộ. Tất cả cư dân đã thu dọn đồ đạc di dời trước đó. Ông Nhân, công nhân cho biết, một số vật dụng như bàn, ghế, kệ đựng đồ, dao, thớt... đã cũ không còn giá trị sử dụng bị bỏ lại. Đơn vị thi công buộc phải khiêng ra ngoài trước khi tháo dỡ. Chung cư bị nghiêng, xô hẳn về phía trước, trên tường vẫn còn nhiều vết nứt lớn, kéo dài, nước sơn đã cũ vì đã tồn tại hơn 20 năm. Các cửa sổ, cửa chính được thợ dùng búa đập bỏ, tháo khung sắt. Hàng rào ở các ban công, tay vịn cầu thang được gỡ bằng máy cắt ga gió. Sau khi tháo dỡ toàn bộ phần phụ, đơn vị thi công sẽ khoan cắt, đục bê tông từ tầng thượng xuống dần các tầng tiếp theo. Việc tháo dỡ lô E chung cư Võ Văn Kiệt thực hiện theo quyết định của UBND quận 1, sau khi được sự đồng thuận 100% của các hộ dân sống trong chung cư. Đơn vị thi công có trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho công nhân thi công, đảm bảo vệ sinh môi trường và tài sản của người dân trong khu vực. Công ty dịch vụ công ích quận 1 được giao phối hợp với Trung tâm quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng hoàn thành việc giám định nguyên nhân sự cố chung cư nghiêng, xác định trách nhiệm các bên tham gia xây dựng công trình. Điều này giúp cơ quan chức năng có cơ sở xác định việc bồi thường thiệt hại của chủ căn hộ. Ban bồi thương giải phóng mặt bằng quận 1 rà soát quỹ nhà tạm cư, đề xuất phương án giải quyết với hai hộ là bà Huỳnh Thị Đan Quỳnh và ông Dương Ngọc Phụng, đề xuất UBND quận 1 phương án giải quyết. Hồi tháng 1 năm ngoái, Sở Xây dựng TP HCM tổ chức kiểm định nghiên lún cho thấy lô E chung cư 518 Võ Văn Kiệt bị nghiêng 45 cm so với phương thẳng đứng – vượt giới hạn cho phép nhiều lần. Chung cư có 5 lô đánh chữ từ A đến E với hàng trăm hộ sinh sống do Kiến trúc sư trưởng Thành phố cấp phép xây dựng tháng 4/1996. Công trình có chiều dài 40 m, rộng gần 11 m, cao 20,6 m. Hệ cột, đầm - sàn bằng bêtông cốt thép, hệ móng băng trên nền cừ tràm. Hơn 2 năm trước, lô E xuất hiện tình trạng nghiêng lún khiến cư dân bất an. Sau đó, 38 hộ dân tại đây được UBND quận 1 di dời khẩn cấp đến các căn hộ của thành phố ở chung cư 212 Nguyễn Trãi (quận 1), Phạm Viết Chánh (Bình Thạnh), Khánh Hội (quận 4)... Ngoài lô E, cơ quan chức năng chưa ghi nhận có tình trạng nghiêng lún tại các lô kế cận. Hà An