Tìm thấy một thi thể ở Rào Trăng 3
Sáng nay, nhóm 8 công nhân ở lại thuỷ điện phát hiện thi thể nổi trên mặt đất. Cơn mưa to tối 15/10 rửa trôi nhiều đất đá đã phát lộ thi thể. Công an đang dùng ca nô ngược lòng hồ thuỷ điện Hương Điền để vận chuyển công nhân này ra ngoài, Đại tá Nguyễn Đình Thừa, Phó giám đốc công an Thừa Thiên Huế cho biết. Sáng nay, trời tại Phong Xuân vẫn mưa to, xe máy công trình và công binh tiếp tục tìm cách thông tỉnh lộ 71 để tiếp cận thuỷ điện Rào Trăng 3, hiện còn cách khoảng 13 km. Trong khi đó, nước chảy xiết nên việc tìm kiếm bằng đường thuỷ phải tạm dừng. Theo phương án đường thuỷ, nhà chức trách đi từ lòng hồ thuỷ điện Hương Điền rẽ ở đường 16, sau đó ngược lòng hồ 10 km để lên Rào Trăng 3. Công an tỉnh Thừa Thiên Huế được giao nhiệm vụ cứu nạn bằng đường thuỷ, khảo sát hiện trường nơi nhóm công nhân bị vùi lấp mất tích. Theo các thông tin tiền trạm, khối lượng đất đá sạt lở rất lớn, trong khi nhà máy chỉ có sẵn một máy xúc cỡ nhỏ, việc cứu nạn rất khó khăn. Các lực lượng phải chờ thông đường bộ mới đưa được thiết bị vào triển khai tìm kiếm. Nhóm 17 công nhân Rào Trăng 3 bị đất sạt vùi lấp rạng sáng 12/10. Đoàn công tác của Quân khu 4 đi cứu hộ, khi cách hiện trường 13 km cũng bị đất sạt vùi lấp 13 người rạng sáng 13/10. Tối qua, 13 thi thể cán bộ, chiến sĩ đã được tìm thấy, đưa về Bệnh viện quân y 268 ở TP Huế. Ngày 14/10, một thi thể công nhân ở Rào Trăng 3 đã được đưa ra. Lực lượng chức năng tiếp tục tìm kiếm 15 công nhân mất tích.