Trung ương thống nhất cao với đề xuất của Bộ Chính trị về nhân sự khóa XIII
Hội nghị Trung ương 13 (khóa XII) đã hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra sau 5 ngày làm việc, bế mạc trưa 9/10. Tại hội nghị, Trung ương đã bỏ phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự khóa XII tái cử và những người lần đầu được dự kiến giới thiệu tham gia Ban chấp hành Trung ương khoá XIII (cả ủy viên chính thức và dự khuyết); đồng thời, Trung ương đã bỏ phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự Ủy ban Kiểm tra Trung ương khoá XII tái cử khoá XIII và giới thiệu nhân sự mới lần đầu tham gia cơ quan này. "Kết quả rất tốt đẹp, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, thống nhất rất cao với đề xuất của Bộ Chính trị", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói. Theo ông, Trung ương đánh giá cao Bộ Chính trị và Tiểu ban Nhân sự, kể từ sau hội nghị Trung ương 12 (tháng 5/2020) đã bám sát phương hướng công tác nhân sự đại hội XIII, chuẩn bị một cách công phu, khoa học, bài bản, kỹ lưỡng các báo cáo về công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương khóa mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho hay, hội nghị lần này đã thảo luận dân chủ, xem xét khách quan, công tâm, toàn diện về dự kiến danh sách nhân sự tái cử và nhân sự lần đầu được giới thiệu tham gia Ban chấp hành Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương khoá XIII và các phương án lựa chọn; đồng thời phân tích, đánh giá, góp nhiều ý kiến sâu sắc, tâm huyết, bổ sung vào các báo cáo và phương án nhân sự. Trung ương giao Bộ Chính trị và Tiểu ban Nhân sự căn cứ nghị quyết của hội nghị, báo cáo kết quả giới thiệu nhân sự Ban chấp hành Trung ương khoá XIII và các ý kiến đóng góp, tiếp tục xem xét, rà soát thật kỹ, bổ sung, hoàn chỉnh phương án nhân sự theo đúng quy trình công tác nhân sự đã đề ra. Việc này sẽ được báo cáo Trung ương xem xét, quyết định thông qua tại các hội nghị Trung ương tiếp theo, trước khi trình đại hội XIII của Đảng. Về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, hội nghị nhất trí trước mắt cần tăng cường công tác phân tích, dự báo tình hình dịch bệnh, tình hình thế giới cũng như trong nước từ nay đến hết năm 2020 và các năm 2021 - 2022; tiếp tục rà soát thật kỹ, xác định đúng các chỉ tiêu chủ yếu, các cân đối lớn của nền kinh tế, định hướng phát triển một số ngành, lĩnh vực quan trọng và những nhiệm vụ trọng tâm, những giải pháp có tính đột phá, khả thi cao... Về các dự thảo văn kiện trình đại hội XIII, Ban chấp hành Trung ương giao Bộ Chính trị chỉ đạo các Tiểu ban và các cơ quan liên quan khẩn trương, nghiêm túc tiếp thu ý kiến của Trung ương, hoàn thiện thêm một bước nữa dự thảo các văn kiện để xin ý kiến Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và nhân dân theo đúng tiến độ đã đề ra. Hội nghị Trung ương 13 (khóa) diễn ra từ ngày 5 đến 9/10. Tại phiên khai mạc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, tính đến ngày 20/8, đã có 116/116 địa phương, cơ quan, đơn vị giới thiệu 119 Uỷ viên Trung ương khoá XII (cả chính thức và dự khuyết) tái cử Ban chấp hành Trung ương khóa mới; 107 người lần đầu tham gia Uỷ viên chính thức và 44 người tham gia Uỷ viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương khoá XIII. Tại hội nghị, các Uỷ viên Trung ương đương nhiệm đã nghiên cứu kết quả giới thiệu nêu trên và ý kiến của Bộ Chính trị về các nhân sự được giới thiệu; sau đó ghi phiếu biểu quyết. Cũng tại hội nghị, chiều 8/10, Trung ương đã nghe các tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy ý kiến giới thiệu nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng Y tế; ghi phiếu giới thiệu nhân sự Bộ trưởng hai Bộ này.