Trung ương tán thành lùi một năm cải cách tiền lương
Nội dung trên được nêu trong thông báo về hội nghị Trung ương 13 (khoá XIII), chiều 9/10, Tại hội nghị, Trung ương đã cho nhiều ý kiến chỉ đạo toàn diện về các vấn đề liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội, thu, chi ngân sách nhà nước 9 tháng đầu năm 2020 và dự báo cả năm 2020; dự kiến kế hoạch phát triển năm 2021 và kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm 2021-2023. Trung ương giao Bộ Chính trị chỉ đạo Ban cán sự đảng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện chế độ tiền lương mới, bảo đảm phù hợp với tình hình kinh tế, khả năng ngân sách và theo đúng quan điểm, định hướng của nghị quyết số 27. Ngoài nội dung nêu trên, trong năm ngày làm việc, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã đóng góp nhiều ý kiến có giá trị vào dự thảo các văn kiện trình đại hội XIII. Các ý kiến tập trung vào những vấn đề còn có ý kiến khác nhau, cập nhật những vấn đề mới, nội dung bổ sung, sửa đổi theo nguyên tắc: Báo cáo chính trị là báo cáo trung tâm; các báo cáo khác là báo cáo chuyên đề, chuyên sâu, phải đồng bộ, thống nhất. Ban chấp hành Trung ương Đảng giao Bộ Chính trị tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu, hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII. Bên cạnh đó, hội nghị đã thảo luận, thống nhất cao với sự chuẩn bị của Bộ Chính trị về nhân sự; bỏ phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự tham gia Uỷ viên chính thức, dự khuyết Ban chấp hành Trung ương khoá XIII, Uỷ viên Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khoá XIII. Căn cứ ý kiến góp ý và kết quả hội nghị lần này, Bộ Chính trị sẽ hoàn thiện các phương án nhân sự, báo cáo Trung ương xem xét, quyết định trước khi trình Đại hội XIII.