Trung tâm Hà Nội đông kín người đi chơi Tết Trung thu
Hai ngày cuối tuần, chợ Trung thu truyền thống tại Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi, Hàng Chai, Hàng Khoai (quận Hoàn Kiếm) đông nghịt người dân và du khách. Để đảm bảo bảo an toàn trong mùa dịch, tại các nút giao thông, lực lượng chức năng dựng panô nhắc nhở người dân chấp hành quy định đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn tay nơi công cộng. Trước đó 4 ngày, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã cấm phương tiện lưu thông tại 5 tuyến phố trên. Việc này được áp dụng đến ngày 1/10 (tức 15/8 âm lịch) nhằm phục vụ lễ hội Trung thu năm 2020. Hai ngày cuối tuần, chợ Trung thu truyền thống tại Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi, Hàng Chai, Hàng Khoai (quận Hoàn Kiếm) đông nghịt người dân và du khách. Để đảm bảo bảo an toàn trong mùa dịch, tại các nút giao thông, lực lượng chức năng dựng panô nhắc nhở người dân chấp hành quy định đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn tay nơi công cộng. Trước đó 4 ngày, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã cấm phương tiện lưu thông tại 5 tuyến phố trên. Việc này được áp dụng đến ngày 1/10 (tức 15/8 âm lịch) nhằm phục vụ lễ hội Trung thu năm 2020. Nhiều tiểu thương treo biển thu phí với khách đứng chụp ảnh, hoặc người tham quan có nhu cầu đứng chụp, mượn bối cảnh, đạo cụ tại cửa hàng. Với mỗi dịch vụ, giá từ 20.000, 50.000, 100.000 đồng. Nhiều tiểu thương treo biển thu phí với khách đứng chụp ảnh, hoặc người tham quan có nhu cầu đứng chụp, mượn bối cảnh, đạo cụ tại cửa hàng. Với mỗi dịch vụ, giá từ 20.000, 50.000, 100.000 đồng. Hàng trăm người dân và du khách đổ về phố Đinh Tiên Hoàng để xem các màn trình diễn múa lân sư rồng. Phố đi bộ quanh hồ Gươm mới mở lại được hai tuần sau thời gian tạm dừng vì Covid-19. Tính đến 27/9, Hà Nội đã qua 40 ngày không có ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Hàng trăm người dân và du khách đổ về phố Đinh Tiên Hoàng để xem các màn trình diễn múa lân sư rồng. Phố đi bộ quanh hồ Gươm mới mở lại được hai tuần sau thời gian tạm dừng vì Covid-19. Tính đến 27/9, Hà Nội đã qua 40 ngày không có ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Tại phố bích hoạ Phùng Hưng, 300 chiếc đèn lồng vải trang trí bằng hoa văn truyền thống như hoa lá, trống, cá chép được treo cao giữa đường. Tại phố bích hoạ Phùng Hưng, 300 chiếc đèn lồng vải trang trí bằng hoa văn truyền thống như hoa lá, trống, cá chép được treo cao giữa đường.