Truy điệu 13 cán bộ, chiến sĩ gặp nạn vào chủ nhật
Thiếu tướng Nguyễn Đức Hóa, Phó chính ủy Quân khu 4, cho biết thông tin trên sáng 16/10. Theo ông Hóa, tại lễ truy điệu sẽ tổ chức để người dân đến đưa tiễn, thắp hương cho 13 cán bộ, chiến sĩ. Quân khu 4 đã đề nghị truy tặng liệt sỹ và thăng quân hàm cho các cán bộ, chiến sĩ trong đoàn công tác gặp nạn ở trạm kiểm lâm 67, xã Phong Xuân (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế); tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Thiếu tướng Nguyễn Văn Man (Phó Tư lệnh Quân khu 4); Huân chương bảo vệ Tổ quốc hạng nhì và hạng ba cho các sĩ quan khác. Ngoài các sĩ quan, trong đoàn công tác 13 người gặp nạn còn có 2 cán bộ dân sự, gồm Chủ tịch UBND huyện Phong Điền và Trưởng phòng Thông tin - Tuyên truyền (Cổng thông tin điện tử Thừa Thiên Huế). Trước đó đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Nhận thông tin, chiều 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người bị vùi lấp dưới đất bùn. Ngày 15/10, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và các lực lượng đã tìm thấy thi thể 13 người gặp nạn. Võ Thạnh - Hoàng Thùy