407 hũ tro cốt tại chùa Kỳ Quang 2 được nhận diện
Ngoài ra, 54 hũ cốt được người dân nghi ngờ giống của thân nhân và những hũ chưa nhận diện được, chùa tiếp tục tổ chức cho tìm kiếm thêm, thượng tọa Thích Quang Thạnh (phụ trách chùa Kỳ Quang 2) cho biết, ngày 13/9. Trong những ngày chùa tổ chức tìm kiếm hũ cốt, mọi hoạt động diễn ra trong trật tự, an toàn vì nhận được sự hợp tác của người dân. "Ngày mai 14/9 chùa sẽ tìm kiếm đợt hai với những người đăng ký mới, gia đình còn nghi ngờ hũ cốt và những người chưa tìm được", thượng tọa Thạnh nói. Hiện, 407 trong số 883 hũ tro cốt được gửi tại chùa Kỳ Quang 2 được nhận diện thành công. Dự kiến ngày 17/9, chùa họp bàn phương án giải quyết những trường hợp không thể nhận diện. Trước đó, hôm 5/9, chùa đề xuất giải quyết bằng nhiều cách như: làm bảng lớn ghi họ tên người mất, di ảnh để thờ chung; trộn tro cốt đúc thành tượng để người thân cùng thờ cúng; giám định ADN... Việc hàng trăm hũ tro cốt gửi tại chùa Kỳ Quang 2 bị di dời, gom vào một góc lẫn lộn, rơi di ảnh được phát hiện hồi cuối tháng 8. Tổng cộng 302 hũ cốt dưới hầm và 581 hũ cốt đá trắng ở ngoài, nhưng chỉ 108 hũ cốt có gắn hình hoặc bài vị. Đại diện chùa giải thích rằng, sai sót này xảy ra do quá trình chùa sửa chữa. Ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM đánh giá đây là sự việc "nghiêm trọng", khiến dư luận bức xúc. Hòa thượng Thích Thiện Chiếu bị đình chỉ chức trụ trì. Hà An