Tàu hàng hơn 28.000 tấn mắc cạn
Cảng vụ Hàng hải Quảng Bình cho biết, 3h30 ngày 17/10, tàu hàng VTB Star đang tránh trú gió mùa đông bắc tại cảng Hòn La thì bị gió giật đứt dây neo, trôi vào vùng biển phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn. Thuyền trưởng thả neo để tàu tránh bị sóng xô dạt. Hiện tàu đậu cách bờ 30 m, trạng thái cân bằng. Đại tá Trịnh Thanh Bình, Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng Quảng Bình, nói tàu không bị hư hỏng gì sau sự cố, nhà chức trách đã liên lạc với thuyền trưởng, đề nghị đưa 20 thuyền viên vào bờ, song ông này báo "tất cả thuyền viên đều đảm bảo an toàn, trước mắt họ ở lại sinh hoạt trên tàu, chưa vào đất liền". "Đây là tàu lớn, hiện đại, chưa hư hỏng gì nên chúng tôi đồng ý với phương án của thuyền trưởng, cho phép thuyền viên ở lại tàu. Tuy nhiên, lực lượng chức năng vẫn túc trực trên bờ, có vấn đề gì sẵn sàng xử lý", đại tá Bình cho hay. Tàu VTB Star trọng tải hơn 28.00 tấn, dài gần 170 m, do ông Tạ Minh Phương, trú Hải Phòng làm thuyền trưởng, đi từ cảng Sơn Dương (Hà Tĩnh) vào neo đậu tại Hòn La (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) hôm 15/10. Cảng vụ Hàng hải Quảng Bình yêu cầu chủ tàu, thuyền trưởng khóa hết két dầu và nhiên liệu để tránh rò rỉ ra môi trường; chủ động xử lý sự cố. Phương án lai dắt tàu từ khu vực mắc cạn ra ngoài khơi đang được cân nhắc. Đức Hùng - Hoàng Táo