Nhân viên sân bay bị sét đánh tử vong
Ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết, khi tai nạn xảy ra, Nội Bài có giông lốc, sấm sét. Nạn nhân 40 tuổi thuộc Công ty TNHH kỹ thuật máy bay (VAECO). Lực lượng y tế tại chỗ đã sơ cứu và đưa nạn nhân đến bệnh viện, tuy nhiên, anh này tử vong trên đường đi. Cảng vụ Hàng không miền Bắc và VAECO đã bàn giao thi thể cho gia đình an táng và gửi lời chia buồn. Theo ông Phương, máy bay bị sét đánh khá phổ biến, cả khi đỗ và đang bay. Nhà sản xuất đã thiết kế chống sét nên máy bay không ảnh hưởng. Tuy nhiên, đây là lần đầu sét đánh làm chết người ở Nội Bài. Chiều 22/9, miền Bắc xuất hiện mưa giông kèm sấm sét, gió giật mạnh do ảnh hưởng của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao. Cơ quan khí tượng dự báo, hôm nay miền Bắc tiếp tục mưa, phổ biến 50-100 mm trong 24 giờ. Từ ngày mai (24/9), mưa lớn giảm dần.