Đa số người dân đồng ý nhập quận 2, 9 và Thủ Đức
Ngày 4/10, UBND quận 2 cho biết trong tổng số hơn 72.500 người đi bỏ phiếu về nội dung sáp nhập 3 quận 2, 9, Thủ Đức vào hôm qua có 82% số cử tri đồng ý; 15% cử tri không đồng ý; 142 ý kiến khác. Quận 9 có hơn 142.000 người bỏ phiếu, trong đó 97% cử tri đồng ý; 2,29% cử tri không đồng ý và 152 ý kiến khác. Quận Thủ Đức có 197.000 cử tri đi bỏ phiếu, gần 98% người đồng ý sáp nhập; 2% còn lại không đồng ý và có ý kiến khác. Về nội dung lấy tên là thành phố Thủ Đức, quận 2 có gần 76,9% cử tri đồng ý, hơn 20% cử tri không đồng ý và 1.149 ý kiến khác. Quận 9 có hơn 96% cử tri đồng ý, gần 3,2% cử tri không đồng ý và có 586 ý kiến khác. Quận Thủ Đức có hơn 97,5% cử tri đồng ý; 1,15% cử tri không đồng ý và 98 ý kiến khác. Tên gọi Thủ Đức bắt nguồn từ tên hiệu Thủ Đức của ông Tạ Dương Minh – người có công lao với vùng đất này từ năm 1679 đến 1725. Trải qua nhiều thời gian tách nhập, sau 1975 huyện Thủ Đức gồm cả quận 2 và 9, đến năm 1997 mới thành 3 quận như bây giờ, theo Nghị quyết 03 của Chính phủ. Tại hội nghị Thành ủy lần 43 hôm 25/7, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết tên gọi của thành phố mới sẽ được thống nhất sau khi đề án được Quốc hội thông qua. Trong thời gian chờ đợi, thành phố tạm lấy tên là thành phố Thủ Đức. Theo phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã đã được Bộ Nội vụ thống nhất, ba quận 2, 9 và Thủ Đức sẽ sáp nhập, hình thành nên thành phố trực thuộc TP HCM (tên tạm gọi thành phố Thủ Đức), dù 3 quận này không thuộc diện sắp xếp theo Nghị quyết 1211 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thành phố Thủ Đức sau khi được sáp nhập có diện tích gần 212 km2, hơn một triệu người, kỳ vọng trở thành khu vực dẫn dắt kinh tế tri thức, trung tâm đổi mới sáng tạo, thúc đẩy sự phát triển TP HCM và Đông Nam Bộ. Cùng với việc sáp nhập 3 quận phía Đông, TP HCM cũng lấy ý kiến người dân 19 phường thuộc các quận 2, 3, 4, 5, 10, Phú Nhuận về phương án sáp nhập theo Nghị quyết của Thường vụ Quốc hội. Dự kiến ngày mai có kết quả. Theo kế hoạch của UBND thành phố, nếu có trên 50% tổng số cử tri ở phường tán thành, HĐND các cấp liên quan thảo luận, biểu quyết tán thành hoặc không tán thành chủ trương sắp xếp. HĐND TP HCM họp cho ý kiến vào ngày 12/10. UBND TP HCM trình đề án lên Bộ Nội vụ trước 25/10. Trung Sơn