Thủ tướng: 'Lực lượng công an đi đầu về làm trong sạch đội ngũ'
Phát biểu tại đại hội Đảng bộ Công an Trung ương ngày 12/10, Thủ tướng nói Đảng bộ Công an Trung ương đã gương mẫu đi đầu trong việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ Công an Trung ương cũng đã thẳng thắn nhìn thẳng vào sự thật, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các cán bộ sai phạm, tiêu cực. Thủ tướng Chính phủ nêu rõ, việc chủ động xử lý cương quyết các sai phạm của cán bộ không làm giảm mà đã góp phần làm tăng uy tín của lực lượng, càng chứng tỏ sức mạnh kỷ luật, sự trong sạch và nâng cao sức chiến đấu của công an. Thủ tướng cũng biểu dương Đảng bộ Công an Trung ương về việc tinh gọn bộ máy theo mô hình mới và đây được đánh giá như "một bước đột phá về tổ chức và công tác cán bộ của lực lượng công an". Theo báo cáo tại đại hội, giai đoạn 2015 - 2020, Đảng bộ Công an Trung ương chỉ đạo, ban hành đồng bộ khung tiêu chuẩn, tiêu chí bố trí cán bộ theo 4 cấp công an; tăng cường điều động cán bộ cho cơ sở và các đơn vị trực tiếp chiến đấu. Từ năm 2018 đến nay, Bộ Công an đã giảm được 6 tổng cục, một đơn vị tương đương cấp tổng cục; 55 đơn vị cấp cục; 22 đơn vị phòng cháy chữa cháy cấp địa phương; 7 trường; 1.014 đơn vị cấp phòng và hơn 2.300 đơn vị cấp đội. Đến ngày 30/9, Bộ Công an đã bố trí công an chính quy tại 8.621 xã, thị trấn trên toàn quốc, đạt tỷ lệ 100%. Ông lưu ý Đảng bộ Công an Trung ương chủ động dự báo từ sớm, từ xa các nguy cơ tác động đến an ninh, an toàn, lợi ích quốc gia dân tộc; có chương trình, kế hoạch, đối sách đấu tranh cụ thể, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. "Công an và quân đội như hai cánh của con chim hòa bình, là thanh kiếm và lá chắn vững chắc để bảo vệ đất nước, bảo vệ nhân dân và chế độ XHCN", lãnh đạo Chính phủ nói. Theo dự thảo báo cáo chính trị tại Đại hội, trong nhiệm kỳ 2015 - 2020, Đảng bộ Công an Trung ương đã chủ động nhận diện và giải quyết có hiệu quả nhiều vấn đề phức tạp nổi lên, đơn cử như tội phạm liên quan đến "tín dụng đen", tội phạm có yếu tố nước ngoài, tội phạm trên không gian mạng... Lực lượng công an cũng đã kịp thời phát hiện, điều tra, khám phá nhiều vụ án kinh tế, tham nhũng lớn; thu hồi cho Nhà nước hàng chục nghìn tỷ đồng, tỷ lệ thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng đạt cao; là những dấu ấn tích cực, được coi là "điểm sáng" trong công tác phòng, chống tham nhũng nhiệm kỳ qua.