Hình ảnh cuối cùng của 13 cán bộ hy sinh ở trạm kiểm lâm 67
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng (Phó cục trưởng Cứu hộ Cứu nạn, Phó chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, ngoài cùng bên trái) và thiếu tướng Nguyễn Văn Man (Phó tư lệnh Quân khu 4, hàng đầu bên phải), cùng đoàn công tác đi vào thủy điện Rào Trăng 3, chiều 12/10. Khuya 11/10, nửa quả núi sạt lở, vùi lấp 17 công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Đoàn công tác 21 cán bộ do thiếu tướng Nguyễn Văn Man dẫn đầu, đi kiểm tra tình hình và tìm phương án cứu nạn. Khi dừng chân ở Trạm Kiểm lâm 67, núi đất đá sụt trùm lên trạm. 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Chiếc máy quay lưu lại hình ảnh cuối cùng về đoàn công tác là của ông Nguyễn Đức Cương, Phó tổng biên tập báo Quân khu 4, một trong 8 người thoát ra ngoài. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng (Phó cục trưởng Cứu hộ Cứu nạn, Phó chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, ngoài cùng bên trái) và thiếu tướng Nguyễn Văn Man (Phó tư lệnh Quân khu 4, hàng đầu bên phải), cùng đoàn công tác đi vào thủy điện Rào Trăng 3, chiều 12/10. Khuya 11/10, nửa quả núi sạt lở, vùi lấp 17 công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Đoàn công tác 21 cán bộ do thiếu tướng Nguyễn Văn Man dẫn đầu, đi kiểm tra tình hình và tìm phương án cứu nạn. Khi dừng chân ở Trạm Kiểm lâm 67, núi đất đá sụt trùm lên trạm. 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Chiếc máy quay lưu lại hình ảnh cuối cùng về đoàn công tác là của ông Nguyễn Đức Cương, Phó tổng biên tập báo Quân khu 4, một trong 8 người thoát ra ngoài. Đoàn công tác xuất phát lúc 14h ngày 12/10, từ trung tâm huyện Phong Điền đi thủy điện Rào Trăng 3. Do mưa lũ, sạt lở, cây đổ, suối chảy bất thường nên đoàn cứu hộ hành quân rất khó khăn. Đoàn công tác xuất phát lúc 14h ngày 12/10, từ trung tâm huyện Phong Điền đi thủy điện Rào Trăng 3. Do mưa lũ, sạt lở, cây đổ, suối chảy bất thường nên đoàn cứu hộ hành quân rất khó khăn. Lúc16h, đoàn công tác đến ngầm tràn sâu trên đường 71, ôtô không qua được nên chuyển xuống đi bộ khoảng 13 km để vào thủy điện. Lúc16h, đoàn công tác đến ngầm tràn sâu trên đường 71, ôtô không qua được nên chuyển xuống đi bộ khoảng 13 km để vào thủy điện. Lúc 21h cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, dừng nghỉ tại đây. Nhà kiểm lâm có 4 gian, gồm 3 gian nghỉ và một gian bếp. Lúc 21h cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, dừng nghỉ tại đây. Nhà kiểm lâm có 4 gian, gồm 3 gian nghỉ và một gian bếp. Trong Trạm Kiểm lâm 67, đoàn cán bộ tìm củi và cố gắng nhóm thành đống lửa. Lúc 23h ngày 12/10, đoàn báo về còn cách thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 13 km. Trong Trạm Kiểm lâm 67, đoàn cán bộ tìm củi và cố gắng nhóm thành đống lửa. Lúc 23h ngày 12/10, đoàn báo về còn cách thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 13 km. Trong đêm tối, thiếu tướng Nguyễn Văn Man ngồi trầm tư bên đống lửa. Câu nói cuối cùng của ông với mọi người trong đoàn công tác, trước khi xảy ra vụ sạt lở đất là: "Việc thì gấp, vì nhiệm vụ, vì nhân dân chúng ta phải làm". Trong đêm tối, thiếu tướng Nguyễn Văn Man ngồi trầm tư bên đống lửa. Câu nói cuối cùng của ông với mọi người trong đoàn công tác, trước khi xảy ra vụ sạt lở đất là: "Việc thì gấp, vì nhiệm vụ, vì nhân dân chúng ta phải làm". Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, tiểu khu 67 trước khi xảy ra vụ sạt lở đất. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ. Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, tiểu khu 67 trước khi xảy ra vụ sạt lở đất. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ. Hiện trường Trạm Kiểm lâm sau vụ sạt lở đất đá. Tối 15/10, toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy. Hiện trường Trạm Kiểm lâm sau vụ sạt lở đất đá. Tối 15/10, toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy.