Thủy điện ở Thừa Thiên Huế tiếp tục xả lũ
8h ngày 11/10, hồ Tả Trạch ở thượng nguồn sông Hương bắt đầu điều tiết lũ qua tràn và tuabin với lưu lượng tăng dần từ 1.500 lên 2.500 m3/s. Hồ thủy điện Bình Điền ở thượng nguồn sông Hữu Trạch cũng xả lũ về hạ du sông Hương. Trong khi đó, mưa lớn cộng với nước lũ từ thượng nguồn đổ về khiến hạ lưu sông Bồ, sông Hương ở các huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà, Phú Vang, TP Huế bị ngập sâu, hàng chục nghìn nhà dân chìm trong lũ. Tại TP Huế, các tuyến đường ở bờ nam sông Hương như Tố Hữu, Phan Chu Trinh, Hải Triều, Bà Triệu ngập 0,5-1,2 m. Nằm giữa dòng sông Hương, khu vực Cồn Hến, phường Vỹ Dạ, bị ngập hơn 1,2 m. Mưa lớn, nước lũ từ sông Hương, sông Bạch Yến tràn vào khiến hàng nghìn nhà dân ở Kinh thành Huế ngập 0,5-1,2m. Nhiều người dân phải lội nước ngang bụng trong dòng nước lũ đi mua thức ăn về dự trữ. Ông Phan Thanh Hùng, Chánh văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết hiện nay mực nước sông Hương, sông Bồ trên báo động 3, mức cao nhất. Dự kiến lũ sẽ còn lên khi hồ thủy điện, hồ thủy lợi ở thượng nguồn điều tiết nước về hạ du và chịu ảnh hưởng của hoàn lưu bão Linfa (dự kiến đổ bộ vào Quảng Nam - Bình Định trưa nay). Thức trắng đêm theo dõi nước lũ ở Trung tâm Phòng chống Thiên tai và Tìm kiếm, ông Nguyễn Văn Phương, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết với tình hình mưa lớn kéo dài, nước lũ có thể lên nữa. Các hồ thủy lợi, thủy điện phát huy tốt trong việc cắt lũ, điều tiết lũ, song lượng mưa quá lớn. Tỉnh Thừa Thiên Huế đã xuất kho 8.500 thùng mì tôm hỗ trợ cho người dân vùng lũ. Quân đội cũng được huy động, hỗ trợ người dân. Năm ngày qua, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới có trục qua Trung Bộ, Thừa Thiên Huế có mưa to. Mực nước sông Hương, sông Bồ lên cao, hơn 24.000 nhà dân bị ngập sâu 0,3-1,8m. Mưa lũ cũng làm một người chết, 6 người bị thương. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, mưa to từ ngày 6/10 đến nay đã khiến hơn 100.000 nhà dân ở Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng bị ngập; 9 người chết, 11 người mất tích. Nguyên nhân là tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines, vắt qua Trung Bộ. Dải hội tụ này tồn tại nhiều xoáy thấp, một trong số đó phát triển thành bão Linfa. Võ Thạnh