3 sân bay dừng khai thác do bão
Chiều 17/9, Cục Hàng không Việt Nam thông báo sân bay Chu Lai (Quảng Nam) dừng từ 4h đến 18h; Đà Nẵng từ 5h đến 20h; Phú Bài (Thừa Thiên Huế) từ 6h đến 21h ngày 18/9. Vietnam Airlines thông báo hủy 10 chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng và lùi thời gian khai thác 4 chuyến bay khác đến sau 20h ngày 18/9. Hãng cũng hủy 14 chuyến bay chặng Hà Nội, TP HCM và Huế; hủy 8 chuyến đến và đi từ Chu Lai vào ngày mai. Ba chuyến bay khác giữa Hà Nội, TP HCM và Đồng Hới (Quảng Bình) sẽ lùi thời gian hạ cánh tới sau 19h ngày 18/9. Các chuyến bay đến, đi từ sân bay Buôn Ma Thuật, Quy Nhơn, Đà Lạt, Vinh, Thanh Hóa sẽ được hãng theo dõi để điều chỉnh lịch bay nếu có ảnh hưởng của bão.
Ngày 19/9, Vietnam Airlines sẽ triển khai 22 chuyến bay bù trên các đường bay đến, đi Đà Nẵng, Huế, Chu Lai để giải tỏa hành khách. Vietjet Air cũng ngừng khai thác 6 chuyến bay giữa TP HCM và Chu Lai, 8 chuyến chặng Hà Nội/TP HCM và Đà Nẵng, 8 chuyến giữa TP HCM/Hà Nội và Huế trong ngày 18/9. Cùng ngày, hãng Bamboo Airways thông báo hủy 4 chuyến bay giữa Hà Nội/TP HCM và Đà Nẵng, 2 chuyến chặng Hà Nội - Đà Lạt và hai chuyến chặng Hà Nội - Buôn Ma Thuột.
Bên cạnh các chuyến bay đến, đi từ Đà Nẵng, Huế, Chu Lai bị dừng khai thác, đại diện các hãng đều cho biết, chuyến nội địa khác trong ngày 18/9 cũng có thể bị chậm dây chuyển do ảnh hưởng cơn bão Noul. Hành khách trên các chuyến bay bị hủy sẽ được chuyển sang chuyến tiếp theo khi thời tiết tốt hơn. Các hãng khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ các sân bay Đà Nẵng, Huế, Chu Lai, Quy Nhơn, Đà Lạt, Buôn Ma Thuật cập nhật tình hình thời tiết, thông tin của hãng bay nhằm chủ động lịch đi lại. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 16h hôm nay, tâm bão ngay trên vùng biển phía Nam của quần đảo Hoàng Sa, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp. Dự báo bão tiếp tục theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và có khả năng mạnh thêm. Khoảng 14h ngày mai, bão đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp. Dự kiến ngày 17-18/9, bão gây mưa 200-300 mm từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi, có nơi mưa 400 mm.