Tàu hàng cùng 15 thuyền viên mắc cạn trên vịnh Đà Nẵng
Chiều 7/10, tàu Đông Bắc 22 thuộc Công ty Cổ phần Công nghiệp tàu thủy Đông Bắc từ Cẩm Phả, Quảng Ninh, đi Bình Thuận thì bị sóng to đánh rách bạt, nước tạt vào làm hỏng hệ thống máy lái tại vùng biển Đà Nẵng. Thuyền trưởng Nguyễn Minh Tùng, 51 tuổi, trú Thanh Hóa, đã liên hệ với Cảng vụ hàng hải Đà Nẵng để xin vào vịnh Đà Nẵng trú tránh gió và sửa chữa. Tối cùng ngày, tàu lai dắt ra hỗ trợ nhưng do sóng to, gió lớn nên phải quay về. Đến 4h ngày 8/10, tàu Đông Bắc 22 bị mắc cạn ở cách bờ biển đường Nguyễn Tất Thành khoảng 1,8 km. Trên tàu có 15 thuyền viên. Ngoài số than cám, tàu chở hơn 101 khối dầu D.O và 1.343 lít dầu nhờn. "Chúng tôi vẫn an toàn nên chưa xin hỗ trợ đưa vào bờ", thuyền trưởng Tùng nói qua điện thoại tối 11/10. Tàu đã thả hai neo nhưng đợt áp thấp vừa qua sóng và gió lớn đã bị rê neo đến gần cửa sông Hàn và chỉ còn cách bờ khoảng một km. Ông Tùng cho biết hiện tại sóng ngoài khơi đã giảm. Tàu vẫn giữ liên lạc thường xuyên với cảng vụ Đà Nẵng. Nếu những ngày tới sóng to hoặc bão thì tàu sẽ nhờ lực lượng chức năng hỗ trợ. "Trên tàu vẫn đang đầy đủ nước ngọt, nhu yếu phẩm cần thiết. Sức khỏe các thuyền viên bình thường. Sóng lặng, chúng tôi sẽ thuê tàu kéo ra khỏi nơi mắc cạn", ông Tùng nói, cho biết số than không bị hư hại và tàu không bị tràn dầu. Cục vụ hàng hải Đà Nẵng đã báo cáo sự việc với Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng để phối hợp xử lý. Trong hôm nay, sóng ven bờ biển còn lớn nên lực lượng chức năng chưa tiếp cận được tàu. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, trưa 9/10 có bốn tàu ở Đà Nẵng bị chìm khi từ vùng biển bến cá Thọ Quang vòng qua bán đảo Sơn Trà để vào âu thuyền Thọ Quang tránh trú. Sáu thuyền viên trên ba tàu được cứu, trong đó có hai người phải nhập viện. Riêng hai thuyền viên tàu ĐNa 90988-TS bị mất tích. Đến chiều 11/10, thi thể một thuyền viên được tìm thấy ở bờ biển quận Ngũ Hành Sơn. Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới, Đà Nẵng từ ngày 6/10 đến nay mưa 700-1.000 mm. Nhiều khu dân cư bị ngập cục bộ, riêng huyện Hòa Vang 10/11 xã bị ngập lụt. 880 hộ với 2.950 người phải sơ tán. Hai người khác bị mất tích (một người trượt chân tại hồ tràn, một người đi bắt cá suối bị nước cuốn trôi). Tính trên cả khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam, mưa lũ đã làm trên 100.000 nhà dân ngập lụt, 17 người chết, 13 người mất tích.