Một người chết, hơn 2.400 nhà tốc mái do bão
Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, bão Noul gây thiệt hại tại 5 tỉnh gồm: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Hai tỉnh bão đổ bộ là Thừa Thiên Huế, Quảng Trị thiệt hại nhiều nhất. Tại Thừa Thiên Huế, thanh niên 21 tuổi tại xã Phong Thu, huyện Phong Điền bị cây đổ đè chết. 23 người bị thương, trong đó 2 người thương tích nặng. Với sức gió 75-90 km/h (cấp 8-9), bão làm tốc mái hơn 1.660 ngôi nhà, hàng nghìn cây xanh ở TP Huế và các huyện bị gãy đổ. Nhiều trụ điện bị gãy, đường dây bị đứt. Đến 17h chiều nay, nhiều huyện thị vẫn chưa có điện trở lại. Tại Quảng Trị, mưa trước và trong bão gây ngập cục bộ ở một số huyện. Anh Hồ Văn Hích, 27 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông, chở vợ là chị Hồ Thị Ngọc, 26 tuổi, từ rẫy về nhà. Khi qua cầu tràn ở thôn A Pun, xã Tà Rụt, cả xe và người bị nước cuốn xuống suối. Anh Hích bơi được vào bờ, còn vợ bị cuốn trôi mất tích. Gió bão khiến 280 nhà dân tốc mái, 2 điểm trường hư hỏng. Tại cầu tràn ngã ba La Lay thuộc xã A Ngo, huyện Đăk Krong và cầu tràn thuộc xã A Vao, huyện Đăckrông, nước dâng cao gây ách tắc giao thông, Biên phòng đã điều 15 cán bộ chiến sĩ đến điều tiết. Quảng Bình ghi nhận 6 người bị thương do trượt ngã trong khi chằng chống nhà cửa, chặt cây trước bão. 5 ngầm tràn tại các xã Trọng Hóa, Dân Hóa, huyện Minh Hóa và xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, nước dâng cao gây tắc cục bộ. Nằm cách xa tâm bão, Hà Tĩnh xảy ra lốc xoáy làm tốc mái 168 nhà, 9 cột điện, một cột phát sóng bị đổ. 5 ngôi nhà ở Nghệ An cũng bị tốc mái. Bão Noul đổ bộ vào Quảng Trị và Thừa Thiên Huế sớm hơn dự báo khoảng 3 tiếng, cường độ giảm 2 cấp. Cơ quan khí tượng cho biết hoàn lưu sau bão còn gây mưa hết đêm nay, lượng mưa ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Nghệ An khoảng 100-150 mm, có nơi trên 150 mm. Noul hình thành từ vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, phát triển thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm trong năm nay. Sáng 17/9, bão tăng lên cấp 10, sức gió tối đa 110 km/h. Tất Định