Ôtô va xe máy rồi lao xuống sông, 5 người chết
Ôtô đi từ hướng xã Phong Thịnh qua xã Thanh Liên, còn xe máy Airblade chở 2 người chạy hướng ngược lại. Sau va chạm, xe máy nằm trên mặt cầu, một người trên xe máy rơi xuống sông. Hai giờ tìm kiếm, lực lượng chức năng mới trục vớt được chiếc ôtô dưới đáy sông, kéo vào gần bờ lúc 22h. Ông Lê Đình Thanh - Phó chủ tịch huyện Thanh Chương, chỉ huy cứu nạn tại hiện trường, cho biết: "Ôtô mang biển số Hà Nội, 3 người trong xe đều tử vong. Một người trên xe máy cũng tử vong trên đường đi cấp cứu". Ba nạn nhân trên ôtô là anh Nguyễn Thế Tuấn (40 tuổi, được cho là cầm lái), Lê Đình Anh (37 tuổi) và Lê Đình Quyết (47 tuổi) cùng trú xã Thanh Nho, huyện Thanh Chương. Người cầm lái xe máy là anh Đào Văn Nam chở theo Hoàng Anh Tuấn (28 tuổi, cùng trú xã Thanh Liên). Anh Nam tử vong khi đi cấp cứu. Đến 23h, thi thể anh Hoàng Anh Tuấn được tìm thấy gần vị trí rơi xuống sông, cách cầu khoảng 15 m. Quan sát tại hiện trường, cầu treo sông Giăng dài 120 m, bề rộng khoảng 4 m đủ hai ôtô 7 chỗ tránh nhau, mặt cầu đổ bê tông. Khoảng cách từ cầu tới mặt nước là hơn 20 m. Khoảng 8 m lan can bị đâm gãy được buộc tạm bằng thanh tre và rào chắn bảo vệ. Cách chân cầu khoảng 50 m, nhà chức trách căng bạt làm chỗ đặt thi thể các nạn nhân vừa trục vớt. Ôtô gặp nạn đã được kéo vào gần bờ, nằm cách chân cầu khoảng 30 m, một phần nhô lên khỏi mặt nước, hư hỏng nặng. Hàng trăm người dân tập trung tại hiện trường theo dõi việc tìm kiếm. Đến 1h sáng 5/10, nhà chức trách kết thúc việc khám nghiệm hiện trường, giao thông qua cầu được nối lại. Thi thể các nạn nhân được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.