Bộ Công an lấy ý kiến về mẫu thẻ căn cước công dân gắn chíp
Việc lấy ý kiến người dân về mẫu thẻ căn cước mới được bắt đầu từ ngày 12/10 và diễn ra trong hai tháng, theo đại diện Bộ Công an. Ngày 3/9, Thủ tướng phê duyệt quyết định 1.368 về chủ trương đầu tư dự án sản xuất, cấp và quản lý căn cước công dân với tổng mức đầu tư gần 2.700 tỷ đồng, trong đó việc gắn chip điện tử là phần nhỏ trong tổng thể dự án. Dự án này sẽ được triển khai đồng bộ song hành cùng dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, dự kiến vận hành đầu năm 2021. Bộ Công an ước tính giá thành thẻ chíp đắt hơn thẻ vạch từ 10.000 đến 20.000 đồng.