Học sinh bị tường rào đè tử vong
Theo xác minh của nhà chức trách, khoảng 9h30, đang giờ ra chơi của học sinh, bảo vệ mở cổng trường để xe tải chở một số cây cảnh vào sân trường. Ba học sinh đã ra khỏi cổng trường, trong đó có Linh. Hai em leo qua tường rào vào vườn nhà dân, đến lượt em Linh thì tường đổ, đè lên người. Nghe tiếng hô hoán của học sinh, bà Trần Thị Lý, 45 tuổi, nhà sát trường học chạy ra, thấy nam sinh bị mảng gạch táp lô đè lên người, chảy máu vùng đầu. "Tôi vội bế cháu vào Trạm Y tế xã cách đó tầm 8 m, cháu vẫn tỉnh", bà Lý kể. Sau khi sơ cứu, nạn nhân được chuyển lên tuyến trên, nhưng tử vong. Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An, cho biết theo quy định bảo vệ phải đóng cổng trường sau khi bắt đầu buổi học, học sinh không được tự ra khỏi khuôn viên trường. Tuy nhiên, lúc cổng trường mở để ôtô chở cây xanh vào, em Linh ra ngoài và gặp nạn. Đoàn công tác của Sở đang tới gia đình để thăm hỏi. Tường rào xây bằng gạch táp lô, cao 1,5 m, dài trên 30 m, chạy từ mương nước bên đường vào sân trường. Đoạn bị sập rộng khoảng một mét vuông, nằm ngoài cổng trường. Trưa nay, hiện trường đã được dọn dẹp. Công an đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường. Phía gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm thi thể. Nam sinh tử nạn là con đầu trong gia đình ba anh chị em. Bố em cuối năm 2019 bị tai nạn xe máy, phải đóng đinh cố định xương, gia đình làm nông. Trước đó chiều 7/9, cổng phân hiệu Bản Phung, trường Tiểu học Khánh Yên Thượng, huyện Văn Bàn, Lào Cai, bị sập, đè chết ba học sinh và làm bị thương ba em khác. Đến sáng 10/9, quạt trần tại lớp 2B, trường Tiểu học Kim Đồng, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai, rơi xuống bàn, văng vào trán một học sinh gây thương tích.