Camera quét thân nhiệt tìm nạn nhân ở Rào Trăng 3
Những ngày qua, đội cứu hộ thuộc Phòng cảnh sát phòng cháy và chữa cháy, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế theo đường thủy tiếp cận hiện trường thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Đây là nơi nơi xảy ra vụ sạt lở lúc 0h ngày 12/10 khiến nhiều công nhân mất tích. Xuất phát từ hồ thủy điện Hương Điền (thị xã Hương Trà), đoàn cứu hộ theo đường thượng nguồn sông Bồ, vượt hơn 20 km đến hiện trường. Trong chuyến đi có nhân viên của Công ty AGS Tech ở TP HCM cùng thiết bị AGS003 với bộ camera quét mặt đất, tầm nhiệt để tìm kiếm công nhân mất tích ở hiện trường vụ sạt lở. Những ngày qua, đội cứu hộ thuộc Phòng cảnh sát phòng cháy và chữa cháy, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế theo đường thủy tiếp cận hiện trường thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Đây là nơi nơi xảy ra vụ sạt lở lúc 0h ngày 12/10 khiến nhiều công nhân mất tích. Xuất phát từ hồ thủy điện Hương Điền (thị xã Hương Trà), đoàn cứu hộ theo đường thượng nguồn sông Bồ, vượt hơn 20 km đến hiện trường. Trong chuyến đi có nhân viên của Công ty AGS Tech ở TP HCM cùng thiết bị AGS003 với bộ camera quét mặt đất, tầm nhiệt để tìm kiếm công nhân mất tích ở hiện trường vụ sạt lở. 
Đoàn cứu hộ mượn xe múc của thủy điện Rào Trăng 4 để đưa thuyền, đồ đạc qua đập. Sau đó, đoàn đi thuyền phao theo hướng vào thủy điện Rào Trăng 3.
 
Đoàn cứu hộ mượn xe múc của thủy điện Rào Trăng 4 để đưa thuyền, đồ đạc qua đập. Sau đó, đoàn đi thuyền phao theo hướng vào thủy điện Rào Trăng 3.
 Do đất đá sạt lở, đoàn phải cất thuyền và di chuyển đường rừng thêm 2 km tiếp cận được hiện trường thủy điện Rào Trăng 3. Thiết bị tầm nhiệt được thành viên trong đoàn vận chuyển bằng vali chuyên dụng.  Do đất đá sạt lở, đoàn phải cất thuyền và di chuyển đường rừng thêm 2 km tiếp cận được hiện trường thủy điện Rào Trăng 3. Thiết bị tầm nhiệt được thành viên trong đoàn vận chuyển bằng vali chuyên dụng.  
Nhóm cứu hộ sử dụng thiết bị AGS003 có thể bay đến 15 km với bộ camera quét mặt đất, tầm nhiệt khu vực thủy điện Rào Trăng 3.  
Nhóm cứu hộ sử dụng thiết bị AGS003 có thể bay đến 15 km với bộ camera quét mặt đất, tầm nhiệt khu vực thủy điện Rào Trăng 3.  Nhìn trên cao, tuyến đường 71 lên thủy điện Rào Trăng 3 bị sạt lở nhiều điểm. Sau quá trình thu thập dữ liệu, nhóm cứu hộ xây dựng hiện trường 3D vụ sạt lở ở Rào Trăng 3, lên bản đồ nhiệt, các hình ảnh cụ thể để phục vụ cho công tác chỉ đạo và cứu hộ cứu nạn. Nhìn trên cao, tuyến đường 71 lên thủy điện Rào Trăng 3 bị sạt lở nhiều điểm. Sau quá trình thu thập dữ liệu, nhóm cứu hộ xây dựng hiện trường 3D vụ sạt lở ở Rào Trăng 3, lên bản đồ nhiệt, các hình ảnh cụ thể để phục vụ cho công tác chỉ đạo và cứu hộ cứu nạn. Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay "diện tích sạt lở ở khu vực Rào Trăng 3 rộng hơn trạm kiểm lâm 67".
Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Cuối ngày 15/10, 13 người mất tích được tìm thấy, gồm 11 sĩ quan quân đội và 2 cán bộ của tỉnh Thừa Thiên Huế. Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay "diện tích sạt lở ở khu vực Rào Trăng 3 rộng hơn trạm kiểm lâm 67".
Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Cuối ngày 15/10, 13 người mất tích được tìm thấy, gồm 11 sĩ quan quân đội và 2 cán bộ của tỉnh Thừa Thiên Huế.