Ôtô tông chết 3 phụ nữ đi xe máy
Sáng 15/9, ông Phạm Quang Đăng - Bí thư xã Phù Ninh, thông tin chiếc ôtô nhãn hiệu Inova đi cùng chiều với xe máy. Vụ tai nạn xảy ra lúc đường vắng, khi người dân phát hiện thì một nạn nhân 30 tuổi và hai người khác 20 tuổi đã tử vong tại chỗ. "Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế ô tô tiếp tục đi thêm một đoạn rồi bỏ xe lại", ông Đăng nói. Ông Tô Quang Hạnh, Phó chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Phú Thọ, cho biết các nạn nhân quê ở Hà Giang, Lào Cai và Tuyên Quang. Hiện tài xế chưa ra trình diện. Tại hiện trường, chiếc xe máy bị vỡ nát, các mảnh nhựa văng khắp đường. Công an đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.