Giới thiệu 72 người để bầu Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM
"Tuy nhiên, đây mới là sự chuẩn bị của Ban chấp hành khóa X, danh sách cuối cùng sẽ được Đại hội chốt vào phiên họp sáng mai", ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM nói tại cuộc họp báo sau ngày làm việc thứ hai của Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố khóa XI, chiều 16/10. Theo ông Khuê, trong số 72 đại biểu được giới thiệu, 47 trường hợp tái cử và 25 trường hợp giới thiệu ứng cử lần đầu; cán bộ nữ là 13; tuổi bình quân của Ban chấp hành khóa tới 48,4. Đặc biệt, 7 trường hợp là cán bộ trẻ. Ban chấp hành Đảng bộ khóa X cũng thống nhất tại đại hội chỉ bầu 61 người. 4 vị trí khuyết sẽ được bổ sung sau đại hội. Ở ngày làm việc thứ ba, buổi sáng đại hội sẽ nghe biểu quyết các chỉ tiêu của nhiệm kỳ tới, Phó bí thư, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong sẽ giải trình thêm với đại hội về các chỉ tiêu này. Đại hội cũng thông qua danh sách ứng viên mới, bầu ban kiểm phiếu để bầu Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới. Kết quả bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ khóa XI sẽ được công bố vào chiều mai. Đại hội cũng sẽ thảo luận số lượng cơ cấu và bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Cuối buổi chiều, Ban chấp hành Đảng bộ khóa XI sẽ họp phiên thứ nhất để bầu Ban thường vụ, Bí thư, các Phó bí thư và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy. Hữu Công