Hơn 100 cảnh sát giao thông rèn luyện tay lái
Cuộc tập huấn lái xe an toàn cho hơn 100 cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát giao thông diễn ra trong ngày 8 và 9/10 tại Hà Nội. Đây là chương trình tập huấn thường niên, nhằm nâng cao kỹ năng cho CSGT dẫn đoàn. Các bài thi như chạy zic zắc, tốc độ và kiểm soát tay lái... có sự giám sát của chuyên gia để đảm bảo sự chính xác và an toàn.  Cuộc tập huấn lái xe an toàn cho hơn 100 cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát giao thông diễn ra trong ngày 8 và 9/10 tại Hà Nội. Đây là chương trình tập huấn thường niên, nhằm nâng cao kỹ năng cho CSGT dẫn đoàn. Các bài thi như chạy zic zắc, tốc độ và kiểm soát tay lái... có sự giám sát của chuyên gia để đảm bảo sự chính xác và an toàn.  Một CSGT tập trung quan sát khi thực hiện bài thi thực hành. Trong tháng 10 sẽ có 3 khóa tập huấn, mỗi khóa 100 người, kéo dài 8 ngày. Các khoá huấn luyện đều được tổ chức tại trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng đào tạo và sát hạch lái xe thuộc Cục Cảnh sát giao thông. Một CSGT tập trung quan sát khi thực hiện bài thi thực hành. Trong tháng 10 sẽ có 3 khóa tập huấn, mỗi khóa 100 người, kéo dài 8 ngày. Các khoá huấn luyện đều được tổ chức tại trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng đào tạo và sát hạch lái xe thuộc Cục Cảnh sát giao thông. CSGT quan sát bài tập phanh trên đường trơn trượt do chuyên gia thị phạm. Trong chương trình đào tạo, các học viên được trải nghiệm bằng việc bổ sung máy thử túi khí, máy tập mô phỏng lái xe ôtô S-navi và tăng cường đào tạo kỹ năng nhận biết và xử lý điểm mù, giúp xử lý các tình huống khẩn cấp khi làm nhiệm vụ. CSGT quan sát bài tập phanh trên đường trơn trượt do chuyên gia thị phạm. Trong chương trình đào tạo, các học viên được trải nghiệm bằng việc bổ sung máy thử túi khí, máy tập mô phỏng lái xe ôtô S-navi và tăng cường đào tạo kỹ năng nhận biết và xử lý điểm mù, giúp xử lý các tình huống khẩn cấp khi làm nhiệm vụ. Học viên CSGT thực hiện bài thi kiểm soát tay lái bằng cách vượt qua các chướng ngại vật trong vòng 60 giây. Học viên CSGT thực hiện bài thi kiểm soát tay lái bằng cách vượt qua các chướng ngại vật trong vòng 60 giây. Những bài khó như phanh trên đường trơn trượt với tốc độ 40 km/h luôn có hướng dẫn viên ngồi cạnh để theo dõi và xử lý kịp thời. Những bài khó như phanh trên đường trơn trượt với tốc độ 40 km/h luôn có hướng dẫn viên ngồi cạnh để theo dõi và xử lý kịp thời. Học viên CSGT trên xe số 14 thực hiện bài thi tốc độ. Học viên CSGT trên xe số 14 thực hiện bài thi tốc độ. Sau khóa tập huấn, các cán bộ của Cục Cảnh sát giao thông sẽ trở thành những giảng viên, đào tạo viên tại các lớp đào tạo cho cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông công an các địa phương. Sau khóa tập huấn, các cán bộ của Cục Cảnh sát giao thông sẽ trở thành những giảng viên, đào tạo viên tại các lớp đào tạo cho cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông công an các địa phương.