Cầu An Phú Đông trước và sau khi bị sà lan đâm
Cầu sắt An Phú Đông bắc qua sông Vàm Thuật, kết nối giao thông giữa quận 12 với quận Gò Vấp, là trục đường có lộ trình vào trung tâm thành phố gần nhất. Cầu dài 238 m, rộng 12,5 m cho hai làn ôtô và hai lề cho người đi bộ. Công trình có tổng mức đầu tư 79,5 tỷ đồng, được khởi công hồi tháng 2. Cầu sắt An Phú Đông bắc qua sông Vàm Thuật, kết nối giao thông giữa quận 12 với quận Gò Vấp, là trục đường có lộ trình vào trung tâm thành phố gần nhất. Cầu dài 238 m, rộng 12,5 m cho hai làn ôtô và hai lề cho người đi bộ. Công trình có tổng mức đầu tư 79,5 tỷ đồng, được khởi công hồi tháng 2. Sáng 16/10, sà lan chở cát đâm nhịp số 6 (nhịp thông thuyền) của cầu An Phú Đông, khiến cho nhịp cầu bị lệch ra khỏi trụ. Sáng 16/10, sà lan chở cát đâm nhịp số 6 (nhịp thông thuyền) của cầu An Phú Đông, khiến cho nhịp cầu bị lệch ra khỏi trụ. Ngay sau sự cố, chủ đầu tư và cơ quan chức năng đã lập biên bản, phong tỏa hiện trường và tìm hướng khắc phục. Dự kiến thời gian khắc phục khoảng 7-10 ngày. Ngay sau sự cố, chủ đầu tư và cơ quan chức năng đã lập biên bản, phong tỏa hiện trường và tìm hướng khắc phục. Dự kiến thời gian khắc phục khoảng 7-10 ngày. Trước đó, các công nhân tất bật lắp các tấm thép cho các nhịp cầu để kịp tiến độ thông xe.  Theo kế hoạch, cầu An Phú Đông sẽ được hoàn thành trong tháng 9. Nhưng do phải điều chỉnh kỹ thuật một số hạng mục xây dựng nên lùi ngày thông xe vào cuối tháng 10. Trước đó, các công nhân tất bật lắp các tấm thép cho các nhịp cầu để kịp tiến độ thông xe.  Theo kế hoạch, cầu An Phú Đông sẽ được hoàn thành trong tháng 9. Nhưng do phải điều chỉnh kỹ thuật một số hạng mục xây dựng nên lùi ngày thông xe vào cuối tháng 10. Anh Nguyễn Thanh Hoà, công nhân Công ty cổ phần công trình cầu phà TP HCM kiểm tra mặt cầu trước khi lắp đặt, sơn biển báo. Anh Nguyễn Thanh Hoà, công nhân Công ty cổ phần công trình cầu phà TP HCM kiểm tra mặt cầu trước khi lắp đặt, sơn biển báo. Công nhân gia cố từng rãnh thoát nước trên mặt cầu. Công nhân gia cố từng rãnh thoát nước trên mặt cầu. Đường dẫn hai bên cầu dài gần 1.170 m, sẽ được xây dựng hệ thống cống hộp có kích thước 3x3 m và lắp đặt hệ thống chiếu sáng. Cầu khi đưa vào khai thác cho phép ôtô có trọng tải từ 5 tấn trở xuống đi qua. Đường dẫn hai bên cầu dài gần 1.170 m, sẽ được xây dựng hệ thống cống hộp có kích thước 3x3 m và lắp đặt hệ thống chiếu sáng. Cầu khi đưa vào khai thác cho phép ôtô có trọng tải từ 5 tấn trở xuống đi qua. "Nghe tin cầu sắp hoàn thiện, ngày nào tôi cũng ra đây xem công nhân thi công. Tôi rất mong chờ ngày khánh thành", anh Nguyễn Phước Hải (phường An Phú Đông, quận 12) nói. Phường An Phú Đông rộng hơn 8,5 km, cách trung tâm thành phố khoảng 7 km, được bao bọc sông Sài Gòn và sông Vàm Thuận, phía Đông giáp quận Thủ Đức; phía Tây giáp phường Thạnh Lộc (quận 12), phía Nam giáp quận Gò Vấp và quận Bình Thạnh; phía Bắc giáp Thuận An (Bình Dương). Trước giờ, người dân ở đây chủ yếu đi phà. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian phà nghỉ từ 23h30 đến 3h30, người dân có việc gấp đều phải đi đường vòng qua quốc lộ 1A xa hơn cả chục km. "Nghe tin cầu sắp hoàn thiện, ngày nào tôi cũng ra đây xem công nhân thi công. Tôi rất mong chờ ngày khánh thành", anh Nguyễn Phước Hải (phường An Phú Đông, quận 12) nói. Phường An Phú Đông rộng hơn 8,5 km, cách trung tâm thành phố khoảng 7 km, được bao bọc sông Sài Gòn và sông Vàm Thuận, phía Đông giáp quận Thủ Đức; phía Tây giáp phường Thạnh Lộc (quận 12), phía Nam giáp quận Gò Vấp và quận Bình Thạnh; phía Bắc giáp Thuận An (Bình Dương). Trước giờ, người dân ở đây chủ yếu đi phà. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian phà nghỉ từ 23h30 đến 3h30, người dân có việc gấp đều phải đi đường vòng qua quốc lộ 1A xa hơn cả chục km. Sau khi hoàn thành cầu sắt An Phú Đông sẽ thay bến phà hiện hữu, giúp rút ngắn thời gian đi lại của người dân từ khu vực phường An Phú Đông (quận 12) về trung tâm thành phố. Sau khi hoàn thành cầu sắt An Phú Đông sẽ thay bến phà hiện hữu, giúp rút ngắn thời gian đi lại của người dân từ khu vực phường An Phú Đông (quận 12) về trung tâm thành phố. Tĩnh không thông thuyền 25x4 m. Tải trọng va tàu thiết kế trụ cảnh giới chống va chịu tải trọng ngang 10 tấn.  Tĩnh không thông thuyền 25x4 m. Tải trọng va tàu thiết kế trụ cảnh giới chống va chịu tải trọng ngang 10 tấn.  Toàn cảnh cầu sắt An Phú Đông về đêm. Theo kế hoạch, ngoài các hạng mục xây dựng cầu, chủ đầu tư sẽ lắp đặt hệ thống chiếu sáng, kè bêtông cốt thép dọc bờ sông Vàm Thuật. Bến phà An Phú Đông trên sông Vàm Thuật là một trong những bến phà còn sót lại tại TP HCM, có 4 chiếc phà hoạt động luân phiên. Giá qua phà với mỗi xe máy là 2.000 đồng. Toàn cảnh cầu sắt An Phú Đông về đêm. Theo kế hoạch, ngoài các hạng mục xây dựng cầu, chủ đầu tư sẽ lắp đặt hệ thống chiếu sáng, kè bêtông cốt thép dọc bờ sông Vàm Thuật. Bến phà An Phú Đông trên sông Vàm Thuật là một trong những bến phà còn sót lại tại TP HCM, có 4 chiếc phà hoạt động luân phiên. Giá qua phà với mỗi xe máy là 2.000 đồng.