Cầu 2.250 tỷ đồng cuối sông Trà Khúc sắp hoàn thành
Cầu Cổ Lũy nằm ở Cửa Đại, nơi sông Trà Khúc đổ ra biển. Ban đầu, cầu có tên là Cửa Đại, nằm trong quy hoạch của tuyến đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh được Thủ tướng phê duyệt năm 2010. Nhưng do Cửa Đại trùng với tên cầu ở Quảng Nam nên mới đây cầu được đổi tên thành Cổ Lũy. Được khởi công từ năm 2017, cầu và các tuyến đường dẫn có tổng chiều dài khoảng 3.700 m với tổng đầu tư khoảng 2.250 tỷ đồng, riêng chiều dài cầu hơn 1.800 m. Điểm đầu giao với đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh, đoạn thuộc xã Tịnh Khê ở phía Bắc. Điểm cuối kết nối với xã Nghĩa Phú ở phía Nam TP Quảng Ngãi. Cầu Cổ Lũy nằm ở Cửa Đại, nơi sông Trà Khúc đổ ra biển. Ban đầu, cầu có tên là Cửa Đại, nằm trong quy hoạch của tuyến đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh được Thủ tướng phê duyệt năm 2010. Nhưng do Cửa Đại trùng với tên cầu ở Quảng Nam nên mới đây cầu được đổi tên thành Cổ Lũy. Được khởi công từ năm 2017, cầu và các tuyến đường dẫn có tổng chiều dài khoảng 3.700 m với tổng đầu tư khoảng 2.250 tỷ đồng, riêng chiều dài cầu hơn 1.800 m. Điểm đầu giao với đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh, đoạn thuộc xã Tịnh Khê ở phía Bắc. Điểm cuối kết nối với xã Nghĩa Phú ở phía Nam TP Quảng Ngãi. Cầu có 37 nhịp, trong đó phần chính có 6 nhịp ở giữa, các nhịp còn lại dẫn về hai bên bờ sông. 5 trụ tháp ở giữa cầu được căng dây văng phỏng theo hình ngọn đuốc. Hơn 10 năm trước, các cựu lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã có ý tưởng về thành phố hai bên sông, được kết nối bởi những cây cầu. Sau đó, Chính phủ đã đồng ý cho Quảng Ngãi mở rộng phố lên gấp bốn lần, sáp nhập các xã ở bờ Bắc sông Trà Khúc vào thành phố. Cầu có 37 nhịp, trong đó phần chính có 6 nhịp ở giữa, các nhịp còn lại dẫn về hai bên bờ sông. 5 trụ tháp ở giữa cầu được căng dây văng phỏng theo hình ngọn đuốc. Hơn 10 năm trước, các cựu lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã có ý tưởng về thành phố hai bên sông, được kết nối bởi những cây cầu. Sau đó, Chính phủ đã đồng ý cho Quảng Ngãi mở rộng phố lên gấp bốn lần, sáp nhập các xã ở bờ Bắc sông Trà Khúc vào thành phố. Cầu có 2 làn, rộng 20 m. Mặt cầu ở phía Bắc đã hoàn thành việc trải thảm nhựa. Theo quy hoạch, thành phố sẽ phát triển theo trục Đông Tây với hai phía là trục quốc lộ 1 (phía Tây) và tuyến đường Dung Quất - Sa Huỳnh (phía Đông) để đô thị hướng về phía biển. Cầu có 2 làn, rộng 20 m. Mặt cầu ở phía Bắc đã hoàn thành việc trải thảm nhựa. Theo quy hoạch, thành phố sẽ phát triển theo trục Đông Tây với hai phía là trục quốc lộ 1 (phía Tây) và tuyến đường Dung Quất - Sa Huỳnh (phía Đông) để đô thị hướng về phía biển. Nhà thầu đang thi công hoàn thiện thẩm mỹ bề mặt trụ tháp. Mỗi trụ tháp gồm 9 cặp bó cáp. Các bó dây được thiết kế chiều dài liên tục để liên kết các khối dầm đối xứng qua thân trụ. Nhà thầu đang thi công hoàn thiện thẩm mỹ bề mặt trụ tháp. Mỗi trụ tháp gồm 9 cặp bó cáp. Các bó dây được thiết kế chiều dài liên tục để liên kết các khối dầm đối xứng qua thân trụ. Hệ thống chiếu sáng mỹ thuật sử dụng đèn LED được bố trí trên làn dải phân cách giữa cầu. Hệ thống chiếu sáng trang trí sử dụng cột đèn cao 3,38 m chùm 4 quả cầu D500 với bóng LED. Còn hệ thống chiếu sáng hai đảo (nút giao thông) sử dụng cột đèn pha cao 25 m và 8 đèn LED. Hệ thống chiếu sáng mỹ thuật sử dụng đèn LED được bố trí trên làn dải phân cách giữa cầu. Hệ thống chiếu sáng trang trí sử dụng cột đèn cao 3,38 m chùm 4 quả cầu D500 với bóng LED. Còn hệ thống chiếu sáng hai đảo (nút giao thông) sử dụng cột đèn pha cao 25 m và 8 đèn LED. Dọc hai bên cầu là hành lang cho người đi bộ, với các bục bầu dục để người dân dừng chân nghỉ mát. Dọc hai bên cầu là hành lang cho người đi bộ, với các bục bầu dục để người dân dừng chân nghỉ mát. Ở phía Nam cầu, công nhân đang trải nhựa làn đường phía Tây. Việc thi công diễn ra từ 23h đến 12h hôm sau. Ở phía Nam cầu, công nhân đang trải nhựa làn đường phía Tây. Việc thi công diễn ra từ 23h đến 12h hôm sau. Nhà điều hành của cầu nằm ở phía Nam sông Trà Khúc, thuộc xã Nghĩa Phú, rộng hơn 270 m2. Nhà điều hành của cầu nằm ở phía Nam sông Trà Khúc, thuộc xã Nghĩa Phú, rộng hơn 270 m2. Hiện công trình đã hoàn thành hơn 95% khối lượng công việc. Phần cầu đang trải nhựa đường, nhưng chưa nối với đường dẫn do vướng giải phóng mặt bằng. Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Quảng Ngãi cho biết, ba hộ dân ở xã Tịnh Khê, thuộc bờ bắc sông Trà Khúc (gần vòng xoay) đã đồng ý giao mặt bằng chậm nhất ngày 18/9. Còn 14 hộ ở bờ Nam, xã Nghĩa Phú, tiếp tục được chính quyền vận động. Theo kế hoạch, công trình sẽ hoàn thành trước 15/10. Hiện công trình đã hoàn thành hơn 95% khối lượng công việc. Phần cầu đang trải nhựa đường, nhưng chưa nối với đường dẫn do vướng giải phóng mặt bằng. Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Quảng Ngãi cho biết, ba hộ dân ở xã Tịnh Khê, thuộc bờ bắc sông Trà Khúc (gần vòng xoay) đã đồng ý giao mặt bằng chậm nhất ngày 18/9. Còn 14 hộ ở bờ Nam, xã Nghĩa Phú, tiếp tục được chính quyền vận động. Theo kế hoạch, công trình sẽ hoàn thành trước 15/10. Từ cuối tháng 8, chủ đầu tư đã thử nghiệm hệ thống chiếu sáng từ 18h đến 20h hàng ngày. Đơn vị thiết kế ánh sáng mỹ thuật cũng chuẩn bị 5 kịch bản chiếu sáng cho cầu. Trong đó, ngày thường mỗi ngày chiếu một màu, lễ hội thêm hiệu ứng đèn. Kịch bản hòa âm lấy một đoạn nhạc trong bài hát Quảng Ngãi đất mẹ ngoan cường để thiết kế ánh sáng. Kịch bản VIP là kịch bản lung linh ánh sáng, kịch bản đêm giao thừa đặc biệt dành cho năm mới. Từ cuối tháng 8, chủ đầu tư đã thử nghiệm hệ thống chiếu sáng từ 18h đến 20h hàng ngày. Đơn vị thiết kế ánh sáng mỹ thuật cũng chuẩn bị 5 kịch bản chiếu sáng cho cầu. Trong đó, ngày thường mỗi ngày chiếu một màu, lễ hội thêm hiệu ứng đèn. Kịch bản hòa âm lấy một đoạn nhạc trong bài hát Quảng Ngãi đất mẹ ngoan cường để thiết kế ánh sáng. Kịch bản VIP là kịch bản lung linh ánh sáng, kịch bản đêm giao thừa đặc biệt dành cho năm mới. Cửa Đại là nơi có nhiều ngư dân đánh bắt ở vùng nước chè hai (nước lợ, nơi giao thoa giữa sông và biển). Từ khi cầu Cổ Lũy chiếu sáng, nhiều người dân thích vì cửa biển trước khia chỉ có ánh đèn của những con thuyền. Ông Lê Sáu (65 tuổi) cùng vợ đánh cá đêm cùng vợ trên sông hàng chục năm qua, nói rằng ông vui vì việc đánh bắt không bị ảnh hưởng, cầu xong sẽ nối liền đôi bờ cho con cháu đi lại dễ dàng hơn. Cửa Đại là nơi có nhiều ngư dân đánh bắt ở vùng nước chè hai (nước lợ, nơi giao thoa giữa sông và biển). Từ khi cầu Cổ Lũy chiếu sáng, nhiều người dân thích vì cửa biển trước khia chỉ có ánh đèn của những con thuyền. Ông Lê Sáu (65 tuổi) cùng vợ đánh cá đêm cùng vợ trên sông hàng chục năm qua, nói rằng ông vui vì việc đánh bắt không bị ảnh hưởng, cầu xong sẽ nối liền đôi bờ cho con cháu đi lại dễ dàng hơn.