Hải Phòng khởi động xây dựng cầu hơn 2.000 tỷ đồng
Ngày 13/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo thành phố Hải Phòng đã tham dự lễ khởi động dự án cầu Rào 1. Theo thiết kế, cầu chính của dự án dài khoảng 456,5 m, rộng 30,5 m, gồm 3 vòm thép và 6 nhịp dẫn bằng dầm bản rỗng, quy mô 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp, dải phân cách, dải an toàn, vỉa hè hai bên. Trong những năm qua, cầu Rào đã giúp kết nối trung tâm TP Hải Phòng theo trục đường Lạch Tray, đường tỉnh 353, đi cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, là cửa ngõ giao thương quan trọng giữa Hải Phòng với nhiều tỉnh, thành khác. Công trình được đưa vào khai thác từ năm 1980 và hoàn thành xây dựng lại năm 1989, hiện đang xuống cấp, bề rộng phần xe chạy 7 m không đáp ứng nhu cầu khai thác vận tải ngày càng tăng và thường xuyên gây ùn tắc giao thông cục bộ trong khu vực. Do vậy, dự án đầu tư xây dựng cầu Rào 1 (cầu mới) được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố trong những năm tới, là công trình điểm nhấn về kiến trúc, cảnh quan ở cửa ngõ phía Nam. Cùng ngày, Thủ tướng đã dự lễ khánh thành tuyến đường vào và Khu bảo tồn bãi cọc Cao Quỳ, xã Liên Khê, huyện Thủy Nguyên. Bãi cọc Cao Quỳ diện tích khoảng 3 ha, riêng mặt bằng khu bảo tồn tại chỗ diện tích 225 m2, 18 cọc gỗ được mở, xây kè bằng sỏi cuội, chống thấm, ngâm nước bảo vệ cọc gỗ; các cọc còn lại được bảo tồn theo cách lấp đất và phỏng dựng cọc gỗ thay thế lộ thiên phục vụ khách tham quan. Tuyến đường vào khu bãi cọc Cao Quỳ dài khoảng 3,5 km; chiều rộng nền đường từ 18-22 m, trong đó mặt đường rộng 12 m, vỉa hè đoạn rẽ vào bãi cọc rộng 5 m lát đá, bãi đỗ xe rộng một ha. Tổng vốn đầu tư tuyến đường và Khu bảo tồn này hơn 360 tỷ đồng. Bãi cọc Cao Quỳ phát lộ vào cuối tháng 9/2019, bước đầu được nhiều nhà nghiên cứu nhận định có thể liên quan đến chiến trận năm 1288 của quân và dân nhà Trần, chống xâm lược Nguyên Mông.