Bộ trưởng Chu Ngọc Anh làm Phó bí thư Thành ủy Hà Nội
Chiều 18/9, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng Ban tổ chức Trung ương, công bố quyết định của Bộ Chính trị điều động ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Chu Ngọc Anh đồng thời thôi chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Khoa học và Công nghệ. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chúc mừng ông Chu Ngọc Anh, bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm là nhà khoa học và quản lý ở cấp bộ cũng như địa phương, tân Phó bí thư Thành ủy sẽ nhanh chóng tiếp cận công việc để cùng Ban chấp hành Đảng bộ thành phố hoàn thành các mục tiêu kinh tế - xã hội, trước mắt là chiến thắng dịch Covid-19... Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Chu Ngọc Anh nói đây là niềm vinh dự lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề. "Tôi phải đặt mình trong tập thể, tổ chức, luôn nỗ lực phấn đấu, cầu thị, đoàn kết cùng tập thể Ban chấp hành Đảng bộ thành phố tập trung trí lực xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch, vững mạnh; khơi nguồn tinh thần lao động sáng tạo, nhiệt huyết và hiệu quả của toàn thể cán bộ công chức, viên chức và nhân dân", ông nói. Tân Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh sẽ nỗ lực huy động mọi nguồn lực, phát huy ý chí của Đảng bộ và nhân dân để phát triển kinh tế, xã hội thủ đô toàn diện và bền vững. Ông cũng khẳng định sẽ luôn lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp để đổi mới, hoàn thiện phương thức lãnh đạo, điều hành. Theo Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, ông Chu Ngọc Anh là cán bộ được đào tạo cơ bản, đã trải qua một số vị trí công tác ở Trung ương và địa phương. Với mọi nhiệm vụ, ông đều nỗ lực, vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt. "Bộ Chính trị đã cân nhắc kỹ lưỡng nhiều mặt và thống nhất cao điều động, phân công ông Chu Ngọc Anh giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội. Đây là nhiệm vụ mới, khó", ông Chính nói. Việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng với ông Chu Ngọc Anh, do ông đã nhận nhiệm vụ mới, dự kiến được thực hiện trong kỳ họp Quốc hội cuối tháng 10. Ông Chu Ngọc Anh, 55 tuổi, quê Ba Vì, Hà Nội, là tiến sĩ, ủy viên dự khuyết Trung ương khóa XI, ủy viên Trung ương khóa XII. Ông từng công tác tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Viện Khoa học Kỹ thuật bưu điện (Bộ Thông tin và Truyền thông), Cục Ứng dụng và phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ. Ngày 9/4/2016, tại kỳ họp 11, Quốc hội khóa 13, ông được phê chuẩn làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ thay người tiền nhiệm là ông Nguyễn Quân. Khi tiếp nhận vị trí đứng đầu ngành khoa học công nghệ, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh khẳng định, trong bối cảnh mới, khoa học công nghệ không chỉ thể hiện trên nghị quyết hay chương trình hành động, mà phải thật sự trở thành đòn bẩy cho công cuộc tái cấu trúc nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Vì vậy, ông lấy việc thúc đẩy thương mại các kết quả nghiên cứu khoa học là trọng tâm trong nhiệm kỳ công tác. Năm năm qua, khoa học công nghệ đóng góp lớn vào phát triển kinh tế xã hội, thể hiện qua chất lượng tăng trưởng được cải thiện, tỷ trọng sản phẩm công nghệ trong xuất khẩu đạt gần 50%. Chỉ số đổi mới sáng tạo của Việt Nam tăng từ vị trí 59 lên 42/131 quốc gia và nền kinh tế. Trong đó, Việt Nam đứng đầu nhóm 29 quốc gia cùng mức thu nhập. Chính phủ coi đổi mới sáng tạo như một trụ cột mới trong phát triển kinh tế, xã hội. Lần đầu tiên, chỉ số đổi mới sáng tạo trở thành tiêu chí đo lường hiệu quả của môi trường kinh doanh cũng như năng lực cạnh tranh quốc gia hằng năm. Với chức năng quản lý nhà nước về hoạt động đổi mới sáng tạo, Bộ đã tham mưu cho các nghị quyết của Đảng về đổi mới mô hình tăng trưởng, hoàn thiện thể chế kinh tế... Phát biểu tại Đại hội Đảng bộ Bộ Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2020-2025 mới đây, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nói: "Đổi mới sáng tạo phải trở thành một tư duy mới trong quản lý, vận hành nền kinh tế, xã hội và doanh nghiệp". Thành ủy Hà Nội hiện có Bí thư là ông Vương Đình Huệ, các Phó bí thư là bà Ngô Thị Thanh Hằng (thường trực), bà Nguyễn Thị Bích Ngọc (kiêm Chủ tịch HĐND TP), ông Đào Đức Toàn và ông Chu Ngọc Anh. Vị trí Chủ tịch UBND TP Hà Nội đang trống bởi ông Nguyễn Đức Chung bị đình chỉ mọi chức vụ lãnh đạo do liên quan một số vụ án. Võ Hải - Hoàng Thùy - Bích Ngọc 