Thăng quân hàm với cảnh sát cơ động bị xe đâm tử vong
Quyết định thăng cấp bậc hàm từ trung sĩ lên thượng sĩ với Mạnh, 23 tuổi, thuộc Đại đội Cảnh sát Cơ động - Phòng Cảnh sát cơ động, được Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang ký ngày 15/9. Một ngày trước đó, trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, Mạnh cùng tổ công tác liên ngành dừng xe khách 16 chỗ để kiểm tra song tài xế Trần Văn Dũng, 31 tuổi, bất tuân hiệu lệnh. Khi bị tài xế lao xe về phía mình, trung sĩ Mạnh phải bám vào cần gạt nước trên capo để tránh. Sau quãng đường hơn một cây số trốn chạy của Dũng, anh Mạnh ngã xuống đường và bị bánh xe của ôtô chèn qua người. Tài xế Dũng và chủ xe Dương Đức Tuyển, 22 tuổi, ở thị trấn Nhã Nam, huyện Tân Yên đã bị tạm giữ. Trên xe, nhà chức trách ghi nhận có 80 thùng linh kiện điện tử và loa điện thoại di động, tổng trọng lượng khoảng 1,6 tấn. Toàn bộ không có hoá đơn, không rõ nguồn gốc. Theo gia đình Mạnh, năm 2015, anh đỗ Đại học Công nghiệp Hà Nội tuy nhiên học hết hai năm đã nghỉ để xung phong làm chiến sĩ nghĩa vụ phục vụ tại Công an tỉnh Bắc Giang. Sau bốn tháng huấn luyện, Mạnh về công tác tại Công an huyện Lục Nam và từ 10/2019 được điều động tới Đại đội Cảnh sát Cơ động, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Bắc Giang. Mạnh vừa thi vào Học viện An ninh nhân dân, dự kiến vài ngày tới có kết quả.