Ngành đường sắt chạy lại nhiều tàu khách
Từ 11/9, Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn vận hành lại đôi tàu SPT2/ SPT1 từ TP HCM đi Phan Thiết và ngược lại vào các ngày thứ 6, 7, chủ nhật hàng tuần. Ngoài ra, tàu SNT2 từ TP HCM đi Nha Trang chạy lại vào ngày thứ 5, 6 hàng tuần. Chiều ngược lại, tàu SNT1 từ Nha Trang đi TP HCM vào ngày thứ 7, chủ nhật từ 12/9. Trước đó, đơn vị này đã khởi động lại tàu SE22/ SE21 Sài Gòn đi Đà Nẵng và ngược lại từ 8/9, ngay sau khi ga Đà Nẵng được đón khách trở lại. Trên tuyến Bắc Nam, tàu SE4/SE3 từ TP HCM đi Hà Nội và ngược lại cũng bắt đầu chạy lại từ hôm nay. Tàu SE4 xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 19h25 đến ga Hà Nội lúc 4h48 ngày tiếp theo. Chiều ngược lại, tàu SE3 xuất phát tại ga Hà Nội lúc 19h25 đến ga Sài Gòn lúc04h38 ngày sau đó. Ở phía Bắc, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy lại một đôi tàu du lịch Hà Nội - Lào Cai vào cuối tuần từ 18/9 sau hơn một tháng tạm dừng do dịch. Theo đó, tàu SP3 xuất phát lúc 22h00 ngày thứ 6 hàng tuần tại ga Hà Nội, đến ga Lào Cai lúc 6h05 ngày tiếp theo. Chiều ngược lại, tàu SP4 xuất phát lúc 21h40 ngày Chủ nhật hàng tuần tại ga Lào Cai, đến ga Hà Nội lúc 5h30. Ngành đường sắt cũng bán vé xe ôtô chặng Lào Cai - Sapa và ngược lại khi hành khách mua vé tàu. Với khoảng 300.000 đồng, hành khách có thể mua một vé tàu giường nằm mềm điều hòa và vé ôtô Lào Cai - Sapa. Từ 12/9, tàu Hà Nội - Hải Phòng cũng được tăng tần suất để đáp ứng nhu cầu hành khách đi tàu tăng cao dịp cuối tuần. Như vậy, trên tuyến Hà Nội - Hải Phòng sẽ có hai đôi tàu chạy thường xuyên mỗi ngày. Ngoài ra, đôi tàu LP7/HP2 chạy các ngày từ thứ 6 đến chủ nhật; đôi tàu HP1/LP2 chạy các ngày thứ 7, chủ nhật và thứ 2 hàng tuần.