Bí thư Thành ủy Hải Phòng tái đắc cử
Chiều 15/10, Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng khóa 16, nhiệm kỳ 2020-2025 kết thúc sau 3 ngày làm việc. 53 người được bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa mới. Ngay sau đó, Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa 16 họp phiên thứ nhất, bầu Ban Thường vụ Thành uỷ khóa 16, gồm 15 người. Trong đó, ông Lê Văn Thành, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy khóa 15, Chủ tịch HĐND thành phố tiếp tục được tín nhiệm, tái cử giữ chức Bí thư Thành uỷ. Hội nghị cũng đã bầu 2 Phó Bí thư Thành uỷ khóa mới là các ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Bí thư Thành ủy khóa 15, Chủ tịch UBND thành phố và ông Đỗ Mạnh Hiến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Thành ủy khóa 15. Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành cho biết, Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ 16 đã bầu dân chủ tập trung chất lượng, bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn điều kiện. Đánh giá về nhiệm kỳ vừa qua, Bí thư Hải Phòng khẳng định, thành công mà Hải Phòng có được trên tất cả các lĩnh vực chính là từ nhân dân. Nhân dân không chỉ ủng hộ chủ trương mà còn góp nguồn lực để cùng xây dựng thành phố. Từ nay tới năm 2025, Hải Phòng sẽ có nhiều chính sách đổi mới trên tất cả lĩnh vực; phấn đấu nguồn ngân sách phải tương ứng với quy mô của nền kinh tế; tiếp tục huy động nguồn lực đầu tư ngoài nhà nước; các cơ chế, cách thức tiếp cận các doanh nghiệp nhỏ... Thành phố trân trọng tất cả các doanh nghiệp dù lớn hay nhỏ, và sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp tạo nguồn lực đầu tư. Thời gian tới đây, thành phố sẽ quan tâm tập trung để phát triển hai quận Dương Kinh và Kiến An theo kịp các khu trung tâm.