Trực thăng, chó nghiệp vụ tham gia tìm người mất tích
Ngày 14/10, Sư đoàn 372 đã sử dụng hai trực thăng Mi171 trinh sát hiện trường Trạm Kiểm lâm 67 và thủy điện Rào Trăng 3, thả hàng tiếp tế lực lượng cứu hộ cùng những người bị mắc kẹt.  Hôm nay 15/10, trực thăng nằm chờ lệnh ở sân bay Phú Bài (TP Huế) nhưng không thể bay do thời tiết xấu. Ngày 14/10, Sư đoàn 372 đã sử dụng hai trực thăng Mi171 trinh sát hiện trường Trạm Kiểm lâm 67 và thủy điện Rào Trăng 3, thả hàng tiếp tế lực lượng cứu hộ cùng những người bị mắc kẹt.  Hôm nay 15/10, trực thăng nằm chờ lệnh ở sân bay Phú Bài (TP Huế) nhưng không thể bay do thời tiết xấu. Xe thiết giáp được huy động đến xã Phong Xuân, huyện Phong Điền từ sáng 13/10. Xe thiết giáp được huy động đến xã Phong Xuân, huyện Phong Điền từ sáng 13/10. Xe thiết giáp lội nước mang theo phao và phương tiện cứu hộ tập trung tại trung tâm xã Phong Xuân. Theo thống kê, những ngày qua quân đội điều động hai trực thăng, gần 1.000 người và 200 phương tiện tham gia tìm kiếm người mất tích trong vụ sạt lở ở Trạm Kiểm lâm 67 và thủy điện Rào Trăng 3. Xe thiết giáp lội nước mang theo phao và phương tiện cứu hộ tập trung tại trung tâm xã Phong Xuân. Theo thống kê, những ngày qua quân đội điều động hai trực thăng, gần 1.000 người và 200 phương tiện tham gia tìm kiếm người mất tích trong vụ sạt lở ở Trạm Kiểm lâm 67 và thủy điện Rào Trăng 3. Xe cứu hỏa cùng lực lượng phòng cháy, chữa cháy cũng được huy động đến xã Phong Xuân, sẵn sàng tham gia cứu hộ. Xe cứu hỏa cùng lực lượng phòng cháy, chữa cháy cũng được huy động đến xã Phong Xuân, sẵn sàng tham gia cứu hộ. Hệ thống chiếu sáng với 8 bóng công suất lớn, kết hợp máy phát sóng điện thoại được đưa vào hiện trường chiều 15/10, phục vụ công tác tìm kiếm trong đêm. Hệ thống chiếu sáng với 8 bóng công suất lớn, kết hợp máy phát sóng điện thoại được đưa vào hiện trường chiều 15/10, phục vụ công tác tìm kiếm trong đêm. Những ngày qua, nhiều xe tải được quân đội sử dụng để chuyển các đơn vị công binh cùng lưới thép đến khắc phục các điểm sạt lở trên đường vào hiện trường. Đến chiều 14/10, lực lượng chức năng đã thông tuyến vào Trạm Kiểm lâm 67 và tiếp tục san gạt đất đá, mở đường vào thủy điện Rào Trăng 3. Những ngày qua, nhiều xe tải được quân đội sử dụng để chuyển các đơn vị công binh cùng lưới thép đến khắc phục các điểm sạt lở trên đường vào hiện trường. Đến chiều 14/10, lực lượng chức năng đã thông tuyến vào Trạm Kiểm lâm 67 và tiếp tục san gạt đất đá, mở đường vào thủy điện Rào Trăng 3. Xe cứu thương đến hiện trường để đưa các thi thể nạn nhân ra ngoài. Xe cứu thương đến hiện trường để đưa các thi thể nạn nhân ra ngoài. Nhiều máy múc cỡ lớn được điều vào thủy điện Rào Trăng 3 trong chiều 15/10. Nhiều máy múc cỡ lớn được điều vào thủy điện Rào Trăng 3 trong chiều 15/10. Sau khi thông tuyến vào Trạm Kiểm lâm 67, từ chiều 14/10, bên cạnh máy xúc, đội tìm kiếm cứu nạn của Trường trung cấp Biên phòng 24, gồm 7 cán bộ, huấn luyện viên và 3 chó nghiệp vụ được huy động tham gia tìm kiếm người mất tích tại đây. Sau khi thông tuyến vào Trạm Kiểm lâm 67, từ chiều 14/10, bên cạnh máy xúc, đội tìm kiếm cứu nạn của Trường trung cấp Biên phòng 24, gồm 7 cán bộ, huấn luyện viên và 3 chó nghiệp vụ được huy động tham gia tìm kiếm người mất tích tại đây. Trên hướng đường thủy, Công an Thừa Thiên Huế sử dụng xuồng, cano cao tốc để vượt lòng hồ thủy điện Hương Điền, tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 ở khu vực thân đập thủy điện. Theo nhận định, khu vực thân đập sẽ có khả năng tìm kiếm nhiều công nhân mất tích. Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Trên hướng đường thủy, Công an Thừa Thiên Huế sử dụng xuồng, cano cao tốc để vượt lòng hồ thủy điện Hương Điền, tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 ở khu vực thân đập thủy điện. Theo nhận định, khu vực thân đập sẽ có khả năng tìm kiếm nhiều công nhân mất tích. Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích.