Xe tải húc ôtô con, tông nát dải phân cách
Chiều 25/9, ôtô tải chở 10 ống cống bêtông chạy trên đường Hồ Chí Minh hướng từ Đăk Lăk đi Gia Lai. Tài xế là Đặng Quang Hồng, 45 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột. Đến đoạn qua thị trấn Ea Hleo, huyện Ea Hleo, tài xế Hồng bất ngờ để xe chạy nhanh, tông vào đuôi ôtô con do anh Phạm Duy Hữu, 25 tuổi, cầm lái chở hai người khác. Xe của anh Hữu hư hỏng, văng vào lề, cả 3 người đều bị thương. Ôtô tải tiếp tục húc văng dải phân cách bêtông giữa hai chiều đường mới dừng lại. Giao thông qua khu vực ùn tắc nhiều giờ. Trần Hoá