TP HCM giám sát y tế người nhập cảnh ngắn ngày như thế nào
Trong hướng dẫn vừa ban hành, Sở Y tế cho biết, trước khi nhập cảnh TP HCM làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày), những người này được xét nghiệm nCoV bằng kỹ thuật Realtime - PCR (phòng xét nghiệm của cơ quan y tế có thẩm quyền) có kết quả âm tính. Chuyên gia và khách nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ phải có bảo hiểm y tế quốc tế, hoặc tổ chức mời họ cam kết trả phí điều trị trong trường hợp mắc Covid-19. Toàn bộ chi phí cách ly, đưa đón, xét nghiệm do đơn vị mời chuyên gia trả; ưu tiên chọn nơi nhập cảnh là sân bay Tân Sơn Nhất hoặc cửa khẩu gần TP HCM nhất. Nếu chuyên gia nhập cảnh chỉ họp, ký kết hợp đồng được chọn nơi tổ chức, lưu trú tại các tỉnh thành xuất nhập cảnh. Chuyên gia phải vào trước thời gian làm việc dự kiến một ngày để TP HCM giám sát y tế như: lấy mẫu xét nghiệm lần một trong 24 giờ sau khi nhập cảnh, chỉ được phép làm việc sau khi có kết quả âm tính; lấy mẫu xét nghiệm 2 ngày một lần cho đến khi kết thúc thời gian lưu trú. Một ngày trước khi rời Việt Nam, chuyên gia được lấy mẫu xét nghiệm lần cuối để có phương án cách ly, dự phòng cho những người tiếp xúc trong quá trình làm việc với họ. Người đến thành phố làm việc dưới 14 ngày phải sử dụng Bluezone và ghi lại nhật ký di chuyển (ngày giờ, địa điểm đến, thông tin người tiếp xúc), tự theo dõi sức khỏe và báo cho cán bộ y tế hàng ngày; chỉ được rời khỏi nơi lưu trú khi tham gia họp hoặc đi thực địa theo phương án đã trình cơ quan chức năng. Riêng với khách VIP là cấp Thứ trưởng (hoặc tương đương) trở lên, thành phố không bắt buộc có giấy xác nhận âm tính nCoV khi nhập cảnh, không phải sử dụng ứng dụng Bluezone và xét nghiệm nCoV sau khi nhập cảnh. Đơn vị mời chuyên gia vào làm việc tại TP HCM phải có phương án nhập cảnh, đưa đón, lưu trú, làm việc, lịch trình đi lại, số lượng người dự kiến tiếp xúc... gửi về Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) ít nhất 2 tuần trước. Sau đó, Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định các bước tiếp theo, báo cáo UBND thành phố phê duyệt. TP HCM 60 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Đến sáng 27/9, tất cả 77 bệnh nhân tại thành phố đều đã được điều trị khỏi; 854 người đang được cách ly tập trung; 273 người được giám sát tại nơi lưu trú và tại nhà. Bộ Y tế hôm nay không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 24 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm duy trì 1.069. Tổng số khỏi là 1.000. Số người tử vong là 35, ba người tử vong sau 3-4 lần xét nghiệm âm tính. Trung Sơn