Người Hà Tĩnh bắt cá trên đường phố
Chiều 19/10, hầu hết các khu phố, xóm làng trên địa bàn thành phố Hà Tĩnh đã ngập sâu, có nơi gần một mét. Nước lũ tràn về khiến nhiều ao nuôi cá của các hộ dân trong vùng tràn bờ, mất sạch cá tôm. Cá từ ao theo nước lũ bơi ra đồng ruộng và cả các con phố. Chiều cùng ngày, hàng chục người dân thành phố Hà Tĩnh sau khi thu dọn đồ đạc đến nơi an toàn chạy lũ, đã mang vật dụng ra phố bắt cá. "Rất nhiều cá lớn ngoi trên đường, bắt không xuể", anh Lê Văn Thành, ở phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh), nói. Với chiếc bu úp gà trên tay, anh Thành cứ men theo nước lũ ngầu đục tìm cá. Thi thoảng, anh lại hét lên vì chộp được con cá lớn. Trong buổi chiều, nhóm thanh niên đi cùng anh Thành đã bắt được bốn con cá mè lớn, nặng hơn 4 kg. Cũng như anh Thành, dọc các tuyến đường Hàm Nghi, Lê Duẩn, Trần Phú..., nhiều mang nơm, xô chậu, vợt đi bắt cá. "Ngày mưa lũ, phố biến thành sông, chịu khó ra lội nước cải thiện bữa ăn cho gia đình", anh Nguyễn Văn Vũ (TP Hà Tĩnh) nói và cho hay hàng chục năm nay, địa phương mới có cảnh tượng nước ngập, cá bơi trên đường như thế này. Từ ngày 18/10 đến nay, ở Hà Tĩnh trời mưa to, lượng mưa có nơi hơn 700 mm. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... bị ngập sâu và cô lập, người dân phải di chuyển đồ lên cao tránh bị ngập nước. Đến chiều tối 19/10, Hà Tĩnh đã phải sơ tán gần 9.600 hộ dân với hơn 25.500 người. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, đêm nay và ngày mai (20/10), ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 100 đến 150 mm. Từ đêm mai mưa giảm dần.