Cháy ôtô khách trong Bến xe Miền Đông
Khoảng 12h, ôtô đậu tại Bến xe Miền Đông (Bình Thạnh, TP HCM), bên trong không có khách, nam phụ xe đang lúi húi chất hàng vào gầm. Lửa bất ngờ bốc lên từ hàng ghế giữa xe, nhiều người bán nước giải khát gần đó nhìn thấy đã hô hoán. Hàng chục nhân viên, tài xế trong bến xe dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Lửa bao trùm xe, kèm khói đen cuồn cuộn bốc cao. Lo sợ lửa lan sang nhiều ôtô khách đậu kế bên, các tài xế nhanh chóng di chuyển xe ra xa. Nhiều vòi rồng được kéo đến phun nước dập tắt đám cháy sau khoảng 20 phút. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi gần như toàn bộ xe khách. Tài xế Ngô Mai Đình Vương, 39 tuổi, quê Gia Lai cho biết xe khách cập bến lúc 6h, sau đó anh đi ngủ ở nhà nghỉ cách đó 500 m để lấy sức chạy về Gia Lai chuyến 18h. Xe này mới kiểm định hôm 31/8, thời hạn đến ngày 27/2/2021. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. Bến xe Miền Đông là bến xe khách lớn nhất TP HCM. Bình quân mỗi ngày bến xe phục vụ 21.000 hành khách với hơn 1.100 lượt xe đi các tỉnh miền Bắc, miền Trung, Tây Nguyên và Đông Nam Bộ. Hiện, Bến xe Miền Đông mới với diện tích 16 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng, được xây tại quận 9 sắp đưa vào hoạt động. Đình Văn