Gỗ rừng phòng hộ bị chặt hạ trái phép
Ngày 16/10, UBND tỉnh Quảng Nam cho biết đã nhận được báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về vụ phá rừng trái phép ở khoảnh 5, tiểu khu 720, xã Phước Thành. Kết quả xác minh của ngành kiểm lâm đầu tháng 10 xác định, 11 cây trong rừng phòng hộ cấm khai thác đã bị chặt, trong đó ba cây cưa hạ khoảng 15 ngày; 8 cây tầm 5 tháng. Tại hiện trường, nhà chức trách thu được gần 22 m3 gỗ tròn và cưa xẻ. Số gỗ bị chặt phá, gồm một cây vàng kiêng, ba cây giẻ đỏ, một cây mít nài, một cây giẻ trắng và năm cây trám trắng. Khu vực rừng bị chặt hạ cách lán trại mỏ vàng Khe Tăng của Công ty TNHH Phước Minh khoảng 300 m. Để vào được nơi phá rừng phải đi theo con đường độc đạo vào mỏ vàng. Trên đường này, công ty dựng hai cổng gác chắn, lập barie có người canh gác ngày đêm, cấm người ngoài xâm nhập. Ông Ngô Văn Quang, Giám đốc Công ty TNHH Phước Minh, cho hay một số cây do người dân chặt từ lâu, gỗ đã cũ không còn tác dụng nữa. "Trong khu vực công ty không có phá rừng", ông nói. Trong khi đó, ông Alăng Ngọc, Phó giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Phước Sơn, cho biết khu vực rừng bị phá được giao khoán cho cộng đồng người dân thôn 2, xã Phước Thành, bảo vệ theo chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng. Lãnh đạo Ban quản lý rừng thừa nhận khu vực rừng bị phá rất khó tiếp cận. Mỗi lần người dân đi tuần tra hay cơ quan chức năng vào phải qua hai cổng gác của Công ty vàng Phước Minh. Ông Hồ Quang Bửu, Phó chủ tịch Quảng Nam, cho biết đã chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra xử lý. "UBND tỉnh sẽ xử lý nghiêm những người phá rừng", ông Bửu nói và cho hay do đang mưa lũ nên chưa đến hiện trường kiểm tra.