Đất đá vùi lấp nơi 13 cán bộ, chiến sĩ mất tích
Nằm cách UBND xã Phong Xuân hơn 14 km, cách thủy điện Rào Trăng 3 hơn 10 km, Trạm Kiểm lâm 67 nay chỉ còn là bãi đất khá phẳng, rộng cả chục nghìn mét vuông, lớp bùn nhão nhoét dày 2-3 m, nước vẫn chảy ra từ khe núi. Khu nhà của kiểm lâm bị vùi sâu, chỉ còn lại một phần mái tôn nhô lên. Theo một quân nhân trở về từ hiện trường, nhiều tảng đá to như ôtô 4 chỗ tràn xuống. Ba xe múc được huy động đến đào bới, tìm kiếm từ các dấu vết còn sót lại của trạm kiểm lâm nhưng hoạt động rất khó khăn do địa hình bất lợi. Bên trái nhà kiểm lâm 67, lực lượng cứu hộ phát hiện một số áo phao, mũ cối, nghi là của đoàn cứu hộ. Từ Trạm Kiểm lâm 67 hướng vào thủy điện Rào Trăng 3 có điểm sạt lở dài 200 m. Tại khe nước gần trạm, Sở Giao thông Vận tải Thừa Thiên Huế đã làm rọ đá, nâng cấp đập tràn lên khoảng 70 cm phòng khi trời mưa, nước qua đập tràn gây khó khăn cho việc tìm kiếm. Chiều 14/10, Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho hay, sau khi san gạt thông đường, tiếp cận Trạm Kiểm lâm 67, các lực lượng đã nỗ lực tìm kiếm 13 người mất tích song chưa có kết quả. Ngày mai 15/10, lực lượng tìm kiếm sẽ đẩy nhanh tiến độ tìm 13 người mất tích ở Trạm Kiểm lâm 67; tiếp tục san gạt, thông đường bộ vào thủy điện Rào Trăng 3, tìm kiếm số công nhân mất tích. Hiện lực lượng, phương tiện tham gia cứu hộ tham gia gần 1.000 người và 189 phương tiện các loại, 3 chó nghiệp vụ. Ông Lê Trường Lưu, Bí thư tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết một số đơn vị bộ đội đã dựng lán trại ở lại trên đường 71 để gia cố đường và tìm kiếm người gặp nạn nếu thời tiết thuận lợi. Số còn lại tạm rút ra ngoài, ngày mai sẽ tiếp tục vào tham gia cứu hộ. Ngoài hoạt động của lực lượng cứu hộ đường bộ, tỉnh Thừa Thiên Huế cử 60 công an, dùng cano tiếp cận hiện trường theo đường thủy. Lúc 15h ngày 14/10, Phó chủ tịch tỉnh Phan Thiên Định cho biết lực lượng cứu hộ đã đưa 19 người từ hai thủy điện Rào Trăng 3 và 4 theo đường thủy về an toàn; một thi thể công nhân tìm thấy ở Rào Trăng 3 cũng được đưa về. Như vậy còn 16 công nhân mất tích. Trước đó đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Nhà kiểm lâm có 4 gian, gồm 3 gian nghỉ và một gian bếp. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người hiện mất tích, trong đó có Phó tư lệnh quân khu 4, thiếu tướng Nguyễn Văn Man và 10 cán bộ quân đội, 2 cán bộ địa phương.