Thầy giáo công nhân 10 năm mở lớp học miễn phí
10 năm nay, lớp học miễn phí của anh Hoàng Trọng Khánh, trên đường 22 (phường Phước Long B, quận 9) luôn sáng đèn hàng ngày. Lớp nằm trên tầng lầu của phòng trọ rộng 30 m2, có khoảng 50 học sinh, chủ yếu là con công nhân từ lớp 6 đến lớp 9. "Thầy giáo" Khánh hiện là công nhân tại công ty thuốc tại TP HCM. Mỗi tối, anh dạy từ 17h30 đến 21h, chia thành hai ca học, mỗi ca hai khối. Các môn học gồm có Toán, Lý, Hóa, Văn, Tiếng Anh. 10 năm nay, lớp học miễn phí của anh Hoàng Trọng Khánh, trên đường 22 (phường Phước Long B, quận 9) luôn sáng đèn hàng ngày. Lớp nằm trên tầng lầu của phòng trọ rộng 30 m2, có khoảng 50 học sinh, chủ yếu là con công nhân từ lớp 6 đến lớp 9. "Thầy giáo" Khánh hiện là công nhân tại công ty thuốc tại TP HCM. Mỗi tối, anh dạy từ 17h30 đến 21h, chia thành hai ca học, mỗi ca hai khối. Các môn học gồm có Toán, Lý, Hóa, Văn, Tiếng Anh. Trong bộ trang phục công nhân sau giờ làm, anh say sưa giảng Truyện Kiều cho nhóm học sinh lớp 9. "Ngày mới về khu này, tôi thấy đám con nít mặt mũi lấm lem đang đọc sách chăm chỉ mà không ai dạy kèm, nhìn vừa thương lại đáng yêu. Tôi sợ các em sẽ bỏ học vì nghèo nên quyết định dạy miễn phí", nam công nhân quê ở Thừa Thiên Huế cho biết. Ngày đầu lớp học chỉ vài em, học trong túp lều ở khu đất trống, sau đó được người dân dựng cho căn nhà tạm bợ. Ba năm nay, anh Khánh thuê được nhà nguyên căn, vừa làm nơi ở và dạy học. Chủ nhà thấy việc làm thiện nguyện đã bớt tiền trọ, cho thuê 3 triệu đồng một tháng. Trong bộ trang phục công nhân sau giờ làm, anh say sưa giảng Truyện Kiều cho nhóm học sinh lớp 9. "Ngày mới về khu này, tôi thấy đám con nít mặt mũi lấm lem đang đọc sách chăm chỉ mà không ai dạy kèm, nhìn vừa thương lại đáng yêu. Tôi sợ các em sẽ bỏ học vì nghèo nên quyết định dạy miễn phí", nam công nhân quê ở Thừa Thiên Huế cho biết. Ngày đầu lớp học chỉ vài em, học trong túp lều ở khu đất trống, sau đó được người dân dựng cho căn nhà tạm bợ. Ba năm nay, anh Khánh thuê được nhà nguyên căn, vừa làm nơi ở và dạy học. Chủ nhà thấy việc làm thiện nguyện đã bớt tiền trọ, cho thuê 3 triệu đồng một tháng. Ngọc Phương (lớp 9, phường Phước Long A) chăm chú nghe thầy giảng trong tiết học Văn. Phương học trong lớp được ba năm, cha làm công nhân, mẹ mất khả năng lao động. "Các giáo viên đều nhận xét em tiếp thu bài chậm hơn các bạn. Từ khi học lớp chú Khánh nên được củng cố kiến thức vững hơn. Chú dạy cũng dễ hiểu, nhờ vậy ba năm qua em đều được học sinh giỏi", Phương nói. Ngọc Phương (lớp 9, phường Phước Long A) chăm chú nghe thầy giảng trong tiết học Văn. Phương học trong lớp được ba năm, cha làm công nhân, mẹ mất khả năng lao động. "Các giáo viên đều nhận xét em tiếp thu bài chậm hơn các bạn. Từ khi học lớp chú Khánh nên được củng cố kiến thức vững hơn. Chú dạy cũng dễ hiểu, nhờ vậy ba năm qua em đều được học sinh giỏi", Phương nói. Trích số tiền lương công nhân dành dùm được, anh Khánh mua bàn ghế, bảng, bút, sách vở... để dạy học. Dù vậy các thiết bị giảng dạy vẫn đầy thiếu thốn. Không có máy chiếu, với những tiết học cần hình ảnh minh họa, anh phải mở những đoạn phim, ảnh, nhạc... trên điện thoại để dạy học trò. Trích số tiền lương công nhân dành dùm được, anh Khánh mua bàn ghế, bảng, bút, sách vở... để dạy học. Dù vậy các thiết bị giảng dạy vẫn đầy thiếu thốn. Không có máy chiếu, với những tiết học cần hình ảnh minh họa, anh phải mở những đoạn phim, ảnh, nhạc... trên điện thoại để dạy học trò. Chỉ học hết lớp 12 nên lúc đầu, anh Khánh chưa có được nghiệp vụ sư phạm bài bản. Thời gian sau, anh tìm gặp giáo viên của các bé học hỏi cách giảng dạy và bổ sung thêm kiến thức mới... "Khó nhất là môn Tiếng Anh vì tôi không giỏi ngoại ngữ. Những môn khác tôi đã có sẵn kiến thức nền nên tự trau dồi thêm được để dạy các bé theo đúng chương trình mới của Bộ Giáo dục", anh công nhân nói. Chỉ học hết lớp 12 nên lúc đầu, anh Khánh chưa có được nghiệp vụ sư phạm bài bản. Thời gian sau, anh tìm gặp giáo viên của các bé học hỏi cách giảng dạy và bổ sung thêm kiến thức mới... "Khó nhất là môn Tiếng Anh vì tôi không giỏi ngoại ngữ. Những môn khác tôi đã có sẵn kiến thức nền nên tự trau dồi thêm được để dạy các bé theo đúng chương trình mới của Bộ Giáo dục", anh công nhân nói. Trong giờ dạy môn Vật lý lớp 6, thấy Minh Mẫn ngồi học sai tư thế, thầy giáo liền ngưng giảng, tận tình chi học trò cách ngồi học đúng đắn. Không chỉ truyền đạt kiến thức, anh còn chỉ bảo học trò lễ phép, sống tốt, biết phân biệt điều hay lẽ phải... Trong giờ dạy môn Vật lý lớp 6, thấy Minh Mẫn ngồi học sai tư thế, thầy giáo liền ngưng giảng, tận tình chi học trò cách ngồi học đúng đắn. Không chỉ truyền đạt kiến thức, anh còn chỉ bảo học trò lễ phép, sống tốt, biết phân biệt điều hay lẽ phải... Không khí trong lớp học diễn ra vui vẻ, không có khoảng cách thầy trò. Những học sinh cũng đều gọi anh bằng chú một cách gần gũi. Thầy giáo công nhân luôn pha trò, cố tìm những ví dụ thực tế dễ hiểu cho bài giảng của mình. Không khí trong lớp học diễn ra vui vẻ, không có khoảng cách thầy trò. Những học sinh cũng đều gọi anh bằng chú một cách gần gũi. Thầy giáo công nhân luôn pha trò, cố tìm những ví dụ thực tế dễ hiểu cho bài giảng của mình. Thấy Nguyễn Hoàng Tấn Khang (12 tuổi) hết vở viết bài, thầy Khánh liền tặng 10 quyển tập. Những học sinh khác khi thiếu đồ dùng học tập cũng được anh tặng miễn phí. Tấn Khang là một trong hàng chục học sinh trong lớp có ba mẹ làm công nhân cùng công ty với thầy Khanh. Thấy đồng nghiệp mình mở lớp, họ vui mừng gửi con học mỗi tối. Thấy Nguyễn Hoàng Tấn Khang (12 tuổi) hết vở viết bài, thầy Khánh liền tặng 10 quyển tập. Những học sinh khác khi thiếu đồ dùng học tập cũng được anh tặng miễn phí. Tấn Khang là một trong hàng chục học sinh trong lớp có ba mẹ làm công nhân cùng công ty với thầy Khanh. Thấy đồng nghiệp mình mở lớp, họ vui mừng gửi con học mỗi tối. Khoảng mỗi tháng một lần, thầy Khánh lại trích một phần thu nhập từ đồng lương công nhân mua đồ ăn vặt, bánh kẹo hoặc tổ chức nấu nướng để đãi học trò. Ngày 21/9, trước giờ học, anh chuẩn bị sẵn khoảng 50 phần trà sữa, là món quà dành cho sự nỗ lực của học trò. Khoảng mỗi tháng một lần, thầy Khánh lại trích một phần thu nhập từ đồng lương công nhân mua đồ ăn vặt, bánh kẹo hoặc tổ chức nấu nướng để đãi học trò. Ngày 21/9, trước giờ học, anh chuẩn bị sẵn khoảng 50 phần trà sữa, là món quà dành cho sự nỗ lực của học trò. 21h15, khi những học sinh cuối cùng rời khỏi lớp, ở tầng trệt của nhà trọ, anh tranh thủ xem thêm các bài giảng khác và chấm bài kiểm tra cho học trò. Người đàn ông 39 tuổi đang sống một mình, chưa lập gia đình vì "duyên số vẫn chưa đến". 21h15, khi những học sinh cuối cùng rời khỏi lớp, ở tầng trệt của nhà trọ, anh tranh thủ xem thêm các bài giảng khác và chấm bài kiểm tra cho học trò. Người đàn ông 39 tuổi đang sống một mình, chưa lập gia đình vì "duyên số vẫn chưa đến". Ban ngày, anh Khánh làm công nhân tại công ty thuốc thú y, cách phòng trọ gần 2 km. Anh đã gắn bó với công việc này 10 năm nay, từ ngày đầu mới vào Sài Gòn lập nghiệp. Ban ngày, anh Khánh làm công nhân tại công ty thuốc thú y, cách phòng trọ gần 2 km. Anh đã gắn bó với công việc này 10 năm nay, từ ngày đầu mới vào Sài Gòn lập nghiệp. Thời gian rảnh, anh chăm đàn gà của mình, được nuôi dưới hầm của nhà trọ. Nhờ đàn gà và nghề công nhân, mỗi tháng anh có khoảng 6 triệu đồng để trang trải sinh hoạt và duy trì lớp học. "Tôi độc thân nên sống sao cũng được, chỉ mong mấy đứa trẻ được học tập đầy đủ, tiến bộ mỗi ngày và thành một công dân có ích cho xã hội là vui rồi", anh công nhân chia sẻ. Thời gian rảnh, anh chăm đàn gà của mình, được nuôi dưới hầm của nhà trọ. Nhờ đàn gà và nghề công nhân, mỗi tháng anh có khoảng 6 triệu đồng để trang trải sinh hoạt và duy trì lớp học. "Tôi độc thân nên sống sao cũng được, chỉ mong mấy đứa trẻ được học tập đầy đủ, tiến bộ mỗi ngày và thành một công dân có ích cho xã hội là vui rồi", anh công nhân chia sẻ.