Cổ thụ bật gốc đè người đi xe máy
15h30, mưa to, gió giật mạnh, cây dầu cao khoảng 30 m, đường kính 70 cm đối diện Đại học Kinh tế TP HCM đã bật gốc ngã xuống đường. Nam thanh niên 30 tuổi chạy xe máy hướng từ vòng xoay Nguyễn Tri Phương về đường 3 Tháng 2 bị cây đè trúng. Mọi người xung quanh chạy đến giải cứu nạn nhân. Bà Hà Thị Kim, Chủ tịch UBND phường 5, quận 10 cho biết, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy và chưa xác định danh tính do không mang theo giấy tờ tùy thân. "Bác sĩ chẩn đoán ban đầu nạn nhân bị chấn thương sọ não, đang hôn mê", bà Kim nói. Tại hiện trường, cây dầu có phần thân vẫn còn tươi tốt nhưng rễ có dấu hiệu bị mục ruỗng, nằm chắn hai làn đường. Xe máy bị đè bẹp. Đoạn dải phân cách cũng bị hư hỏng. Do cây chắn ngang đường nên giao thông khu vực bị ùn tắc. Hàng chục cảnh sát Phòng cháy chữa cháy cùng nhân viên Công ty TNHH MTV Công Viên Cây Xanh TP HCM đã đến cắt cây, thu dọn hiện trường. Cơn mưa xối xả hơn một giờ khiến nhiều tuyến đường như: Tô Ngọc Vân, Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân (quận Thủ Đức), Quốc Hương (quận 2), Lê Văn Việt (quận 9)... ngập nặng. Ứng dụng UID Maps của công ty thoát nước đô thị TP HCM thông báo có 7 điểm ngập. Tại ngã tư Tô Ngọc Vân – Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức), dòng nước chảy như thác. Đoạn đường chỉ ngập hơn 100 m nhưng nhiều người không dám đi qua vì nước chảy xiết, ngập tới đầu gối. Cảnh sát giao thông tích cực huýt còi hướng dẫn người đi đường chuyển hướng khác tránh ngập. Trong đường số 14 nối với đường Tô Ngọc Vân, nước ngang thắt lưng người. Một số người cố gắng chạy qua nhưng đi được vài mét thì xe tắt máy, đành hì hục dắt bộ trong mưa. Cách đó chừng một km, tại ngã ba Tô Ngọc Vân – Linh Đông, hàng trăm người đi xe máy đứng chôn chân giữa đường vì ngập không thể qua. Anh Bình, 43 tuổi cho biết, mưa lớn chừng 30 phút thì đường như sông, nước chảy cuồn cuộn, nhiều người té ngã. "Tôi phải ở đây dắt các em học sinh, phụ nữ qua chỗ ngập. Nước chảy xiết lắm, không cẩn thận là rất dễ ngã", anh Bình nói. Hai bên đường, các hộ dân sử dụng ván gỗ, thanh nhựa dày che chắn ngăn nước tràn vào nhà. Nhiều người mang ca nhựa, ngồi tát nước để các vật dụng trong nhà không bị ướt. Một số người mang áo mưa, đội nón ra các vị trí nắp cống, các rãnh nước vớt rác, khơi thông dòng chạy để nước rút nhanh hơn. Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, rãnh áp thấp có trục qua Nam Trung Bộ nối với một vùng xoáy thấp hình thành ở khu vực giữa biển Đông. Điều này khiến gió mùa Tây Nam có cường độ trung bình đến mạnh. TP HCM và Nam Bộ thời tiết có mây thay đổi, ngày nắng, chiều và tối có mưa và giông. Lượng mưa chiều nay đo ở Trạm Thủ Đức là 83,8 mm. "Lý do khiến TP HCM mưa lớn chiều nay do vùng xoáy thấp di chuyển theo hướng Nam đến Tây Nam về phía đất liền Nam Bộ", ông Quyết nói. Đình Văn - Hà An