HĐND TP HCM thông qua chủ trương sáp nhập quận phường
Nghị quyết được thông qua tại kỳ họp thứ 21 (kỳ họp chuyên đề) HĐND TP HCM khóa X, diễn ra chiều 12/10. Trước đó, ở phần thảo luận về tờ trình sắp xếp các đơn vị hành chính trên địa bàn, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM nói rằng việc nhập 3 quận phía Đông là chủ trương lớn được thành phố ấp ủ nhiều năm qua. Cụ thể trong Đề án chính quyền đô thị TP HCM trước đây có nội dung lập bốn thành phố ở bốn hướng của thành phố. "Mô hình này sẽ tạo điều kiện cho thành phố phát triển. Vấn đề cần làm sao để thực hiện phù hợp thực tiễn, đáp ứng mục tiêu đặt ra", bà Tâm nói và cho rằng việc sáp nhập phải tạo nội lực để thành phố mới phát triển. Bà Tâm cũng cho biết qua các buổi tiếp xúc, cử tri lưu ý vấn đề tổ chức bộ máy và cơ chế vận hành thành phố mới phát triển đột phá. Nhiều cử tri lo ngại là sáp nhập 3 quận dẫn tới phải chuyển đổi nhiều loại giấy tờ, thủ tục gây khó khăn cho người dân. "Sở Nội vụ phải tham mưu UBND thành phố để người dân chuyển đổi giấy tờ nhanh chóng, không bị phiền hà và nhũng nhiễu", bà Tâm nói. Cũng theo bà Tâm, tên gọi của thành phố mới cũng còn nhiều ý kiến khác nhau. Có người ủng hộ tên gọi Thủ Đức nhưng có người gợi ý nhiều tên khác. Điều này cần được UBND thành phố lắng nghe và tiếp thu. Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM cho hay cơ quan này đã tổ chức phản biện đối với đề án sắp xếp. Kết quả, phần lớn chuyên gia và ủy viên MTTQ đều thống nhất nội dung tờ trình. Tuy nhiên, không ít người bày tỏ sự băn khoăn như cơ chế đặc thù thế nào để thành phố mới phát triển; đảm bảo an ninh trật tự với thành phố quy mô một triệu dân; việc tạo điều kiện thuận lợi để người dân thay đổi giấy tờ... Trước đó, HĐND quận 2, 9 và Thủ Đức cũng đã thông qua chủ trương sáp nhập 3 quận thành đơn vị hành chính mới. Báo cáo HĐND thành phố, Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Lê Thanh Liêm nói rằng những lo ngại mà đại biểu nêu ra đã được UBND đánh giá và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng khi xây dựng đề án. Vừa qua, UBND thành phố đã có chỉ đạo sở ngành, địa phương để có những chuẩn bị tốt nhất cho đề án. Sau khi được HĐND thành phố thông qua, UBND thành phố sẽ hoàn chỉnh đề án trình Bộ Nội vụ, để bộ này cùng với Bộ Tư pháp thẩm định. Tiếp đó, Bộ Nội vụ và TP HCM sẽ xin ý kiến Chính phủ, báo cáo Ủy ban Pháp luật Quốc hội và cuối cùng là trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua. Theo tờ trình được Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm trình HĐND thành phố, về cấp huyện, ba quận phía Đông thành phố là 2, 9 và Thủ Đức nhập thành đơn vị hành chính mới có tên tạm gọi là thành phố Thủ Đức. Đơn vị hành chính mới rộng hơn 211 km2; dân số hơn một triệu người. Đối với cấp phường xã, có 19 phường thuộc quận 2, 3, 4, 5, 10, Phú Nhuận phải sắp xếp. Với phương án tổng thể này, dự kiến sau khi sáp nhập, TP HCM giảm từ 24 quận huyện còn 22 (16 quận, một thành phố và 5 huyện); giảm từ 322 xã, phường, thị trấn xuống còn 312 (249 phường, 58 xã và 5 thị trấn). Hữu Công - Hà An