Ông Phan Việt Cường tái đắc cử Bí thư Quảng Nam
Tối 12/10, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Nam khóa 12, nhiệm kỳ 2020-2025 đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư, Phó bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. Ông Phan Việt Cường tiếp tục được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy khóa 12, nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Lê Văn Dũng, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy và ông Lê Trí Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, tiếp tục được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy. Ông Phan Việt Cường 57 tuổi, quê ở xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam; thạc sĩ kinh tế. Ông từng làm Phó chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam; Phó bí thư Huyện ủy Tây Giang, Chánh Thanh tra tỉnh; Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy. Tháng 9/2015, ông được bầu giữ chức vụ Phó bí thư Tỉnh ủy; đến đầu tháng 1/2019 làm Bí thư Tỉnh ủy. Phát biểu chỉ đạo Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Nam sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị Trương Thị Mai, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương nhấn mạnh nhiệm kỳ 2015-2020, Quảng Nam tốc độ kinh tế tăng trưởng đạt 9,53%, nằm trong nhóm tỉnh, thành phố có tốc độ tăng trưởng cao trong cả nước. Thu nhập bình quân đầu người đạt 72,4 triệu đồng, gấp 1,7 lần so với năm 2015 và cao hơn mức bình quân cả nước, quy mô nền kinh tế đã tăng 1,8 lần so với đầu nhiệm kỳ. Trong 5 năm qua, tỉnh thu ngân sách đạt hơn 100.000 tỷ đồng, thu nội địa tăng 9%, Quảng Nam đã cân đối được thu chi từ năm 2017, đây là kết quả rất ấn tượng, bà Mai nói. Cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động chuyển dịch theo hướng tích cực, nông nghiệp chỉ còn 11%/GDP. Năng suất lao động của Quảng Nam đang xấp xỉ mức bình quân của cả nước; chỉ số năng lực cạnh tranh từ 2016 đến nay luôn ở Top 10 trong cả nước và tăng dần thứ hạng từ vị trí thứ 10 năm 2016 lên vị trí thứ 6 năm 2019.