Hai phó phòng cấp huyện bị kỷ luật
Sáng 16/9, lãnh đạo UBND huyện Nông Sơn cho biết ông Đỗ Đình Long, Phó phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện đã bị cảnh cáo, ông Trần Mạnh Sỹ, Phó phòng Tài chính và Kế hoạch huyện bị khiển trách, vì "vi phạm quy chế văn hóa công sở và kỷ luật hành chính". Ngoài ra, ông Nguyễn Thanh Sơn, cán bộ Tài chính và Kế toán xã Quế Lâm bị khiển trách. Trước đó ngày 6/8, ông Long và ông Sỹ đến xã Quế Lâm công tác. Buổi trưa, hai người này cùng cán bộ xã tổ chức ăn nhậu trong khi đây là giai đoạn "cả hệ thống chính trị đang vào cuộc phòng, chống dịch Covid-19". Chiều cùng ngày, hai phó phòng về làm việc tại trụ sở UBND huyện Nông Sơn và có những cử chỉ không chuẩn mực khiến nhiều người bức xúc. Các phó phòng và cán bộ tài chính xã Quế Lâm sau đó bị đình chỉ công tác 15 ngày.