Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk, Phú Yên tái cử
Ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Đăk Lăk khóa XVII đã bầu ba Phó bí thư Tỉnh ủy gồm: ông Phạm Minh Tấn, ông Phạm Ngọc Nghị (Chủ tịch UBND tỉnh) và ông Y Biêr (Chủ tịch HĐND tỉnh). Tất cả chức danh đều đạt 100% phiếu bầu. Trước đó, Đại biểu dự Đại hội Đảng bộ Đăk Lăk nhiệm kỳ 2020-2025 đã bỏ phiếu bầu 53 người vào ban chấp hành. Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 15 người. Phát biểu tại Đại hội, Bí thư Tỉnh ủy Bùi Văn Cường yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền, nhân dân các dân tộc trong tỉnh phải nỗ lực, hành động quyết liệt, phấn đấu để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội đề ra, đưa tỉnh Đăk Lăk phát triển, xứng đáng với vị thế trung tâm Tây Nguyên. Ông Bùi Văn Cường 55 tuổi, quê Hải Dương, tiến sĩ kỹ thuật An toàn Hàng Hải; kỹ sư điều khiển tàu biển; cử nhân ngoại ngữ; cử nhân lý luận chính trị. Ông Cường từng giữ các chức vụ: Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đoàn, Bí thư Ban chấp hành Trung ương đoàn; Phó bí thư Tỉnh ủy Gia Lai; Phó ban Dân vận Trung ương; Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương; Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Tháng 7/2019, ông Cường được điều động giữ chức vụ Bí thư Đăk Lăk nhiệm kỳ 2015-2020. Đăk Lăk nằm trung tâm vùng Tây Nguyên, diện tích hơn 13.000 km2, dân số gần 2 triệu người, có nhiều dân tộc như: Kinh, Ê đê, M'nông, Thái, Dao, Tày, Nùng... Nhiệm kỳ 2020 -2025, Đăk Lăk đặt mục tiêu giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt trên 300.000 tỷ đồng; tăng trưởng kinh tế bình quân đạt trên 7% mỗi năm; GRDP bình quân đầu người đến năm 2025 đạt 70,69 triệu đồng. Cùng ngày, ông Phạm Đại Dương, 46 tuổi, được bầu tiếp tục làm Bí thư Phú Yên nhiệm kỳ 2020-2025, tỷ lệ phiếu 100%. Ngoài ra, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Phú Yên cũng bầu ông Trần Hữu Thế (Phó chủ tịch UBND tỉnh) và bà Cao Thị Hoà An (Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy) giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy. Đại hội Đảng bộ tỉnh Phú Yên bầu 49 người vào Ban chấp hành Đảng bộ khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025. Ban thường vụ Tỉnh ủy khóa mới gồm 15 người. Ông Phạm Đại Dương quê Hà Nội, trình độ thạc sĩ Quản lý khoa học - công nghệ, cao cấp lý luận chính trị. Năm 2015 ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Tháng 8/2018, Ban bí thư Trung ương quyết định luân chuyển, chỉ định ông Phạm Đại Dương giữ chức Phó bí thư Phú Yên nhiệm kỳ 2015-2020. Sau đó, ông được HĐND tỉnh bầu giữ chức Chủ tịch UBND Phú Yên nhiệm kỳ 2016-2021. Tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, hồi tháng 8, ông Dương được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Phú Yên rộng hơn 5.000 km2, được thành lập năm 1989, tách ra từ tỉnh Phú Khánh Cũ; dân số gần một triệu người. Giai đoạn 2015-2020, Phú Yên đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 7% một năm; thu nhập bình quân đầu người năm 2020 đạt 52,9 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo đến cuối năm 2020 giảm còn 2,5%. Mục tiêu nhiệm kỳ 2020-2025, tỉnh tăng trưởng GRDP 8,5% mỗi năm; tổng kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 370 triệu USD; tỷ lệ hộ nghèo còn 1,5-2%. Trần Hoá - Xuân Ngọc