Xưởng đồ gỗ nội thất bị thiêu rụi
20h30, một thợ mộc phát hiện lửa phát ra từ đống mùn cưa tại xưởng sản xuất đồ nội thất trước Khu công nghiệp Tân Thới Hiệp, quận 12 nên chạy ra hô hoán. Nhiều người dân mang bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Trời mưa nhưng ngọn lửa vẫn bùng lên dữ dội, bao trùm toàn bộ nhà xưởng rộng khoảng 350 m2. "Tôi ở trên tầng 3 thì nghe nhiều tiếng nổ lớn, lửa cháy nung nóng mái tôn đỏ rực. 30 phút sau, mái tôn đổ sụp", anh Nguyễn Văn Thu, 26 tuổi, người dân ở kế bên cho biết. Hàng chục cảnh sát chữa cháy cùng bốn xe cứu hỏa được huy động đến hiện trường, chia làm nhiều mũi dập lửa. Một mũi kéo vòi rồng phun nước từ mặt trước. Ở mặt sau, nhiều cảnh sát mang theo bình dưỡng khí bắc thang dập lửa từ trên mái tôn và dùng búa đập tường để tiếp cận nguồn lửa. Gần 2 giờ sau, đám cháy được dập tắt. Hỏa hoạn đã thiêu rụi nhiều bàn ghế, tủ, ván ép bên trong xưởng; mái tôn bị biến dạng, đổ sụp. Ngọn lửa cũng cháy lan sang hai căn nhà bên cạnh, khiến một bức tường bị nứt. Theo nhân chứng, trước khi xảy ra cháy, xưởng có hàn khung sắt để làm gác lửng. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. Đình Văn