130 tỷ đồng làm cống chống ngập cho Thủ Đức
Hệ thống cống hộp mới bề rộng và ngang đều hơn một mét, dài gần 2,5 km trên đường Võ Văn Ngân, thay tuyến cống tròn đường kính 0,6-0,8 m có từ lâu. Công trình do Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình quận Thủ Đức làm chủ đầu tư, dự kiến hoàn thành sau 17 tháng thi công. Ông Nguyễn Hữu Anh Tứ, Phó chủ tịch UBND quận Thủ Đức cho biết, Võ Văn Ngân là tuyến đường chính của địa phương. Tuy nhiên đường có địa hình dốc, cống hai bên nhỏ hẹp nên không đủ khả năng thoát nước khi mưa lớn. Khu vực này có tốc độ đô thị hoá nhanh, nhiều ao hồ bị san lấp nên thường xuyên ngập. Ở gần đó, các tuyến Tô Ngọc Vân, Linh Đông, Dương Văn Cam... với địa hình và hệ thống cống tương tự cũng là những điểm ngập sâu mỗi khi mưa to. Trận mưa chiều tối 25/9 khiến các tuyến đường này ngập hơn nửa mét, nhiều xe chết máy và cuộc sống người dân bị đảo lộn. Để giảm ngập, quận Thủ Đức xây ba mương nằm ngang đường Võ Văn Ngân để tăng khả năng thu nước khi mưa xuống nhưng đây chỉ là giải pháp tạm thời. Hồi tháng 8/2017, một hồ điều tiết ngầm dài 10 m, rộng 9 m và sâu 2,5 m, kinh phí hơn 1,5 tỷ đồng được xây trên tuyến đường này nhưng dung tích quá nhỏ, chỉ hơn 100 m3, không thể chứa hết lượng nước mưa đổ xuống khu vực. Ngoài dự án cống hộp trên đường Võ Văn Ngân, để chống ngập cho cả khu vực, quận Thủ Đức có dự án cải tạo hệ thống thoát nước dài 1,2 km, lắp cống tròn rộng 1-1,2 m hai bên đường Dương Văn Cam, Đặng Thị Rành, Tô Ngọc Vân và Hồ Văn Tư. Thành phố sẽ nâng cấp hệ thống thoát nước ở đường Linh Trung, từ đường số 11 đến tuyến song hành xa lộ Hà Nội dài 1,2 km, cống rộng 1,2-1,5 m. Gia Minh