Kiến nghị Bộ Quốc phòng giao hơn 1.100 m2 đất để làm đường
Khu đất này được dùng để tổ chức giao thông cũng như tái định cư tại chỗ cho 33 hộ dân, đa số là quân nhân của các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng bị ảnh hưởng bởi dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà (quận Tân Bình). Đây là lần thứ hai TP HCM gửi kiến nghị Bộ Quốc phòng về việc sớm thống nhất ranh dự án và bàn giao khu đất này. Trước đó, hồi tháng 5 thành phố cũng đã kiến nghị vấn đề này nhưng chưa nhận được văn bản chấp thuận. Tuyến đường mới nối từ Trần Quốc Hoàn đến Cộng Hòa dài 4,4 km với 6 làn xe với tổng mức đầu tư hơn 4.800 tỷ đồng. Trong đó, chi phí xây lắp hơn 1.735 tỷ đồng; bồi thường, hỗ trợ và tái định cư hơn 2.640 tỷ đồng, còn lại là kinh phí quản lý dự án, tư vấn, dự phòng... Công trình được Sở Giao thông Vận tải thành phố đề xuất xây dựng từ năm 2016 để phá thế độc đạo ra vào sân bay Tân Sơn Nhất của đường Trường Sơn, góp phần giải giảm ùn tắc quanh sân bay, nhưng đến nay chưa thể triển khai. Trong khi đó, Thủ tướng đã phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng nhà ga T3, nâng tổng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên 50 triệu hành khách mỗi năm và hiện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đẩy nhanh các thủ tục để thi công và hoàn thành xây dựng nhà ga này vào tháng 6/2023. Đường mới nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà là một trong sáu dự án được Sở Giao thông Vận tải thành phố đề xuất để kéo giảm ùn tắc tại khu vực cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Đến nay thành phố mới hoàn thành 3 dự án gồm: cầu vượt trên đường Trường Sơn trước cổng sân bay, cầu vượt ở giao lộ Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám và đường Hoàng Minh Giám. Hữu Công - Gia Minh