Khánh Hòa sửa 13 km đường dày đặc 'ổ voi'
Dự án do Ban Quản lý dự án xây dựng các công trình giao thông tỉnh (chủ đầu tư) khởi công ngày 5/10, dự kiến đưa vào sử dụng đầu năm 2022. Việc sửa chữa chia làm 3 giai đoạn, làm kiểu cuốn chiếu, giải phóng mặt bằng đến đâu thi công đến đó. Đường sau khi hoàn thành được trải bêtông nhựa, rộng 9 - 22 m tùy đoạn, quy hoạch rộng 42 m. Tỉnh lộ 3 được nâng cấp giúp kết nối các trục đường chính như đại lộ Nguyễn Tất Thành, cao tốc Bắc-Nam, đường Phong Châu và TP Nha Trang với cao tốc Bắc-Nam, Khu công nghiệp Trảng É, Suối Dầu. Điều này góp phần phát triển cơ sở hạ tầng phía Nam của thành phố, kinh tế - xã hội địa phương. Nhiều năm qua, tỉnh lộ 3 xuống cấp, hư hỏng nặng, mặt đường xuất hiện nhiều "ổ voi". Trời nắng, con đường đầy bụi, mưa lầy lội. UBND Khánh Hòa phê duyệt làm dự án này từ lâu, nhưng thiếu vốn nay mới thực hiện. Xuân Ngọc