Hiện trạng lún, nứt ở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM
Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nằm trong khuôn viên khoảng 3.500 m2, ở mặt tiền đường Phó Đức Chính và Lê Thị Hồng Gấm (quận 1), xây dựng năm 1929. Tòa nhà hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí theo phong cách kiến trúc Đông - Tây. Dinh thự có 99 cửa lớn nhỏ, mỗi cửa mang phong cách kiến trúc khác nhau. Đây là nơi đầu tiên ở Sài Gòn có thang máy. Vài năm gần đây, nhiều hạng mục của bảo tàng bị hư hỏng, xuống cấp. Mới đây, Sở Văn hóa Thể thao vừa báo cáo UBND TP HCM về việc công trình cao ốc khu tứ giác Bến Thành (góc phải ảnh) đang thi công đã ảnh hưởng đến kết cấu của bảo tàng. Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nằm trong khuôn viên khoảng 3.500 m2, ở mặt tiền đường Phó Đức Chính và Lê Thị Hồng Gấm (quận 1), xây dựng năm 1929. Tòa nhà hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí theo phong cách kiến trúc Đông - Tây. Dinh thự có 99 cửa lớn nhỏ, mỗi cửa mang phong cách kiến trúc khác nhau. Đây là nơi đầu tiên ở Sài Gòn có thang máy. Vài năm gần đây, nhiều hạng mục của bảo tàng bị hư hỏng, xuống cấp. Mới đây, Sở Văn hóa Thể thao vừa báo cáo UBND TP HCM về việc công trình cao ốc khu tứ giác Bến Thành (góc phải ảnh) đang thi công đã ảnh hưởng đến kết cấu của bảo tàng. Cổng bảo tàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm đã không thể mở được từ nhiều tháng. Để đảm bảo an toàn, bảo tàng phải căng ruy băng phong tỏa khu và treo bảng cảnh báo nguy hiểm. Ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM cho biết, định kỳ 1-2 tháng, phía nhà thầu công trình cử chuyên gia đến quan trắc, theo dõi chỗ hư hỏng ở bảo tàng và có đề xuất giải pháp chống đỡ ở những vị trí có nguy cơ đổ sập nhưng bảo tàng đánh giá "không phù hợp". Cổng bảo tàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm đã không thể mở được từ nhiều tháng. Để đảm bảo an toàn, bảo tàng phải căng ruy băng phong tỏa khu và treo bảng cảnh báo nguy hiểm. Ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM cho biết, định kỳ 1-2 tháng, phía nhà thầu công trình cử chuyên gia đến quan trắc, theo dõi chỗ hư hỏng ở bảo tàng và có đề xuất giải pháp chống đỡ ở những vị trí có nguy cơ đổ sập nhưng bảo tàng đánh giá "không phù hợp". Đoạn tường hàng rào bảo tàng dài khoảng 50 m, cao hơn 2 m bị "lượn sóng", hơi nghiêng ra đường. Đoạn tường hàng rào bảo tàng dài khoảng 50 m, cao hơn 2 m bị "lượn sóng", hơi nghiêng ra đường. Ngay lối vào cổng, vách tường của phòng bảo vệ đã bị nứt hoàn toàn từ trần tới nền với chiều dài khoảng 3 m, vôi vữa bong tróc. Ngay lối vào cổng, vách tường của phòng bảo vệ đã bị nứt hoàn toàn từ trần tới nền với chiều dài khoảng 3 m, vôi vữa bong tróc. Bậc tam cấp lối vào bảo tàng bị lún, hở nhiều đoạn thành vệt dài. Theo Bảo tàng, khi công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khởi công năm 2012, đào sâu đất để thi công móng và tầng hầm, ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài. Bậc tam cấp lối vào bảo tàng bị lún, hở nhiều đoạn thành vệt dài. Theo Bảo tàng, khi công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khởi công năm 2012, đào sâu đất để thi công móng và tầng hầm, ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài. Nhiều vách tường khác ở trong các tầng, hành lang, vòm cửa... cũng bị nứt. Một số kẽ nứt được công ty kiểm định xây dựng dán giấy niêm phong theo dõi. Nhiều vách tường khác ở trong các tầng, hành lang, vòm cửa... cũng bị nứt. Một số kẽ nứt được công ty kiểm định xây dựng dán giấy niêm phong theo dõi. Những phù điêu đắp trên các cột chịu lực ở mặt sau bảo tàng bị nứt nẻ bốn góc, lộ kết cấu xi măng bên trong. Trước đó, tháng 3/2017, bức phù điêu "cá hóa long" nằm gần ống thoát nước ở tầng mái khối nhà 1 bị rơi xuống. Phía bảo tàng cho biết đã chủ động phối hợp với nhà thầu để sửa chữa, khắc phục sự cố phù điêu bị rơi và gia cố nhà bảo vệ. Tuy nhiên, sau thời gian tạm ngừng thi công, cuối năm 2019, công trình tiếp tục xây dựng tầng cao, ảnh hưởng đến bảo tàng. Những phù điêu đắp trên các cột chịu lực ở mặt sau bảo tàng bị nứt nẻ bốn góc, lộ kết cấu xi măng bên trong. Trước đó, tháng 3/2017, bức phù điêu "cá hóa long" nằm gần ống thoát nước ở tầng mái khối nhà 1 bị rơi xuống. Phía bảo tàng cho biết đã chủ động phối hợp với nhà thầu để sửa chữa, khắc phục sự cố phù điêu bị rơi và gia cố nhà bảo vệ. Tuy nhiên, sau thời gian tạm ngừng thi công, cuối năm 2019, công trình tiếp tục xây dựng tầng cao, ảnh hưởng đến bảo tàng. Hai con tiện lan can ở ban công tầng 2 của mặt sau bảo tàng đã bị gãy hoàn toàn do ảnh hưởng của lún. Hai con tiện lan can ở ban công tầng 2 của mặt sau bảo tàng đã bị gãy hoàn toàn do ảnh hưởng của lún. Nền nhà tầng 2 của bảo tàng bị nứt nhiều đoạn, được xử lý lại bằng keo. Nền nhà tầng 2 của bảo tàng bị nứt nhiều đoạn, được xử lý lại bằng keo. Kiến trúc Á - Âu của tòa nhà sau gần 100 năm. Tòa nhà này do con cháu ông Huỳnh Văn Hoa (Hui Bon Hoa, 1845 -1901) - một thương nhân người Hoa mà dân Sài Gòn quen gọi là Chú Hỏa xây dựng làm nơi ở. Đến 1987, tòa nhà được làm bảo tàng, hiện trưng bày hơn 21.000 hiện vật. Năm 2012, bảo tàng được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút hơn 200.000 lượt khách. Kiến trúc Á - Âu của tòa nhà sau gần 100 năm. Tòa nhà này do con cháu ông Huỳnh Văn Hoa (Hui Bon Hoa, 1845 -1901) - một thương nhân người Hoa mà dân Sài Gòn quen gọi là Chú Hỏa xây dựng làm nơi ở. Đến 1987, tòa nhà được làm bảo tàng, hiện trưng bày hơn 21.000 hiện vật. Năm 2012, bảo tàng được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút hơn 200.000 lượt khách. Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nhìn từ trên cao, cạnh đó là công trình cao ốc tứ giác Bến Thành. Sở Văn hóa Thể thao TP HCM kiến nghị UBND thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục nguyên trạng trước ngày 8/10 với tường rào, cửa cổng và nền khuôn viên bảo tàng. Các bên cần tổ chức kiểm định chất lượng các khối nhà để có giải pháp khắc phục trước 19/11. Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nhìn từ trên cao, cạnh đó là công trình cao ốc tứ giác Bến Thành. Sở Văn hóa Thể thao TP HCM kiến nghị UBND thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục nguyên trạng trước ngày 8/10 với tường rào, cửa cổng và nền khuôn viên bảo tàng. Các bên cần tổ chức kiểm định chất lượng các khối nhà để có giải pháp khắc phục trước 19/11.