Người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế phải đăng ký trước
Sáng 15/9, ông Phan Thiên Định - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ký quyết định dỡ bỏ kiểm soát người và phương tiện từ Đà Nẵng vào địa bàn tỉnh này. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh Đà Nẵng đã có trên 15 ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng. Tuy nhiên, nhà chức trách Thừa Thiên Huế yêu cầu người dân và phương tiện đi từ thành phố Đà Nẵng ra tỉnh này phải đăng ký trước qua mạng (tuongtac.thuathienhue.gov.vn/khaibao); Trung tâm điều hành hệ thống khai báo y tế của tỉnh sẽ gửi thông báo phê duyệt. Người dân xuất trình thông báo phê duyệt tại chốt kiểm soát y tế ở thị trấn Lăng Cô trước khi vào địa bàn Thừa Thiên Huế. Thừa Thiên Huế yêu cầu người dân chịu trách nhiệm về thông tin đăng ký, không cần xét nghiệm PCR và không bị cách ly bắt buộc. Người dân từ Đà Nẵng nếu ra lưu trú trên 3 ngày ở Thừa Thiên Huế phải tự theo dõi sức khỏe, tự cách ly tại nơi cư trú đến ngày 25/9 trong trường hợp Đà Nẵng không có mắc ca nhiễm mới. Giải thích quyết định trên, ông Nguyễn Đình Bách - Phó chánh văn phòng tỉnh Thừa Thiên Huế, nói tỉnh này không "ngăn sông cấm chợ" đối với người từ Đà Nẵng. Từ khi đợt dịch thứ 2 bùng phát đến nay đã có hơn 5.500 người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế, hiện mỗi ngày khoảng 150-200 người trong diện này. Họ đi từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế để thực hiện công vụ, giải quyết việc cá nhân hoặc về quê (cách ly 14 ngày). Nhiều trường hợp cấp thiết như đám tang, tỉnh tạo điều kiện bằng cách bố trí xe chuyên dụng, chở người về dự rồi quay lại Đà Nẵng. "Đến nay chúng tôi cho phép người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế song phải đăng ký qua mạng và được phê duyệt, vì Đà Nẵng là vùng đang có dịch, chưa qua 28 ngày. Chính quyền Đà Nẵng đang thực hiện nhiều biện pháp giãn cách, trong đó có yêu cầu người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết", ông Bách nói và cho rằng việc Thừa Thiên Huế kiểm soát chặt người từ Đà Nẵng ra "chỉ là biện pháp phòng dịch từ xa". Trước đó, Thừa Thiên Huế đã dỡ bỏ yêu cầu kiểm soát người và phương tiện từ Quảng Nam, do địa phương này đã qua 28 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới; tương tự, với Đà Nẵng dự kiến sau ngày 24/9 và với Hải Dương sau ngày 30/9. Trước đó, để kiểm soát dịch bệnh, Thừa Thiên Huế chỉ cho phép người dân từ Quảng Nam, Đà Nẵng, Hải Dương lưu trú trên địa bàn tối đa 72 giờ tính từ khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR. Những người có nhu cầu ở lại ngoài thời gian trên phải làm thêm xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR trước 12 giờ khi kết thúc thời hạn 72 giờ. Kinh phí lấy mẫu và xét nghiệm do người dân chi trả. Những người cố tình không thực hiện các quy định phòng, chống Covid-19 của địa phương sẽ phải cách ly tập trung, có thu phí. Từ ngày 25/7 đến nay, Thừa Thiên Huế không ghi nhận ca nhiễm nCoV. Võ Thạnh