Gần 90% người Việt tham gia bảo hiểm y tế
Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đã đưa ra nhiều con số thống kê trong Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ 5 của ngành, diễn ra tại Hà Nội. Cụ thể, số người tham gia Bảo hiểm Xã hội tự nguyện tăng mạnh, đạt 786.173 người. Tính đến tháng 8 vừa qua, số người tham gia mới năm 2019 gấp hai lần số người tăng trong giai đoạn 11 năm trước đó. Người tham gia Bảo hiểm Y tế đạt tỷ lệ gần 90% dân số, vượt chỉ tiêu được Chính phủ giao. Việc chi trả và giải quyết chế độ, chính sách được ngành này chú trọng nâng cao. Năm 2015, toàn ngành đã giải quyết cho gần 8,1 triệu lượt người hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội. Đến 2019, con số này là 12,5 triệu lượt người, tăng 54%. 130 triệu lượt người được ngành này thanh toán chi phí khám chữa bệnh Bảo hiểm y tế năm 2015. Con số này đến 2019 là 184 triệu lượt người, tăng 41%. Hiện, ngành thực hiện chi trả lương hưu, trợ cấp Bảo hiểm xã hội hàng tháng cho khoảng 3,2 triệu người. Trong đó, 2,6 triệu người nhận bằng tiền mặt, khoảng 600.000 người nhận qua tài khoản cá nhân. Công tác cải cách thủ tục hành chính của cơ quan này đã đạt những bước tiến quan trọng. Số lượng thủ tục hành chính về Bảo hiểm xã hội, y tế giảm đáng kể, từ 115 thủ tục năm 2014 xuống 27 thủ tục năm 2019. Giao dịch điện tử được thực hiện ở nhiều khâu, từ thu, nộp, quản lý chi trả... số lần thực hiện giao dịch bình quân giảm từ 12 lần mỗi năm xuống còn một lần mỗi năm. "Đánh giá của Ngân hàng Thế giới tại Báo cáo môi trường kinh doanh toàn cầu 2018, mức độ thuận lợi về môi trường kinh doanh của Việt Nam xếp 68/190 quốc gia. Trong đó, chỉ số nộp thuế, Bảo hiểm xã hội xếp thứ 86/190 quốc gia, tăng 81 bậc so với năm trước", đại diện Bảo hiểm Xã hội Việt Nam nói tại Đại hội. Đáp ứng xu thế công nghệ thông tin, ngành này đã hoàn thiện, nâng cấp các phần mềm nghiệp vụ, triển khai hệ thống thu nộp, chi trả điện tử, tương tác đa phương tiện giữa người dân. Hệ thống giao dịch điện tử cung cấp 18 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, cấp độ 4, ứng dụng Chatbot trong trả lời và giải đáp cho người dân, doanh nghiệp... Hệ thống thông tin giám định Bảo hiểm Y tế được kết nối liên thông với 100% cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm trên toàn quốc. Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ 5 của ngành Bảo hiểm xã hội đã công bố kết quả khen thưởng, đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước, trong ngành, tặng kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Bảo hiểm xã hội" cho 1.521 cá nhân trong ngành và 1.562 cá nhân ngoài ngành. Tuấn Vũ