Ba toa metro được cẩu lên xe siêu trường
Sáng 8/10, ba toa thuộc đoàn tàu đầu tiên trong số 51 toa của tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đã về đến cảng Khánh Hội, quận 4, TP HCM sau hơn một tuần rời cảng Kasado (Nhật Bản). Quá trình vận chuyển bằng đường biển do công ty Mitsui O.S.K. Kinkai, Ltd - nhà thầu phụ dự án đảm nhận. Sáng 8/10, ba toa thuộc đoàn tàu đầu tiên trong số 51 toa của tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đã về đến cảng Khánh Hội, quận 4, TP HCM sau hơn một tuần rời cảng Kasado (Nhật Bản). Quá trình vận chuyển bằng đường biển do công ty Mitsui O.S.K. Kinkai, Ltd - nhà thầu phụ dự án đảm nhận. 11h, 30 công nhân cảng cùng với các cẩu chuyên dụng đưa toa tàu đầu tiên xuống xe siêu trường, dưới sự giám sát của 5 chuyên gia Nhật thuộc nhà thầu Hitachi. Ông Nguyễn Quốc Hưng, Phó tổng giám đốc Cảng Sài Gòn, cho biết đây là lần đầu tiên cảng thực hiện bốc dỡ thiết bị toa metro nên công tác chuẩn bị rất kỹ lưỡng. 11h, 30 công nhân cảng cùng với các cẩu chuyên dụng đưa toa tàu đầu tiên xuống xe siêu trường, dưới sự giám sát của 5 chuyên gia Nhật thuộc nhà thầu Hitachi. Ông Nguyễn Quốc Hưng, Phó tổng giám đốc Cảng Sài Gòn, cho biết đây là lần đầu tiên cảng thực hiện bốc dỡ thiết bị toa metro nên công tác chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Đầu và thân tàu metro có màu xanh dương, phía trước có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Đầu và thân tàu metro có màu xanh dương, phía trước có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Buồng lái được bố trí ở hai đầu đoàn tàu với chiều rộng bằng toa xe, có cửa thoát hiểm phía trước. Trước buồng lái có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Buồng lái được bố trí ở hai đầu đoàn tàu với chiều rộng bằng toa xe, có cửa thoát hiểm phía trước. Trước buồng lái có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Thân tàu được chế tạo bằng hợp kim nhôm, mỗi toa dài 21 m, nặng 37 tấn. Phần bánh và nóc tàu được bao bọc kỹ. Thân tàu được chế tạo bằng hợp kim nhôm, mỗi toa dài 21 m, nặng 37 tấn. Phần bánh và nóc tàu được bao bọc kỹ. Các công nhân, kỹ sư tiến hành nâng và buộc tàu vào đúng các vị trí của xe siêu trường trước khi vận chuyển. Các công nhân, kỹ sư tiến hành nâng và buộc tàu vào đúng các vị trí của xe siêu trường trước khi vận chuyển. Hệ thống bánh tàu được thiết kế để phù hợp với khổ đường ray 1.435 mm. Tốc độ tối đa của tàu khi vận hành là 110 km/h (đoạn trên cao), 80 km/h (đoạn hầm). Hệ thống bánh tàu được thiết kế để phù hợp với khổ đường ray 1.435 mm. Tốc độ tối đa của tàu khi vận hành là 110 km/h (đoạn trên cao), 80 km/h (đoạn hầm). Các kỹ sư điều phối hệ thống cẩu trên cao và dưới đất để đưa toa tàu vào đúng vị trí xe chở. Các kỹ sư điều phối hệ thống cẩu trên cao và dưới đất để đưa toa tàu vào đúng vị trí xe chở. Sau 30 phút cân chỉnh, toa tàu đầu tiên được cần cẩu đặt vào xe siêu trường tại cảng Khánh Hội. Để chở các toa tàu, ba xe siêu trường gồm ôtô đầu kéo và cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục nối với nhau, 96 bánh, sức kéo 250 tấn, đã đậu sẵn ở cảng Khánh Hội từ sáng sớm. Sau 30 phút cân chỉnh, toa tàu đầu tiên được cần cẩu đặt vào xe siêu trường tại cảng Khánh Hội. Để chở các toa tàu, ba xe siêu trường gồm ôtô đầu kéo và cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục nối với nhau, 96 bánh, sức kéo 250 tấn, đã đậu sẵn ở cảng Khánh Hội từ sáng sớm. Hai toa còn lại tiếp tục được hệ thống cẩu của tàu biển Bayani di chuyển vào xe siêu trường. Các toa tàu sẽ được đưa về depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu) ở quận 9, cách cảng Khánh Hội khoảng 25 km. Để tránh ảnh hưởng đến tình hình giao thông, công tác vận chuyển toa metro về depot 23h ngày 9/10. Việc chạy thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm các toa tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm 2021, phần lớn toa tàu được nhập về. Hai toa còn lại tiếp tục được hệ thống cẩu của tàu biển Bayani di chuyển vào xe siêu trường. Các toa tàu sẽ được đưa về depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu) ở quận 9, cách cảng Khánh Hội khoảng 25 km. Để tránh ảnh hưởng đến tình hình giao thông, công tác vận chuyển toa metro về depot 23h ngày 9/10. Việc chạy thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm các toa tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm 2021, phần lớn toa tàu được nhập về. Trước đó, các toa tàu được tàu biển Bayani, dài 120 m, rộng 21 m, tải trọng 13.000 tấn, chở tới phao số 0 vùng biển Vũng Tàu. Sau đó tàu Bayani được Công ty TNHH Hoa tiêu Hàng hải khu vực I lai dắt theo luồng sông Lòng Tàu và sông Sài Gòn vào cảng Khánh Hội lúc 8h. Trước đó, các toa tàu được tàu biển Bayani, dài 120 m, rộng 21 m, tải trọng 13.000 tấn, chở tới phao số 0 vùng biển Vũng Tàu. Sau đó tàu Bayani được Công ty TNHH Hoa tiêu Hàng hải khu vực I lai dắt theo luồng sông Lòng Tàu và sông Sài Gòn vào cảng Khánh Hội lúc 8h. Cẩu toa metro lên xe siêu trường. Video: Tuấn Việt.