Lốc xoáy cuốn bay mái tôn, kéo sập nhà xưởng
14h30 ngày 14/10, cơn mưa lớn kèm theo lốc xoáy thổi qua khu vực nhà xưởng của Công ty TNHH Hansea Tiền Giang (xã Tân Hương, huyện Châu Thành). Mái tôn của nhiều nhà xưởng tại công ty này bị xé nát, cuốn đi hàng trăm mét. Một số căn nhà xưởng tiền chế cũng bị lốc xoáy quật ngã. Cơn lốc diễn ra trong vài phút. Hai căn nhà ăn, một căn nhà kho bị tốc mái, đồ đạc bên trong bị ướt sũng, vương vãi trên nền đất. Cạnh đó, hai khu nhà kho chứa hàng thành phẩm khác cũng đổ sập, rúm ró. Nhiều bức tường bị nứt, sập xuống. Mái ngói trên nóc nhà bị lốc cuốn đi nhiều mảng. Những tấm tôn lớn bị thổi bay, nằm vắt vẻo trên đường dây điện. "Toàn bộ khu vực công trình bị ảnh hưởng rộng khoảng 2.500 m2, ước tính sơ bộ thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng. Rất may khu vực này không có công nhân làm việc", ông Nguyễn Thiện Pháp, Chi cục Trưởng Chi cục Thủy lợi và Phòng chống lụt bão, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Tiền Giang cho hay. Công ty TNHH Hansea Tiền Giang có 9 xưởng và một khu nhà ở chuyên gia, đây là công ty vốn đầu tư 100% của Hàn Quốc, chuyên may mặc xuất khẩu. Từ đầu năm đến nay, địa bàn tỉnh Tiền Giang xảy ra 9 cơn lốc xoáy, làm sập 17 căn nhà, tốc mái 185 căn cùng hơn 14.000 cây xanh bị bật gốc, tổng thiệt hại hơn 12 tỷ đồng. Hoàng Nam