Hơn 2.800 đảng viên đã bị kỷ luật ở TP HCM
Thông tin được Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành uỷ TP HCM Dương Ngọc Hải đưa ra tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ thành phố lần 49 sáng 24/9, khi báo cáo tổng kết công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng của Đảng bộ TP HCM khóa X. Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Thường vụ Thành ủy đã kiểm tra 156 tổ chức đảng và 43 đảng viên. Cấp ủy các cấp, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra các cấp đã kiểm tra hơn 12.800 tổ chức đảng và 14.500 đảng viên. Kết quả, 46 tổ chức đảng bị kỷ luật, trong đó 8 tổ chức đảng bị cảnh cáo, 37 tổ chức đảng bị khiển trách và một tổ chức đảng bị giải tán. Ngoài ra, 2.849 đảng viên bị kỷ luật, trong đó 641 đảng viên bị cảnh cáo, 1.852 đảng viên bị khiển trách, 86 đảng viên bị cách chức và 270 đảng viên bị khai trừ. Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đánh giá nhiệm kỳ này cán bộ đảng viên của Đảng bộ TP HCM có sự chuyển biến về nhận thức. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp đẩy mạnh kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, tập trung địa bàn, lĩnh vực dễ xảy ra tiêu cực, tham nhũng, những vụ việc dư luận quan tâm, có nhiều đơn khiếu nại, tố cáo. Tuy nhiên, ông Hải cho rằng công tác kiểm tra, giám sát nhìn chung chưa đủ sức răn đe. Công tác kiểm tra có nơi thực hiện chưa hiệu quả. Việc xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát của một số cấp ủy, tổ chức đảng, Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp còn dàn trải, thiếu trọng tâm; chất lượng tự kiểm tra còn hạn chế... Trước đó, phát biểu khai mạc hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết mục tiêu đến năm 2025, TP HCM giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế cả nước, thể hiện năng lực tăng trưởng của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. TP HCM phải đi đầu trong đổi mới sáng tạo, chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Đến năm 2030, TP HCM phải là thành phố dịch vụ công nghiệp hiện đại với 3 động lực về kinh tế, chính trị, văn hóa. Thu nhập bình quân đầu người tại thành phố ước đạt 12.570 USD, thuộc nhóm thu nhập cao. Thành phố phải trở thành trung tâm kinh tế, tài chính, khoa học, công nghệ của Đông Nam Á. Đến năm 2045, thành phố phải là một trung tâm kinh tế, tài chính, khoa học, công nghệ của toàn châu Á. Mức thu nhập bình quân đầu người ước đạt 40.000 USD, là địa điểm hấp dẫn toàn cầu. Tuy nhiên theo ông Nhân, trong 5-10 năm tới, tình hình trong nước và thế giới sẽ có nhiều biến động, ảnh hưởng đến xu thế phát triển thành phố. Điều này, đòi hỏi công tác xây dựng kế hoạch, lãnh đạo phải thực tế, nhìn thẳng vào khó khăn. "Bên ngoài càng biến động, bên trong càng phải chặt chẽ, phát huy nguồn lực, tiềm năng, ứng xử các biến động trên thế giới một cách khôn ngoan, không để rơi vào vòng chi phối chung của các nước lớn", ông Nhân nói và cho biết sức mạnh liên kết giữa các địa phương rất quan trọng, tạo nên sức mạnh quốc gia. Hữu Công