Quảng Ngãi có tân chủ tịch tỉnh
Tại kỳ họp thứ 20 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khóa XII, nhiệm kỳ 2016 - 2021, ông Minh được bầu với kết quả 45/46 phiếu, đạt tỷ lệ 97,8%. Trước đó, ngày 11/9, ông Đặng Văn Minh được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy tại Hội nghị về công tác cán bộ của Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015 - 2020 với số phiếu 100%. Phát biểu khi được bầu làm Chủ tịch tỉnh, ông Minh cam kết sẽ dành "toàn bộ tâm trí, sức lực và đem hết khả năng, kinh nghiệm" của bản thân, và sự cầu thị, học hỏi để cùng UBND tỉnh xây dựng Quảng Ngãi ngày càng phát triển toàn diện và bền vững. "Tôi mong lãnh đạo các sở, ngành địa phương mạnh dạn vì mục tiêu phát triển chung của tỉnh, vì ấm no, hạnh phúc của người dân", tân Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nói. Ông Đặng Văn Minh, 54 tuổi, quê thị xã Đức Phổ, là cử nhân Luật kinh tế. Ông từng làm Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi, Bí thư Thành ủy Quảng Ngãi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Trước đó, ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh đã nghỉ hưu trước ba tháng sau khi bị kết luận nhiều sai phạm và bị Thủ tướng cảnh cáo. Ông Lê Viết Chữ, Bí thư Tỉnh ủy cũng đã được thôi chức sau khi nhận kỷ luật cảnh cáo. Sau đó, bà Bùi Thị Quỳnh Vân đã được chuẩn y làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ông Đặng Ngọc Huy, Phó ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội giữ chức Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ngãi.