CSGT xử lý xe gắn 'mác' quyền ưu tiên
Chuyên đề được Phòng CSGT Đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP HCM) thực hiện từ 1/9 đến 30/9 khi vi phạm sử dụng còi, đèn tín hiệu; gắn biển số ưu tiên (nền xanh, chữ và số màu trắng)... gia tăng. 10 ngày đầu ra quân, CSGT kiểm tra 286 xe gắn thiết bị phát tín hiệu ưu tiên, có 8 trường hợp không có giấy phép. PC08 lập các tổ tuần tra do lãnh đạo đội, trạm CSGT thuộc đơn vị trực tiếp chỉ huy. Các tổ sẽ phối hợp Cục CSGT kiểm soát trên các tuyến đường thuộc địa bàn đảm trách. Riêng ôtô vi phạm phát hiện qua camera, CSGT sẽ tra cứu, xác minh và phạt "nguội". Cơ quan này cũng cho biết sẽ rà soát, thống kê lại danh sách các xe lắp, sử dụng thiết bị xe ưu tiên; xe biển số xanh chuyển quyền sử dụng, thanh lý nhưng chưa làm sang tên; xe hết hạn sử dụng... để kiểm tra, xử lý. Ngoài ra, PC08 thông báo cho các đơn vị, cơ quan có xe được lắp thiết bị ưu tiên để kiểm tra, rà soát. Xe được quyền lắp nhưng chưa có giấy phép sử dụng cần liên hệ CSGT làm thủ tục cấp phép. "Riêng trường hợp lắp còi, cờ, đèn ưu tiên không đúng cho từng loại xe về yêu cầu kỹ thuật như màu sắc, kích cỡ, cường độ âm thanh... phải thay thế", đại diện PC08 nói và đề nghị các cơ quan thu hồi giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu với những xe hết hạn hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng, thanh lý. Việc gắn đèn, còi ưu tiên chỉ dành cho các loại xe chữa cháy, quân sự, công an, xe CSGT dẫn đường, cứu thương, xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khẩn cấp trong trường hợp đặc biệt. Ngoài đèn và còi, các xe còn phải gắn cờ ưu tiên của từng chủng loại; có giấy phép sử dụng thiết bị. Theo Nghị định 100 (hiệu lực 1/1/2020), ôtô không được ưu tiên nhưng lắp đặt thiết bị phát tín hiệu của xe ưu tiên bị phạt 1-2 triệu đồng; xe máy bị phạt 200.000-300.000 đồng. Ôtô được ưu tiên nhưng lắp đặt thiết bị phát tín hiệu sai quy định, không có giấy phép, giấy phép hết hạn bị phạt 400.000-600.000 đồng; xe máy bị phạt 100.000-200.000 đồng. Gia Minh