Ông Huỳnh Thành Đạt được giới thiệu làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ
Chiều 14/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về nội dung trình Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm, bổ nhiệm nhân sự một số thành viên Chính phủ, tại kỳ họp khai mạc ngày 20/10 tới. Theo đó, Quốc hội sẽ xem xét phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ đối với ông Chu Ngọc Anh. Hôm 18/9, ông Chu Ngọc Anh đã được điều động giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, sau đó HĐND thành phố bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Nhân sự được giới thiệu kế nhiệm ông Chu Ngọc Anh là ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM. Quốc hội sẽ xem xét phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Huỳnh Thành Đạt theo quy định. Quốc hội cũng sẽ xem xét bổ nhiệm Bộ trưởng Y tế với ông Nguyễn Thanh Long. Trước đó tháng 11/2019, Quốc hội miễn nhiệm Bộ trưởng với bà Nguyễn Thị Kim Tiến, do bà đã đủ tuổi nghỉ hưu. Tám tháng sau, ông Nguyễn Thanh Long được bổ nhiệm làm quyền Bộ trưởng Y tế. Hôm 8/10, hội nghị Trung ương 13 (khóa XII) đã nghe các tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy ý kiến giới thiệu nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng Y tế. Cũng tại kỳ họp sắp tới, Quốc hội sẽ miễn nhiệm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước với ông Lê Minh Hưng. Theo nguồn tin, ông Hưng được Bộ Chính trị phân công giữ chức vụ khác. Ông Lê Minh Hưng, 50 tuổi, thạc sĩ Chính sách công, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Ông từng giữ các vị trí Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Hôm 11/10, ông Nguyễn Văn Nên, 63 tuổi, Chánh văn phòng Trung ương Đảng đã nhận quyết định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giới thiệu bầu Bí thư Thành ủy TP HCM. Ngoài ra, Quốc hội trong kỳ họp tới sẽ bãi nhiệm tư cách đại biểu đối với ông Phạm Phú Quốc, đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM, theo quy định tại điều 40 của Luật Tổ chức Quốc hội. Hồi tháng 9, ông Quốc bị phát hiện có hai quốc tịch, gồm Việt Nam và Cyprus. Việc đại biểu có hai quốc tịch và không báo cáo với tổ chức là vi phạm quy định hiện hành, theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc. Điều 40 Luật Tổ chức Quốc hội nêu, đại biểu không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân thì bị Quốc hội hoặc cử tri bãi nhiệm. Ông Huỳnh Thành Đạt 58 tuổi, quê huyện Mỏ Cày, Bến Tre; PGS.TS Vật lý; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Quốc hội các khóa XII, XIII, XIV. Gắn bó với Đại học Quốc gia TP HCM, ông Đạt lần lượt trải qua các vị trí: Phó trưởng phòng và Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính của Đại học Khoa học Tự nhiên (thuộc Đại học Quốc gia TP HCM); Chánh văn phòng Đại học Quốc gia TP HCM; Phó giám đốc thường trực và Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM.