Tàu cá trôi dạt cùng 19 thuyền viên được cứu
Theo Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải, chiều 13/9, tại vị trí cách Cửa Lò, Nghệ An khoảng 85 hải lý về hướng Đông Bắc, thuyền viên Đào Văn Trường (20 tuổi) trên tàu cá đánh cá bị tai nạn lao động, đầu chảy nhiều máu, xuất hiện triệu chứng nôn mửa và mệt mỏi. Con tàu này hỏng máy và thả trôi trên biển từ ngày 12/9, xung quanh khu vực không có tàu nào đến hỗ trợ. Nhận được thông tin yêu cầu trợ giúp, Đài thông tin duyên hải Hải Phòng đã kết nối với bác sỹ tư vấn y tế, hướng dẫn phương pháp chăm sóc thuyền viên và kêu gọi các tàu khác trong khu vực hỗ trợ. Nhận thấy một cơn áp thấp nhiệt đới sẽ tiến vào vùng biển Việt Nam ngày 18/9 khả năng đe dọa tới tính mạng các thuyền viên, Trung tâm phối hợp tìm kiểm cứu nạn hàng hải đã điều động tàu chuyên dụng tại Cửa Lò (Nghệ An) đi cứu nạn. Lúc 18h42 ngày 14/9, tàu chuyên dụng đã tiếp cận tàu cá, đưa thuyền viên Đào Văn Trường sang tàu chuyên dụng để chăm sóc y tế, sơ cứu cho nạn nhân. Đến 10h42 ngày 15/9, 18 thuyền viên tàu cá được đưa về cảng Cửa Lò, Nghệ An an toàn.