Hủy nhiều đoàn tàu khách qua miền Trung
Ông Trần Thiện Cảnh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho hay mưa lũ khiến đá trôi khỏi đường sắt, nước ngập cao, cây cối đổ... vào nhiều đoạn đường sắt khu vực Quảng Bình, Quảng Trị. Lúc hơn 1h sáng 19/10, khu gian Hà Thanh - Đông Hà (Quảng Trị) nước ngập trên đỉnh ray 20 cm và chảy xiết nên đơn vị quản lý đường đã cấm tàu chạy qua. Đến 4h30, nhiều vị trí khác tại khu gian này tiếp tục bị ngập đến 40 cm. Một ngày trước đó, một số đoạn đường sắt ở khu gian này bị nước ngập đến 70 cm, đơn vị đường sắt đã kéo 17 xe đá để khắc phục nền đường và thông tuyến. Lúc 6h15, khu gian Lệ Sơn - Minh Lệ (Quảng Bình) bị ngập 35 cm, đất đá sạt lở vào đường sắt nên tiếp tục phải phong tỏa. "Hiện nước lũ vẫn ngập quá đỉnh ray 30-40 cm, không đảm bảo an toàn cho các đoàn tàu nên tạm thời chúng tôi phải phong tỏa đường cho đến khi nước rút", ông Cảnh nói. Hôm nay, ngành đường sắt đã dừng toàn bộ tàu khách đoạn đường sắt qua miền Trung từ Vinh đến Huế. Trên tuyến này chỉ cho phép tàu hàng lưu thông với tốc độ chậm, có thể tạm dừng tại các ga khi nước ngập. Tại Hà Nội, ngành đường sắt đã hủy toàn bộ tàu Thống Nhất mác SE1, SE3, SE7. Từ TP HCM chỉ vận hành tàu SE2, SE4, SE8 với hành trình đến Huế. Khu vực Quảng Bình, Quảng Trị còn 4 đoàn tàu khách đang chờ thông đường là tàu SE8 xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 17/10 dừng chờ tại ga Đông Hà, tàu SE3 xuất phát tại ga Hà Nội ngày 17/10 đỗ ga Tiên An (Quảng Trị); tàu SE1 và SE7 xuất phát tại ga Hà Nội ngày 17/10 đỗ ga Đồng Hới (Quảng Bình). Ngoài ra, trên tuyến đường sắt còn có 12 đoàn tàu hàng đang dừng chờ tại các ga. Đến tối 18/10, mưa lũ, sạt lở đất khiến số nạn nhân thiệt mạng tăng lên 90, 34 trường hợp mất tích, gần 53.000 hộ dân phải sơ tán. Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, địa bàn bị thiệt hại rải khắp 10 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên làm 12 tuyến quốc lộ, hơn 17.400 m đường địa phương bị sạt lở, hư hỏng, trong đó nặng nề nhất là Thừa Thiên Huế, Quảng Trị và Quảng Nam.