Chuyên gia: 'Cảnh giác Covid-19 khi mùa đông sắp đến'
Chiều 15/10, chủ trì họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh "không thể chủ quan, không được để bài học ở Đà Nẵng thành vô nghĩa". Nói thời gian này giống giai đoạn bình yên giữa "hai trận đánh", ông yêu cầu các đơn vị cần củng cố lại lực lượng và các biện pháp phòng chống dịch bệnh, trước hết ở cơ sở y tế, trường học... "Chúng ta phải cảnh giác rất cao. Lúc có dịch thì nhắc nhau phải bình tĩnh, khi tình hình tốt nhắc nhau phải cảnh giác". Tại cuộc họp, các chuyên gia, thành viên Ban Chỉ đạo đánh giá, thế giới đang đứng trước một đợt bùng phát dịch dài. Mùa đông sắp đến, nhất là ở miền Bắc, sẽ là điều kiện thuận lợi cho Covid-19 phát triển, lây lan. Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), đề nghị các đô thị lớn, mật độ dân số cao như Hà Nội, Hải Phòng, Nha Trang... cần bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Ai vi phạm sẽ bị phạt. Quy định này đã được TP HCM áp dụng. "Chúng tôi sẽ xây dựng những hướng dẫn rất cụ thể như khi nào, ở đâu; trường hợp nào buộc phải đeo khẩu trang để người dân thực hiện đúng nơi, đúng lúc, hiệu quả nhất trong phòng chống dịch bệnh", ông Tấn nói. Bộ Y tế, Khoa học Công nghệ, Thông tin Truyền thông sẽ sớm hoàn thiện các bộ tiêu chí tự đánh giá việc đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh với cơ sở y tế, giáo dục, khách sạn, nhà máy, cơ quan nhà nước, siêu thị... Người đứng đầu các cơ quan này sẽ tự đánh giá tình trạng an toàn tại đơn vị qua phần mềm và cập nhật lên bản đồ chống dịch tại địa chỉ antoancovid.vn, theo thời gian thực. Mức độ an toàn sẽ được nhà chức trách chấm điểm. Cơ sở chưa đảm bảo sẽ bị yêu cầu dừng hoạt động. Bộ Y tế cho biết đã hoàn thành hệ thống quản lý thông tin tập trung, thống nhất với tất cả người nhập cảnh. Trong thời gian sớm nhất, Bộ sẽ cấp quyền truy cập để các địa phương nắm được cụ thể trên địa bàn có bao nhiêu người nhập cảnh hết thời gian cách ly tập trung; đang trong thời gian giám sát, theo dõi y tế tại nhà, cơ sở lưu trú, doanh nghiệp... Tại cuộc họp hôm nay, các bộ đã thống nhất chủ trương, phương án đón chuyên gia, nhà đầu tư, lao động kỹ thuật cao là người nước ngoài nhập cảnh, đáp ứng yêu cầu sản xuất, kinh doanh trong nước. Dù mục đích chính khi mở các chuyến bay thương mại để đón những người trên, nhưng thực tế một số chuyến chủ yếu là người Việt Nam về nước. Trong quá trình làm thủ tục thực hiện cách ly, các khách sạn chưa niêm yết công khai giá cả dịch vụ nên gây bất tiện. Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đã yêu cầu tất cả khách sạn phục vụ cách ly phải niêm yết công khai giá dịch vụ, điều kiện phòng ở, sinh hoạt... lên bản đồ chống dịch.