Hơn 2.300 phòng khách sạn nhận người nhập cảnh
Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM chiều 14/9, khi đề cập đến kế hoạch đón các chuyên gia, các nhà đầu tư nước ngoài nhập cảnh Việt Nam sắp tới. Theo đó, ngoài 8 khách sạn 3-5 sao với hơn 1.400 phòng đang nhận người đến cách ly y tế, ngành y tế thành phố phối hợp Sở Du lịch thẩm định thêm 17 khách sạn với quy mô 1.371 phòng, nâng tổng số lên 25 khách sạn với 2.320 phòng. "Số lượng cơ sở lưu trú sẽ được mở rộng, đáp ứng nhu cầu cách ly y tế cho người nhập cảnh trong thời gian tới", ông Bỉnh nói và cho biết thành phố sẽ triển khai hướng dẫn y tế phòng chống Covid-19 đối với người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam làm việc dưới 14 ngày, tổ chức xét nghiệm nhanh nCoV tại sân bay cho người nhập cảnh khi Bộ Y tế có hướng dẫn. Trước đó, Sở Du lịch phối hợp Sở Y tế, chính quyền địa phương khảo sát, thẩm định và hướng dẫn, tập huấn cho nhân viên khách sạn phòng chống dịch khi tiếp nhận khách. Các khách sạn phải cam kết trong thời gian nhận người đến cách ly không nhận khách bên ngoài. Thời gian qua, có 8 khách sạn ở các quận 1,3,5,7 và Tân Bình tiếp nhận nhiều đợt khách đến cách ly 14 ngày theo quy định. Chi phí cách ly theo biểu giá của khách sạn, khách có thêm nhu cầu sẽ tính thêm chi phí. Trước đó, theo kế hoạch đã được Bộ Giao thông Vận tải trình Thủ tướng, trong tháng 9 có 6 đường bay quốc tế được mở lại gồm 4 đường bay đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (ngày 15/9); 2 đường bay đến Campuchia và Lào (ngày 22/9). Thời gian tới mỗi tháng có khoảng 20.000 người nhập cảnh Việt Nam qua các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Cần Thơ. Các chi phí cách ly, xét nghiệm do người nhập cảnh chi trả, không phân biệt quốc tịch Việt Nam hay nước ngoài. Theo Sở Y tế TP HCM, đến chiều nay thành phố không còn bệnh nhân nhiễm nCoV. Toàn bộ 78 bệnh nhân (riêng đợt tái bùng phát cuối tháng 7 là 15 trường hợp) đã xuất viện. Hiện, địa bàn còn 810 trường hợp cách ly tập trung, trong đó 505 chuyên gia nước ngoài cách ly tại khách sạn, số còn lại ở các khu cách ly tập trung thành phố và quận huyện. Vừa qua, y tế thành phố lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên 382 cho người già ở các trung tâm bảo trợ xã hội, hơn 1.500 mẫu ở các chợ đầu mối và hơn 500 mẫu của các công nhân ở Công ty Pouyuen (quận Bình Tân). Tất cả mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính. Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Liêm cho hay tính đến nay, thành phố trải qua 47 ngày không phát hiện ca bệnh mới trong cộng đồng, cho thấy việc kiềm chế dịch rất tốt. Thành phố dần trở lại hoạt động bình thường. Tuy nhiên, ông Liêm yêu cầu các quận huyện và sở ngành không được chủ quan, lơ là vì nguy cơ dịch còn tiềm ẩn trong cộng đồng. "Thành phố tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, phát triển kinh tế kèm với phòng, chống dịch bệnh", ông Liêm nói và cho biết không để xảy ra làn sóng bùng phát dịch lần thứ ba ở địa bàn Hữu Công