38 tên đường ở TP HCM bị đặt sai
Đây là kết quả nghiên cứu của Đề án công tác đặt, đổi tên đường, công trình công cộng tại TP HCM – Khảo sát thực trạng và giải pháp đến năm 2020 vừa được Sở Văn hoá Thể thao thành phố - Cơ quan thường trực Hội đồng đặt, đổi tên đường thành phố báo cáo UBND thành phố. Để có cơ sở khoa học đề xuất chỉnh sửa, Sở Văn hoá Thể thao đã lấy ý kiến Hội Khoa học lịch sử thành phố về 38 tên đường này. Kết quả, những tên đường này được phân thành 4 nhóm không chính xác. Nhóm thứ nhất (5 đường) là nhân vật trên bảng tên đường bị sai so với quyết định của UBND TP HCM: Bùi Hữu Diên (tên đúng) - Bùi Hữu Diện (tên hiện hữu); Đỗ Cơ Quang – Đỗ Quang Cơ; Nguyện Trọng Trì – Nguyễn Trọng Trí... Với nhóm này, Sở Văn hoá – Thể thao đề xuất Sở Giao thông Vận tải điều chỉnh bảng tên đường cho đúng. Nhóm thứ hai (6 đường) là các nhân vật lịch sử do Quyết định của UBND thành phố đặt sai họ tên: Dương Tụ Quán (tên đúng) - Dương Tự Quán (tên hiện hữu); Phạm Khiêm Ích - Phan Khiêm Ích; Nguyễn Đình Quản - Lê Đình Quản... Sở Văn hóa Thể thao kiến nghị UBND thành phố điều chỉnh chính xác đúng tên nhân vật. Nhóm thứ ba là các nhân vật lịch sử được đặt tên không chính xác, gồm 8 đường: Kha Vạng Cân (tên đúng) - Kha Vạn Cân (tên hiện hữu); Lương Như Hộc - Lương Nhữ Học; Trương Quốc Dụng - Trương Quốc Dung; Võ Duy Dương - Nguyễn Duy Dương... Nhóm này được đề xuất trình HĐND đổi tên đường cho chính xác theo các tên nhân vật lịch sử. Còn lại là nhóm các nhân vật lịch sử được gọi theo phương ngữ và lệ kỵ huý như: Đoàn Nhữ Hài (tên đúng) - Đoàn Như Hài (tên hiện hữu); Hà Tông Quyền - Hà Tôn Quyền; Chí Hoà - Ký Hoà; Lê Thánh Tông - Lê Thánh Tôn; N’Trang Lơng - Nơ Trang Long; Trần Khát Chân - Trần Khắc Chân; Tông Đản - Tôn Đản... Với nhóm này, Sở Văn hoá – Thể thao đề xuất thành phố giữ nguyên các tên đường hiện hữu để tránh xáo trộn, gây ảnh hưởng đến người dân. Riêng đường Trương Đình Hợi được đề nghị thay thế bằng tên khác vì trong lịch sử không có nhân vật mang tên này và ở quận 8 đã có đường Trương Đình Hội. Trước đó, báo cáo UBND TP HCM về đề án Đặt, đổi tên đường, công trình công cộng đến năm 2020, Trung tâm Nghiên cứu đô thị và phát triển cho biết, toàn thành phố có hơn 1.770 đường mang tên tạm và khoảng 400 tên đường "có vấn đề" (không có ý nghĩa, trùng, tên khác nhau của cùng một nhân vật). Trong khi đó quỹ tên đường của thành phố ngày càng ít đi. Hữu Công