4 người bị bỏng vì cháy nhà
Đám cháy bùng phát dữ dội khi vợ chồng ông Vinh cùng hai con (3-5 tuổi) đang ngủ, rạng sáng 21/9. Do cửa nhà bị khóa trái nên cả gia đình bị kẹt bên trong. Ít phút sau, ông Vinh phá được cửa đưa vợ con thoát ra ngoài trong tình trạng bỏng nặng và được mọi người xung quanh đưa đi cấp cứu. Nhiều người dân dùng nước, bình chữa cháy mini dập tắt đám cháy. Hỏa hoạn làm các vật dụng, tài sản cháy đen, ám khói. Nhiều mảng tường lớn bong tróc do sức nóng của lửa. Xung quanh căn nhà nồng nặc mùi xăng. Theo ông Lê Xuân Hiền (Chủ tịch UBND xã Xuân Cảnh), căn nhà dọc quốc lộ này do vợ chồng ông Vinh dựng lên bán nước, thức ăn. Bốn nạn nhân đã được chuyển vào TP HCM điều trị. Thượng tá Võ Duy Tuấn, Phó giám đốc Công an Phú Yên, cho hay, qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu cơ quan điều tra tình nghi có người phóng hỏa.  An Phước