11 nạn nhân ở Trạm Kiểm lâm 67 là sĩ quan
Chiều 15/10, bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn tại trạm kiểm lâm 67 đều được đưa về Bệnh viện Quân y 268, dự kiến tổ chức lễ truy điệu chung tại đây. Tối cùng ngày, thông tin về các cán bộ, chiến sĩ hy sinh tại trạm kiểm lâm 67 được công bố, trong đó có Thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh Quân khu 4; một sĩ quan là Phó cục trưởng Cục cứu hộ, cứu nạn (Bộ Quốc phòng); 6 sĩ quan công tác tại các đơn vị hậu cần, tác chiến, kỹ thuật và lữ đoàn thông tin của Quân khu 4; 3 sĩ quan thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế. Hai cán bộ dân sự gặp nạn là Chủ tịch UBND huyện Phong Điền và Trưởng phòng Thông tin - Tuyên truyền (Cổng thông tin điện tử Thừa Thiên Huế). Gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc đến gia đình, thân nhân các cán bộ, chiến sĩ hy sinh, công nhân tử nạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các bộ ngành liên quan, địa phương tiếp tục tìm kiếm công nhân đang mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3, đưa người mắc kẹt khỏi nơi nguy hiểm, đồng thời đảm bảo cho người và phương tiện cứu nạn an toàn. Đến tối 15/10, lực lượng cứu hộ còn cách thủy điện Rào Trăng 3 theo hướng đường bộ 5 km. Giao thông vào khu vực này bị chia cắt do có nhiều điểm sạt lở, lực lượng chức năng phải san gạt đất đá để mở đường. Trước đó đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Võ Thạnh