Hàng trăm ngôi nhà ngập sát nóc
Ba ngày nay, mưa lớn kéo dài, từ 100 đến 700 mm. Mọi ngả đường ở xã Tân Hoá đều mênh mông nước. Tại cột "lũ lịch sử" cao khoảng 5 m ở địa phương, mực nước mấp mé đỉnh cột. "Cột này được xây dựng sau trận lũ lịch sử năm 2010, mang tính lưu niệm, chứ chưa phản ánh được đỉnh lũ thời điểm đó", ông Bùi Anh Tuấn, Bí thư Huyện uỷ Minh Hóa nói. Khu vực này có địa hình lòng chảo, bao bọc bởi nhiều núi đá vôi, được coi là vùng "rốn lũ" của Quảng Bình. Khi mưa kéo dài, nguồn nước từ sông, suối dồn về dẫn tới ngập lụt cục bộ. Ba ngày nay, mưa lớn kéo dài, từ 100 đến 700 mm. Mọi ngả đường ở xã Tân Hoá đều mênh mông nước. Tại cột "lũ lịch sử" cao khoảng 5 m ở địa phương, mực nước mấp mé đỉnh cột. "Cột này được xây dựng sau trận lũ lịch sử năm 2010, mang tính lưu niệm, chứ chưa phản ánh được đỉnh lũ thời điểm đó", ông Bùi Anh Tuấn, Bí thư Huyện uỷ Minh Hóa nói. Khu vực này có địa hình lòng chảo, bao bọc bởi nhiều núi đá vôi, được coi là vùng "rốn lũ" của Quảng Bình. Khi mưa kéo dài, nguồn nước từ sông, suối dồn về dẫn tới ngập lụt cục bộ. Nhiều ngôi nhà chỉ còn nhìn thấy nóc. Thống kê của chính quyền xã đến tối 9/10, 558 nhà dân bị ngập, chỗ cạn nhất là 0,5 m, sâu nhất gần 4 m. Nhiều ngôi nhà chỉ còn nhìn thấy nóc. Thống kê của chính quyền xã đến tối 9/10, 558 nhà dân bị ngập, chỗ cạn nhất là 0,5 m, sâu nhất gần 4 m. Bí thư Đảng ủy xã Tân Hóa, ông Đinh Minh Hiền cho biết, ba ngày qua đã đến nhà các hộ dân khuyên chủ động tránh lũ tại chỗ, hạn chế ra ngoài, có việc cấp bách cần báo để chính quyền hỗ trợ. Nhiều lực lượng đã hỗ trợ người dân đưa hơn 2.000 con trâu, bò lên vùng cao, đồi núi. Bí thư Đảng ủy xã Tân Hóa, ông Đinh Minh Hiền cho biết, ba ngày qua đã đến nhà các hộ dân khuyên chủ động tránh lũ tại chỗ, hạn chế ra ngoài, có việc cấp bách cần báo để chính quyền hỗ trợ. Nhiều lực lượng đã hỗ trợ người dân đưa hơn 2.000 con trâu, bò lên vùng cao, đồi núi. Bà Trương Thị Huân, 53 tuổi, cùng cháu trai mở cửa nhà nổi khi thấy xuồng máy của nhà chức trách đi kiểm tra thực địa. "Tôi đã chuẩn bị lương thực để dùng trong một tuần. Sau thời gian này, nếu nước chưa rút, sẽ rất cần đến sự tiếp tế của chính quyền", bà Huân nói. Nhà nổi diện tích khoảng 40 m2, phía dưới kê thùng phuy, xung quanh quây tôn. Toàn xã Tân Hóa có hơn 500 căn nhà này. Bà Trương Thị Huân, 53 tuổi, cùng cháu trai mở cửa nhà nổi khi thấy xuồng máy của nhà chức trách đi kiểm tra thực địa. "Tôi đã chuẩn bị lương thực để dùng trong một tuần. Sau thời gian này, nếu nước chưa rút, sẽ rất cần đến sự tiếp tế của chính quyền", bà Huân nói. Nhà nổi diện tích khoảng 40 m2, phía dưới kê thùng phuy, xung quanh quây tôn. Toàn xã Tân Hóa có hơn 500 căn nhà này. Một số vật dụng khó đưa lên nhà nổi như bàn ghế được xếp trên thuyền và phủ kín bạt. Một số vật dụng khó đưa lên nhà nổi như bàn ghế được xếp trên thuyền và phủ kín bạt. Nước dâng sát dây điện buộc nhà chức trách phải cắt điện để đảm bảo an toàn. Toàn xã Tân Hóa hiện mất điện. Người dân sử dụng đèn dầu hoặc nến để sinh hoạt. Nước dâng sát dây điện buộc nhà chức trách phải cắt điện để đảm bảo an toàn. Toàn xã Tân Hóa hiện mất điện. Người dân sử dụng đèn dầu hoặc nến để sinh hoạt. Đến tối 9/10, nước rút dần xuống mức khoảng 5-7 cm, trời mưa nhỏ. Hiện Quảng Bình có hơn 13.000 nhà dân bị ngập, tập trung tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh và Lệ Thủy. Ngoài Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng cũng đang chống chọi với lũ, nhiều nơi bị cô lập. Tính đến 9/10, lũ đã làm 5 người chết, 8 người mất tích, 19.000 người phải sơ tán. Dự báo, tình hình chưa hết phức tạp do mưa còn kéo dài đến 14/10. Đến tối 9/10, nước rút dần xuống mức khoảng 5-7 cm, trời mưa nhỏ. Hiện Quảng Bình có hơn 13.000 nhà dân bị ngập, tập trung tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh và Lệ Thủy. Ngoài Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng cũng đang chống chọi với lũ, nhiều nơi bị cô lập. Tính đến 9/10, lũ đã làm 5 người chết, 8 người mất tích, 19.000 người phải sơ tán. Dự báo, tình hình chưa hết phức tạp do mưa còn kéo dài đến 14/10.