Hai người chết do sạt lở
Ông Nguyễn Việt Dũng, Chủ tịch UBND huyện Hạ Hoà (Phú Thọ) cho biết, theo báo cáo sơ bộ, cơn mưa lớn tối 26 và rạng sáng 27/9 đã khiến bà Đình Thị Hường (37 tuổi) và Đinh Hoàng Yến (6 tuổi) tại xã Ấm Hạ, huyện Hạ Hoà tử vong do đất đá vùi lấp. 7 người khác bị thương và 14 nhà bị hư hại. Nhiều đoạn đường bị sạt lở, hoa màu hư hại. "Cơn mưa cục bộ được đánh giá lớn nhất trong 10 năm trở lại. Hai ngôi nhà bị sạt lở của bà Hường và bé Yến nằm ở sườn đồi, đất úng nước lâu ngày đã đổ ập vào tường và đè vào các nạn nhân", ông Dũng nói. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết lượng mưa tại Phú Thọ đêm qua và ngày hôm nay không lớn. Tại Việt Trì ghi nhận lượng mưa là 40 mm, trong khi đó Minh Đài (Tân Sơn) , Phú Hộ (thị xã Phú Thọ) lượng mưa chỉ dưới 10 mm. Đêm qua và ngày nay, miền Bắc có mưa rào và giông do ảnh hưởng của không khí lạnh từ phương Bắc di chuyển xuống, kết hợp với vùng hội tụ gió. Trung du và vùng núi có mưa từ 40-80 mm trong 24 giờ, có nơi trên 120 mm.