Hà Nội lập 14 đội bắt chó thả rông
Ngày 4/10, lãnh đạo Trạm thú y quận Ba Đình cho biết, đội bắt chó bắt đầu hoạt động cách đây hai tuần theo kế hoạch xây dựng vùng an toàn về bệnh dại động vật của UBND quận. Mỗi đội có từ 6-8 người gồm bảo vệ tổ dân phố, công an, tư pháp, y tế, nhân viên thú ý phường, cán bộ chuyên trách bắt chó, được tập huấn kiến thức phòng bệnh dại, kỹ năng bắt chó thả rông... "Mục đích chính của chúng tôi là vận động người dân không thả rông chó, mèo, đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Các đội không đặt nặng vấn đề bắt để xử phạt", lãnh đạo Trạm thú y quận Ba Đình nói và cho hay sau hai tuần hoạt động, các đội đã bắt được 5 con chó, xử phạt 3 chủ nuôi với số tiền 4,5 triệu đồng. Chó thả rông bị bắt sẽ được mang về trụ sở UBND phường, sau 48 giờ lưu giữ nếu không có chủ đến nhận sẽ bàn giao cho Trung tâm động vật Hà Nội hoặc Học viện Nông nghiệp. Ba Đình là quận thứ hai của Hà Nội lập đội săn bắt chó thả rông phòng bệnh dại. Trước đó, cuối năm 2018, quận Thanh Xuân tổ chức các đội tương tự nhưng đến nay không còn hoạt động thường xuyên. Tất Định