Thủy điện Quảng Nam xả lũ
Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn Quảng Nam cho biết, lúc 19h thủy điện A Vương, xã Macooih, huyện Đông Giang, ghi nhận lượng nước đổ về lòng hồ là 1.084 m3/s nên đã vận hành điều tiết hồ chứa xả qua tràn 1.009 m3/s và chạy máy 74 m3/s. Thủy điện Sông Bung 4, xã Tà Pơ, huyện Nam Giang, lượng nước đổ về lòng hồ 1.858 m3/s nên vận hành xả lũ 1.698 m3/s, chạy máy 160 m3/s. Thủy điện Đak Mi 4, xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn, lượng nước về lòng hồ 243 m3/s, nhà máy vận hành xả qua tràn 2.076 m3/s, chạy máy 104 m3/s. Tổng lượng nước xả và phát điện của ba nhà máy nói trên về sông Vu Gia là trên 5.000 m3/s. Riêng thủy điện Sông Tranh 2, xã Trà Đốc, huyện Bắc Trà My, lượng nước về lòng hồ 1.515 m3/s, xả lũ 115 m3/s và phát điện 172 m3/s chảy về sông Thu Bồn. Đây là lần đầu tiên trong 6 ngày mưa liên tiếp các thủy điện thượng nguồn sông Vu Gia - Thu Bồn xả lũ lưu lượng lớn. Các ngày trước chỉ có thủy điện Sung Bung 4 xả cao nhất hơn 1.000 m3/s; ba thủy điện còn lại quanh ngưỡng 500 m3/s. Nhà nằm bên sông Vu Gia, một người dân ở xã Đại Cường, huyện Đại Lộc, cho biết trưa nay nước lũ rút ra khỏi nhà nên ông bắt đầu lau dọn. Tuy nhiên, tối nay do mưa lớn, các nhà máy xả lũ, nước tiếp tục vào nhà 50 cm. Ông Trương Xuân Tý, Chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Quảng Nam, cho biết do mấy ngày trước hạ du ngập nên thủy điện vận hành xả nước về với lưu lượng nhỏ nhằm cắt lũ. Dự báo từ đêm nay, Quảng Nam sẽ mưa to do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Linfa. Nếu để nước chảy về lòng hồ bao nhiêu thì xả về hạ du bấy nhiêu, kết hợp với mưa lớn sẽ gây ngập sâu và nhanh. "Nhằm tạo dung tích phòng lũ trên các hồ chứa thủy điện cho đợt mưa từ đêm nay, các nhà máy đã điều tiết xả lũ nhằm cắt giảm lũ cho hạ du trong những ngày tiếp theo", ông Tý giải thích. 6 ngày qua, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới vắt qua miền Trung, Quảng Nam xuất hiện mưa lớn. Hàng nghìn ngôi nhà, tuyến đường ở vùng hạ du ngập dưới một mét. Đến tối nay, mưa lũ ở miền Trung và Tây Nguyên đã làm 17 người chết, 13 người mất tích. Riêng Quảng Nam ghi nhận 4 người chết, 3 người mất tích.