Ninh Thuận đề xuất quy hoạch sân bay Thành Sơn
Ngày 5/10, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay Văn phòng Chính phủ đã giao Bộ này xem xét, giải quyết đề xuất của UBND tỉnh Ninh Thuận về việc bổ sung cảng hàng không dân dụng Thành Sơn vào mạng lưới quy hoạch cảng hàng không, sân bay toàn quốc. Sân bay Thành Sơn vốn là một sân bay quân sự cấp 1, nằm ở thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận. Sân bay này diện tích khoảng 20 km, đảm bảo an toàn tĩnh không và an toàn hành lang bay, có đủ hệ thống thông tin liên lạc phục vụ bay nội địa. Hiện sân bay có 2 đường cất hạ cánh dài hơn 3.000 m, đón được tàu bay Fokker70, ATR72, Airbus 321 hoặc tương đương, đạt tiêu chuẩn 4C của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế ICAO, có thể khai thác các đường bay thương mại tới Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng. UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết, nhu cầu vận chuyển hành khách du lịch và nhà đầu tư đến các cơ sở kinh tế, du lịch của tỉnh đang tăng nhanh, có thể tới 5 triệu lượt người mỗi năm, là thị trường lớn cho ngành hàng không. Theo quy hoạch vận tải hàng không đến 2020, tầm nhìn 2030 được Chính phủ phê duyệt năm 2018 chưa có sân bay quốc nội ở tỉnh Ninh Thuận. Tháng 3/2020, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu quy hoạch hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Các tỉnh, thành phố như Cao Bằng, Hà Tĩnh đã kiến nghị bổ sung sân bay vào quy hoạch. Hà Nội cũng đề xuất quy hoạch sân bay thứ hai. Cục Hàng không Việt Nam và đơn vị tư vấn làm việc với các địa phương, nghiên cứu các đề xuất để lập quy hoạch cho phù hợp với nhu cầu vận tải phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng của các địa phương.