Bộ trưởng Chu Ngọc Anh làm Chủ tịch thành phố Hà Nội
Sáng 25/9, HĐND TP Hà Nội họp bất thường để kiện toàn nhân sự lãnh đạo. Sau khi bãi nhiệm ông Nguyễn Đức Chung, cơ quan dân cử thành phố đã bầu ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, làm Chủ tịch thành phố với 100% đại biểu có mặt tại hội trường nhất trí. Phát biểu nhận nhiệm vụ Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh "nhận thức sâu sắc rằng đây là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề". Ông khẳng định với các đại biểu HĐND, toàn thể nhân dân Thủ đô "nguyện đem hết sức mình, cùng với tập thể UBND thành phố, phục vụ nhân dân, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch UBND thành phố được quy định tại Luật tổ chức HĐND và UBND, Luật Thủ đô và các quy chế làm việc". "Không ngừng học tập nâng cao trình độ, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư; chủ động sâu sát với cơ sở, lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp để đổi mới và hoàn thiện phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành", ông nói. Ông Chu Ngọc Anh cũng hứa sẽ cùng tập thể UBND thành phố phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành cả hệ thống chính quyền các cấp từ thành phố đến cơ sở tiếp tục bám sát thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, HĐND và Trung ương... Tân Chủ tịch Hà Nội đề cập đến việc chú trọng các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, khả thi để vừa đảm bảo thực hiện được các mục tiêu phát triển thủ đô toàn diện và bền vững, vừa phát huy được các giá trị của thủ đô ngàn năm văn hiến... "Thúc đẩy và phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo, năng lực quản lý và chuyên môn, đồng thời tăng cường phân cấp quản lý, nêu cao trách nhiệm của cả hệ thống chính quyền và nhân dân trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ", ông nhấn mạnh. Trước đó hôm 18/9, lãnh đạo Ban tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị điều động ông Chu Ngọc Anh tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015 - 2020; thôi chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Khoa học và Công nghệ. Ông Chu Ngọc Anh, 55 tuổi, quê Ba Vì, Hà Nội, là tiến sĩ, ủy viên dự khuyết Trung ương khóa XI, ủy viên Trung ương khóa XII. Ông từng công tác tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Viện Khoa học Kỹ thuật bưu điện (Bộ Thông tin và Truyền thông), Cục Ứng dụng và phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ. Ngày 9/4/2016, tại kỳ họp 11, Quốc hội khóa XIII, ông được phê chuẩn làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ thay người tiền nhiệm là ông Nguyễn Quân. Võ Hải