Khánh thành tượng Trịnh Công Sơn bên bờ biển Quy Nhơn
Chiều 12/10, UBND tỉnh Bình Định khánh thành tượng Trịnh Công Sơn, để tưởng nhớ, tôn vinh một trong những nhạc sĩ nổi bật nhất của âm nhạc Việt Nam và tạo điểm nhấn du lịch cho TP Quy Nhơn. Công trình gồm hai hạng mục là tượng mỹ thuật và bệ tượng, được hoành thành sau ba tháng thi công. Trong đó, tượng nhạc sĩ cao 2,4 m bằng đá granite xám trắng, được đặt trong công viên bên bờ biển, gần Đại học Quy Nhơn, nơi ông từng học tập. Cố nhạc sĩ mặc áo sơ mi dài tay, ngồi chéo chân, cầm đàn guitar bên cạnh mặt đá khắc ký âm của bài hát Biển nhớ. Phần bệ tượng, mặt bằng trang trí gồm hai vòng tròn đồng tâm, ở tâm là khối 8 góc đều, ba cấp. Các vòng tròng bằng đá granite, ở giữa trồng hoa, cỏ. Vòng tròn thứ hai có bán kính 3,6 m được lắp đèn ánh sáng trắng, công suất 250W hắt lên bốn phía bức tượng. Công trình tượng nghệ thuật có kinh phí khoảng ba tỷ đồng từ nguồn ngân sách và xã hội hóa. Ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Du lịch Bình Định cho biết, lãnh đạo tỉnh đã quyết định đầu tư tượng từ 2019. Mẫu phát thảo tượng được gia đình nhạc sĩ cùng Hội đồng Nghệ thuật do UBND tỉnh thành lập, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm của Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch góp ý, hoàn thiện. Công trình do nhà điêu khắc Lâm Quang Nới thiết kế, một doanh nghiệp tại TP HCM thực hiện. Trịnh Công Sơn quê ở Thừa Thiên Huế, học Đại học Sư phạm Quy Nhơn khóa I (1962-1964). Ông để lại một gia tài âm nhạc đồ sộ với hơn 600 ca khúc, trong đó có hơn 200 bài hát phổ biến. Sự nghiệp của ông gắn với các ca sĩ Khánh Ly, Hồng Nhung... Thành phố biển Quy Nhơn đã ghi dấu ấn trong nhiều bài hát của nhạc sĩ như: Dã tràng ca, Biển nhớ, Diễm xưa, Nắng thủy tinh, Cát bụi, Chiều chủ nhật buồn... Dự lễ khánh thành, bà Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chia sẻ: "Qua lời kể của anh tôi, TP Quy Nhơn đã ghi dấu trong tâm hồn chúng tôi ngày nhỏ". Anh trai bà thường nhắc đến Quy Nhơn với sự trìu mến, thương yêu, nhiều kỷ niệm và là nơi ông luôn mong ước quay về lúc sinh thời. "Hôm nay anh đã trở về Quy Nhơn, bên cây đàn quen thuộc, khi tượng được đặt bên bãi cát dài, nhìn ra Biển nhớ", bà Trinh nói. Trước đó, năm 2018, Bình Định cũng đã đặt tên Trịnh Công Sơn cho một con đường ở TP Quy Nhơn.