Đà Nẵng cách ly khách chuyến bay quốc tế như thế nào?
Ngày 4/10, UBND TP Đà Nẵng ban hành hướng dẫn việc nhập cảnh và cách ly y tế với chuyên gia nước ngoài đến thành phố làm việc, người Việt Nam hồi hương trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, người muốn nhập cảnh trước tiên phải được xét nghiệm nCoV bằng kỹ thuật Real time-PCR tại các cơ quan y tế có thẩm quyền, với kết quả xét nghiệm âm tính từ 3-5 ngày trước khi nhập cảnh vào Việt Nam. Chuyên gia và người nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ phải có bảo hiểm y tế quốc tế hoặc cơ quan, tổ chức mời chuyên gia và người nhập cảnh cam kết chi trả chi phí điều trị trong trường hợp bị mắc Covid-19. Người nhập cảnh cũng phải cam kết tuân thủ các quy định an toàn phòng, chống dịch bệnh; chấp hành việc chỉ định xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan y tế và tự chi trả chi phí xét nghiệm. Thành phố sẽ thu phí cách ly. Ông Phạm Trúc Lâm - Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng thông tin, ngay khi xuống máy bay, người nhập cảnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, sau đó mang đồ bảo hộ, khẩu trang và lên xe về các khu cách ly ngay. Người Việt hồi hương được chỉ định cách ly tại khu quân đội; nếu họ muốn cách ly tại khách sạn thì cần liên hệ trước với cơ sở lưu trú, khi đến sân bay khách sạn sẽ đưa xe đến đón. Nhân viên y tế cũng sẽ phân loại người nhập cảnh cần hỗ trợ về y tế. Với người nhập cảnh mắc các bệnh thông thường sẽ được chuyển về Bệnh viện Phổi; bệnh nhân ung thư được chuyển lên Bệnh viện Ung Bướu; thai phụ ở những tuần cuối của thai kỳ chuyển đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. "Các bệnh viện sau hai đợt dịch đã có sẵn khu vực vừa cách ly, vừa điều trị để chăm sóc tốt nhất cho các bệnh nhân nhập cảnh", ông Lâm nói. Bà Ngô Thị Kim Yến - Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết việc cách ly với người nhập cảnh lần này khác với trước đây. Trong đó, người cách ly tại khu quân đội phải nộp phí tiền ăn 80.000 đồng/ngày; tiền dịch vụ (nước, xà phòng tắm...) 40.000 đồng/ngày. "Chúng tôi làm xét nghiệm hai lần với người nhập cảnh hồi hương, gồm lần đầu đến khu khách ly và trước khi hết thời gian cách ly. Người được xét nghiệm sẽ chi trả phí xét nghiệm theo giá bảo hiểm thanh toán là hơn 730.000 đồng/lần", bà Yến nói. Thành phố đang có 5 khách sạn từ mức tiền phòng thấp đến cao để người nhập cảnh lựa chọn. Giá cả phòng ở và việc ăn uống trong thời gian cách ly sẽ do khách thoả thuận với khách sạn. Với trường hợp các chuyên gia nước ngoài đến Đà Nẵng làm việc và cách ly dưới 14 ngày, Đà Nẵng yêu cầu nơi đón chuyên gia phải trình trước phương án để ngành y tế duyệt, từ việc họ đi đâu, ở với ai, cách thức làm việc và hai ngày phải làm xét nghiệm một lần. Những người tiếp xúc cũng được lên danh sách để theo dõi, quản lý. Những chuyên gia vào Đà Nẵng từ các nước đã được kiểm soát dịch và có chuyến bay thương mại thì khi nhập cảnh sẽ làm xét nghiệm ngày thứ nhất và ngày thứ 5, sau đó được về cơ quan. Đến ngày thứ 14, y tế sẽ đến nơi làm việc của họ để lấy mẫu xét nghiệm. Theo bà Kim Yến, về cơ bản thành phố thiết lập việc phòng vệ dịch bệnh tối đa, với mục tiêu "càng làm kỹ thì sau này nếu có ca dương tính sẽ dễ xử lý". Thành phố cũng đang duy trì cơ sở điều trị nếu có bệnh nhân mắc Covid-19, quy mô 100 giường bệnh chia đều cho Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Hoà Vang và có thể mở rộng nếu cần. Đà Nẵng tái bùng phát dịch Covid-19 thứ hai từ ngày ngày 24/7. Bộ Y tế ghi nhận, tại Đà Nẵng có 389 người mắc Covid-19, trong đó 31 người tử vong, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện. Từ ngày 25/9, Đà Nẵng mở lại tất cả các hoạt động. 36 ngày qua, thành phố không phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng.