Những công trình trọng điểm trên Xa lộ Hà Nội
Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội khởi công tháng 4/2010, được ký hợp đồng giữa Công ty CP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP HCM (CII) và UBND TP HCM. Đoạn mở rộng có chiều dài 15,7 km từ cầu Sài Gòn đến ngã ba Tân Vạn thuộc thành phố Dĩ An (Bình Dương). Tổng mức đầu tư theo quyết định phê duyệt điều chỉnh, bổ sung dự án năm 2016 là 4.900 tỷ đồng. Trong ảnh là đoạn Xa lộ Hà Nội đã được mở rộng, bắt đầu từ cầu Sài Gòn chạy qua khu vực quận 2. Song song đó là tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên đang dần hoàn thiện. Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội khởi công tháng 4/2010, được ký hợp đồng giữa Công ty CP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP HCM (CII) và UBND TP HCM. Đoạn mở rộng có chiều dài 15,7 km từ cầu Sài Gòn đến ngã ba Tân Vạn thuộc thành phố Dĩ An (Bình Dương). Tổng mức đầu tư theo quyết định phê duyệt điều chỉnh, bổ sung dự án năm 2016 là 4.900 tỷ đồng. Trong ảnh là đoạn Xa lộ Hà Nội đã được mở rộng, bắt đầu từ cầu Sài Gòn chạy qua khu vực quận 2. Song song đó là tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên đang dần hoàn thiện. Cầu Sài Gòn nối đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) với Xa lộ Hà Nội xây dựng từ năm 1958, dài 986 m. Năm 2012, cầu Sài Gòn 2 xây song song ngay cạnh cầu cũ, là một phần của dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội. Cầu mới hoàn thành sau 18 tháng thi công đã giải quyết điểm nghẽn ở cửa ngõ phía Đông TP HCM. Cầu Sài Gòn nối đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) với Xa lộ Hà Nội xây dựng từ năm 1958, dài 986 m. Năm 2012, cầu Sài Gòn 2 xây song song ngay cạnh cầu cũ, là một phần của dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội. Cầu mới hoàn thành sau 18 tháng thi công đã giải quyết điểm nghẽn ở cửa ngõ phía Đông TP HCM. Cách cầu Sài Gòn khoảng 2,5 km là đoạn nút giao thông ngã ba Cát Lái, đoạn giao giữa hai trục đường Xa lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc. Cách cầu Sài Gòn khoảng 2,5 km là đoạn nút giao thông ngã ba Cát Lái, đoạn giao giữa hai trục đường Xa lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc. Cầu vượt ở nút giao thông Cát Lái đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010. Công trình với hai cầu từ cảng Cát Lái rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Cầu vượt ở nút giao thông Cát Lái đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010. Công trình với hai cầu từ cảng Cát Lái rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Cách nút giao Cát Lái 1 km là cầu Rạch Chiếc nối liền quận 2 và quận 9. Cầu Rạch Chiếc thiết kế 10 làn xe trên ba nhánh cầu riêng biệt, xây dựng từ năm 2009 và hoàn thành sau 3 năm, góp phần giải quyết ùn tắc giao thông cửa ngõ phía Đông. Cách nút giao Cát Lái 1 km là cầu Rạch Chiếc nối liền quận 2 và quận 9. Cầu Rạch Chiếc thiết kế 10 làn xe trên ba nhánh cầu riêng biệt, xây dựng từ năm 2009 và hoàn thành sau 3 năm, góp phần giải quyết ùn tắc giao thông cửa ngõ phía Đông. Cách đó gần 7 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng. Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha. Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với Quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội. Cách đó gần 7 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng. Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha. Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với Quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội. Cũng trên trục Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 2 km là nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM (quận 9 và Thủ Đức) thuộc dự án Xa lộ Hà Nội đã được thông xe toàn tuyến từ năm 2019. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố. Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Cũng trên trục Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 2 km là nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM (quận 9 và Thủ Đức) thuộc dự án Xa lộ Hà Nội đã được thông xe toàn tuyến từ năm 2019. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố. Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Tại nút giao Đại học Quốc gia có hai đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu. Tại nút giao Đại học Quốc gia có hai đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu. Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội còn làm các đường song hành chạy qua quận 2, 9, Thủ Đức, nằm hai bên trục đường chính, có quy mô 6 làn xe giúp giải tỏa áp lực giao thông. Hiện tuyến đường song hành Xa lộ Hà Nội đã cơ bản hoàn thiện, trồng nhiều cây xanh. Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội còn làm các đường song hành chạy qua quận 2, 9, Thủ Đức, nằm hai bên trục đường chính, có quy mô 6 làn xe giúp giải tỏa áp lực giao thông. Hiện tuyến đường song hành Xa lộ Hà Nội đã cơ bản hoàn thiện, trồng nhiều cây xanh. Xa lộ Hà Nội khi mở rộng sẽ có từ 12 đến 16 làn cho xe lưu thông. Trong đó đoạn 1 từ cầu Sài Gòn đến nút giao thông Bình Thái rộng 153,5m, đoạn 2 từ nút giao thông Bình Thái đến nút giao Tân Vạn rộng 113,5m. Xa lộ Hà Nội khi mở rộng sẽ có từ 12 đến 16 làn cho xe lưu thông. Trong đó đoạn 1 từ cầu Sài Gòn đến nút giao thông Bình Thái rộng 153,5m, đoạn 2 từ nút giao thông Bình Thái đến nút giao Tân Vạn rộng 113,5m. Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy qua Xa lộ Hà Nội càng góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố phát triển. Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy qua Xa lộ Hà Nội càng góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố phát triển. Xa lộ Hà Nội có tên ban đầu là Xa lộ Biên Hòa, dài 31 km, nối TP HCM với thành phố Biên Hòa (Đồng Nai), được xây dựng từ năm 1957 đến năm 1961. Xa lộ bắt đầu từ cầu Điện Biên Phủ (trước năm 1975 là cầu Phan Thanh Giản) và kết thúc ở khu vực ngã tư Tam Hiệp.
Năm 1984 xa lộ được đổi tên như hiện nay nhân dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng Thủ đô Hà Nội. Một tên khác của con đường này là Quốc lộ 52, thường được dùng để chỉ đoạn từ chân cầu Sài Gòn đến cầu vượt Trạm 2. Xa lộ Hà Nội có tên ban đầu là Xa lộ Biên Hòa, dài 31 km, nối TP HCM với thành phố Biên Hòa (Đồng Nai), được xây dựng từ năm 1957 đến năm 1961. Xa lộ bắt đầu từ cầu Điện Biên Phủ (trước năm 1975 là cầu Phan Thanh Giản) và kết thúc ở khu vực ngã tư Tam Hiệp.
Năm 1984 xa lộ được đổi tên như hiện nay nhân dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng Thủ đô Hà Nội. Một tên khác của con đường này là Quốc lộ 52, thường được dùng để chỉ đoạn từ chân cầu Sài Gòn đến cầu vượt Trạm 2. Trong tương lai khi thành phố phía Đông của TP HCM hình thành, Xa lộ Hà Nội sẽ đóng vai trò là trục giao thông huyết mạch của khu vực này. Hiện nay Xa lộ Hà Nội là công trình giao thông quan trọng, góp phần thúc đẩy giao thông và cảnh quan đô thị thành phố, tạo kết nối trục Bắc Nam về các tỉnh miền Tây Nam Bộ.  Trong tương lai khi thành phố phía Đông của TP HCM hình thành, Xa lộ Hà Nội sẽ đóng vai trò là trục giao thông huyết mạch của khu vực này. Hiện nay Xa lộ Hà Nội là công trình giao thông quan trọng, góp phần thúc đẩy giao thông và cảnh quan đô thị thành phố, tạo kết nối trục Bắc Nam về các tỉnh miền Tây Nam Bộ. 