4 người chết, 7 người mất tích, 11.000 người sơ tán do mưa lũ
Cơ quan khí tượng ghi nhận lượng mưa từ đêm 6/10 đến chiều 8/10 ở Trung Bộ phổ biến 400-600 mm, một số nơi cao hơn như: Hướng Linh (Quảng Trị) 980 mm; A Lưới (Thừa Thiên Huế) 810 mm; Hồ A Lá (Thừa Thiên Huế) 750 mm. Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống thiên tai cho biết mưa lớn liên tục đã làm 4 người ở Đăk Lăk, Gia Lai, Quảng Trị, Quảng Ngãi thiệt mạng. 5 người ở Quảng Trị và 2 người ở Thừa Thiên Huế, Gia Lai bị lũ cuốn mất tích. Tàu Vietship TK12 bị chìm gần khu vực Cửa Việt, tỉnh Quảng Trị sáng nay. Trên tàu có 5 người, hiện 3 người đã được tàu Vietship 01 cứu vớt an toàn, còn 2 người đang trôi dạt trên biển. Bốn tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam đã sơ tán 3.250 hộ dân với 10.990 người ra khỏi các khu vực bị ngập sâu, nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất. 37 xã tại các tỉnh này bị cô lập do lũ lớn. Quốc lộ 15, quốc lộ 12, 9B, 12A bị ngập với độ sâu 0,5-1 m, gây cản trở giao thông. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, lũ trên sông Thạch Hãn (Quảng Trị) chiều nay đã vượt báo động 3 (mức cao nhất) là 0,7 m, sông Kiến Giang tại Lệ Thủy (Quảng Bình) vượt báo động 3 là 0,59 m. Lũ các sông từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế lên chậm, các sông Quảng Nam, Quảng Ngãi đang xuống. Dự báo hai ngày tới, vẫn do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp giữa biển Đông và không khí lạnh, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi tiếp tục mưa to, tổng lượng mưa 250-350 mm, có nơi trên 400 mm. Từ ngày 11/10, Trung Bộ có khả năng xảy ra đợt mưa lớn tiếp theo và kéo dài đến 14/10. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đã yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh đến Phú Yên và Tây Nguyên, theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ, triển khai khẩn cấp phương án ứng phó, di dời người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm, hướng dẫn người dân chủ động dự trữ lương thực thiết yếu đề phòng mưa lũ gây ngập úng, chia cắt kéo dài. Tất Định