Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão
Chiều 12/10, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thông tin, bão đang theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và khả năng mạnh thêm. Đến 13h ngày mai, tâm bão ở phía Đông đảo Hải Nam (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 9-10, cấp 12. Đây là cơn bão thứ bảy ở Biển Đông từ đầu năm đến nay, tên quốc tế là Nangka được hình thành một ngày sau khi bão Linfa đổ bổ vào miền Trung Việt Nam. Những ngày tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15 đến 20 km. Đến 13h ngày 14/10, vị trí tâm bão trên vùng biển các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 9-10, giật cấp 12. Đài Nhật Bản cho biết sức gió mạnh nhất của bão đang là 92 km/h, trong hôm nay tăng lên 111 km/h. Đài Hong Kong dự báo, ngày mai, sức gió mạnh nhất của bão là 90 km/h, sau khi đi qua đảo Hải Nam (Trung Quốc) còn 85 km/h. Cả hai đài đều dự đoán bão sẽ đổ bộ vào Bắc Trung Bộ Việt Nam. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia nhận định, theo hướng đi của áp thấp nhiệt đới thì khu vực đổ bộ là các tỉnh phía Bắc và Bắc Trung Bộ. Tuy nhiên, hiện một khối không khí lạnh mạnh đang tràn xuống, nhiều khả năng sẽ đẩy áp thấp nhiệt đới xuống miền Trung. Trước đó 10h ngày 11/10, bão Linfa đổ bộ vào Quảng Nam, Quảng Ngãi với sức gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9. Do ảnh hưởng của bão, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi đã có mưa 150-350 mm, có nơi trên 350 mm. Biển Đông từ ngày 6/10 đến nay xuất hiện ba áp thấp nhiệt đới, một trong số đó mạnh lên thành bão Linfa, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines. Dải hội tụ này đã gây mưa to cho miền Trung, làm hơn 100.000 nhà dân ở 6 tỉnh, thành Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam bị ngập lụt; 9 người chết, 11 người mất tích.