Học sinh Đà Nẵng đến trường
6h15 sáng, cổng trường THPT Trần Phú, quận Hải Châu, nhộn nhịp khi học sinh đi học trở lại, sau một tuần phải học online. Vào tới cổng, các em được giáo viên hướng dẫn đến ba khu vực đo thân nhiệt và sát khuẩn tay. Học sinh sau đó lên phòng học khi vẫn tuân thủ đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, không chạy nhảy nô đùa. Đúng 7h, tiếng trống trường đầu năm học vang lên, học sinh lần lượt vào lớp. Năm nay, hơn 270.000 học sinh các khối từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên ở Đà Nẵng không có lễ khai giảng vì thành phố là tâm dịch Covid-19. Thay vì chào cờ tập trung vào đầu tuần, các trường dành hai tiết học để hướng dẫn cho học sinh về các kỹ năng phòng, chống dịch. "Học sinh và giáo viên đều rất vui khi được trở lại trường. Mọi người đều mong dịch bệnh chấm dứt để các em đến trường được an toàn", cô Phạm Thị Ánh Tuyết, Phó hiệu trưởng trường THPT Trần Phú nói. Từ hai ngày trước, giáo viên đã đến trường tổng dọn vệ sinh, sát khuẩn toàn bộ nền nhà, bàn ghế, bảng, cầu thang, nhà vệ sinh, đồ dùng học tập. Các phòng học đều bố trí bình sát khuẩn cho học sinh. Tại trường THCS Nguyễn Huệ, quận Hải Châu, phụ huynh chỉ được phép chở con đến cổng, sau đó giáo viên sẽ hướng dẫn các em đi theo luồng riêng để kiểm tra thân nhiệt và sát khuẩn tay. Nằm gần đối diện với cổng cấp cứu của Bệnh viện Đà Nẵng trên đường Quang Trung, hai ngày trước trường đã được phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên và phòng học. Các bình nước sát khuẩn cũng được đặt ở dọc lối đi, trong phòng học. Năm nay lên lớp 6, Bùi Ngọc Hà Linh háo hức vì muốn biết mặt bạn bè, cô giáo chủ nhiệm, nhưng tất cả phải đeo khẩu trang. "Đeo lâu em cảm thấy khó chịu, nhưng sẽ cố gắng làm quen vì đây là quy định về phòng chống dịch", Linh nói. Thầy Võ Thanh Phước, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Huệ, cho biết học sinh lớp 6 chịu nhiều thiệt thòi vì chưa có thời gian làm quen lớp, quen trường mà học ngay. Trường đang xây lại một khối nhà nên đã chuyển 1.000 học sinh (một nửa sĩ số) đến học tại Cung văn hóa thiếu nhi (đường Phan Đăng Lưu, quận Hải Châu). "Giáo viên sẽ đeo kính chống giọt bắn để thuận tiện trong việc giảng bài. Còn học sinh phải đeo khẩu trang ngay từ khi ra khỏi nhà đến trường. Khi ra chơi, các em được khuyến khích giải lao trong lớp để hạn chế tụ tập", thầy Phước nói và cho biết nếu phát hiện tập trung đông người, giáo viên sẽ phát loa yêu cầu giải tán. Theo thầy Phước, so với lần dịch trước, lần này việc phòng chống dịch khó khăn hơn vì Đà Nẵng là tâm dịch, tâm lý của học sinh, phụ huynh cũng như giáo viên khi quay lại trường cũng lo lắng hơn. Tuy nhiên, học sinh đã hình thành thói quen thường xuyên đeo khẩu trang và sát khuẩn tay khi ra vào lớp. Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, cho biết các trường thực hiện thông điệp "5 K" (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập đông người, khai báo y tế) chung sống an toàn với Covid-19, kèm theo đó là Sổ tay phòng, chống dịch do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát hành. Giáo viên, học sinh phải được đo thân nhiệt một lần trong buổi học. Nếu học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì phải nghỉ ở nhà, thông tin ngay cho nhà trường, đồng thời liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn, khám, điều trị. Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường linh hoạt tùy theo điều kiện cụ thể khi đo thân nhiệt cho học sinh, không để tình trạng tập trung quá đông người trước cổng trường hoặc phải đứng dưới nắng, mưa chờ được đo thân nhiệt. Kết thúc mỗi buổi học, nhà trường phải duy trì việc vệ sinh, sát khuẩn trường, lớp; kiểm tra và bổ sung kịp thời nước sát khuẩn, xà phòng và vật dụng cần thiết khác cho buổi học tiếp theo, nhắc nhở học sinh đeo khẩu trang, đứng giãn cách khi ra về. Dự kiến trẻ mầm non, học sinh tiểu học, học viên các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học, năng khiếu, kỹ năng sống, dạy thêm - học thêm sẽ đi học từ ngày 21/9. Ngành giáo dục Đà Nẵng yêu cầu việc tổ chức bán trú cho trẻ phải đảm bảo thực hiện giãn cách phù hợp, không cho trẻ đeo khẩu trang trong thời gian ngủ trưa. Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cũng yêu cầu các trường phối hợp với địa phương rà soát, nắm bắt các trường hợp học sinh, học viên có nguy cơ bỏ học do bị ảnh hưởng bởi Covid-19 để kịp thời hỗ trợ sách vở, dụng cụ học tập, áo quần, phương tiện đi lại. Từ ngày 24/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 389 người mắc Covid-19, trong đó 31 người tử vong, 19 bệnh nhân đang điều trị, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện. Từ 0h ngày 11/9, thành phố nới lỏng cách ly xã hội, cho người dân tắm biển, cửa hàng ăn, uống mở cửa, học sinh được đi học trở lại.