Xe được chạy qua cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh
Hiện, dải phân cách ngăn hai phần làn ôtô trên đường Điện Biên Phủ, đoạn qua giao lộ Nguyễn Văn Thương đã đóng trở lại như trước khi cấm xe qua cầu vượt. Xe từ cầu Sài Gòn qua đường Nguyễn Hữu Cảnh trở lại lộ trình cũ là rẽ phải để qua cầu vượt rồi chạy thẳng vào trung tâm TP HCM. Việc cho xe chạy trở lại qua cầu vượt sau 5 ngày cấm được Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư) cho biết do mới có điều chỉnh phương án thi công. Trường hợp có thay đổi, đơn vị này sẽ lên báo lại Sở Giao thông Vận tải sớm thông báo cho người dân, phân luồng xe phù hợp. Trước đó hôm 3/10, cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh cấm xe dự kiến gần 6 tháng, nhằm phục vụ thi công sửa tuyến đường cùng tên dài 3,2 km. Để tổ chức hướng đi mới, dải phân cách làn ôtô giao lộ Điện Biên Phủ - Nguyễn Văn Thương được tháo dỡ cho ôtô quay đầu; xe máy phải chạy tới ngã tư Hàng Xanh. Hai ngày đầu tổ chức hướng đi mới, giao thông qua khu vực bị ùn ứ kéo dài vào giờ cao điểm. Dự án sửa đường Nguyễn Hữu Cảnh qua địa bàn quận 1 và Bình Thạnh bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái với tổng đầu tư gần 473 tỷ đồng để giải quyết ngập lún cho khu vực. Hiện 1,2 km trong tổng chiều dài 3,2 km cần sửa chữa đã xong. Nhà thầu đang rào chắn hơn 200 m, từ trước toà nhà The Manor đến chân cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh trên tuyến đường này để thi công. Dự kiến toàn bộ công trình hoàn thành trước 30/4/2021. Đường Nguyễn Hữu Cảnh là tuyến huyết mạch nối cửa ngõ phía Đông với trung tâm TP HCM. Sau 18 năm đưa vào khai thác, tuyến đường bị lún sâu, thường ngập nặng. Ngoài dự án cải tạo, thành phố đang thuê máy bơm để chống ngập cho tuyến đường. Gia Minh