Cuộc sống khó khăn của các công nhân mất tích
Ngày 14/10, ông Trương Bá Khanh, Chủ tịch xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, cho biết Ban Quản lý thủy điện Rào Trăng 3 ở huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế đã thông báo: anh Hải, 35 tuổi; Sáng, 36 tuổi và Nội, 37 tuổi, cùng trú thôn Xuân Tây, là ba trong số hàng chục nạn nhân của vụ sạt lở đất tại thủy điện Rào Trăng 3, đang được tìm kiếm suốt những ngày qua. Ngoài ra, xã Hộ Độ còn nhiều công nhân đang làm việc tại các dự án thủy điện ở Thừa Thiên Huế, một số liên lạc về gia đình báo đã an toàn sau các vụ sạt lở. Nhà anh Lê Thanh Hải sáng 14/10 vắng bóng chủ nhà. Bố anh, ông Lê Thanh Hoàn, 62 tuổi, đi làm thuê ở Quảng Trị, hay tin con trai gặp nạn đã tức tốc vào huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế chờ kết quả cuộc tìm kiếm. Mẹ anh Hải làm giúp việc tại Sài Gòn đang trên ôtô khách về quê. Người vợ Lê Thị Liên, 28 tuổi, mang thai con gái thứ tư, dự kiến 15 ngày nữa sẽ sinh. Nhận tin dữ, chị suy sụp, phải vào bệnh viện theo dõi. Ba người con (hai trai, một gái, tuổi từ một đến bảy) ngơ ngác nhìn dòng người đến thăm hỏi. Từ nhà anh Hải nhìn chếch về phía biển khoảng 2 km là những cánh đồng muối rộng hàng chục hecta của xã Hộ Độ. Đây là vựa muối của huyện Lộc Hà, nhưng hiện muối làm ra không ai mua, diêm dân đa số bỏ nghề, trong đó có anh Hải. Hai năm nay, anh đầu quân cho một nhà thầu xây dựng trong xã, đi lái máy xúc tại các công trình thủy điện, thủy lợi ở miền Trung. Từ đầu năm đến nay, tiền lương 8-10 triệu mỗi tháng, anh Hải gửi về cho vợ nuôi ba con nhỏ và dưỡng thai. Ngôi nhà cấp bốn vợ con anh đang ở trống rỗng, từng mảng tường bong tróc, ngấm nước mưa, dưới bếp chỉ có vài cái nồi nhỏ và bát đĩa. Vật dụng đắt giá nhất là chiếc giường cũ và tủ nhôm đặt ở phòng khách. "Sáng qua, vợ Hải chạy sang nhà tôi khóc vì 5 ngày rồi không liên lạc được với chồng. Đến trưa, hàng xóm đang làm thủy điện trong Huế gọi về báo tin Hải bị đất sạt vùi lấp, tôi lặng người", bà Lê Thị Phương, 52 tuổi, trú thôn Xuân Tây, mợ bên nội anh Hải, nói. Bà chia sẻ, cháu dâu đang ở bệnh viện, thai yếu, sợ sinh non, song cứ nằng nặc đòi vào Huế ngóng tin chồng. Anh Hải là trụ cột trong gia đình có 5 anh em, lo mọi việc lớn nhỏ trong gia đình, vì các anh chị em còn lại đều nghèo. Anh được đánh giá hiền lành, giàu tình cảm, tối nào cũng gọi điện về tâm sự với vợ, trêu đùa với ba con. Gần nhất là cuộc nói chuyện với vợ tối 8/10, anh dặn chị dưỡng thai. Cách nhà anh Hải 500 m là nhà anh Lê Văn Sáng, tài xế lái ôtô, máy xúc thi công thủy điện ở Huế. Anh Sáng kết hôn với chị Nguyễn Thị Thủy, 39 tuổi, vào năm 2009, sinh được hai con trai (một và bảy tuổi). Năm 2017, khi xây nhà còn nợ hơn 200 triệu đồng, anh "đánh liều" vay thêm 80 triệu đồng nữa đi Đài Loan xuất khẩu lao động, nhưng sau đó bị lừa, mất hết tiền đặt cọc. Để có tiền trả nợ, anh Sáng xin đi làm thuê ở Huế, chị Thủy ở quê làm phụ hồ. Mỗi tháng, chồng gửi về khoảng 4 triệu đồng, chị Thủy tích góp trả bớt khoản vay và nuôi con. Một số khoản lãi khó thanh toán đành nhờ bố mẹ chồng giúp. Ngồi bệt giữa hiên nhà, bà Lê Thị Long (50 tuổi, mẹ anh Sáng) ôm lấy cháu trai hơn một tuổi khóc. Ngày 13/10, khi người thân ở Huế báo tin anh Sáng gặp nạn, bà đã thức suốt đêm. Con dâu suy sụp, ngồi trong phòng sụt sùi. "Ngoài làm muối, lúc hết vụ tôi cùng chồng đi phụ hồ trong xã để kiếm tiền. Tôi có một con gái bị thiểu năng, không chồng song có hai con nhỏ, nên gánh nặng nuôi thêm ba mẹ con nó", bà Long nói và cho hay hiện rất lo cho con dâu Thủy, chồng mất để lại khoản nợ hơn 100 triệu đồng, chưa biết lấy gì để trả. Ở cuối thôn Xuân Tây, nhà anh Trương Đình Nội cũng tất bật người ra vào thăm hỏi. Làm công nhân ở Huế 3 năm nay, mỗi tháng anh gửi về 3-5 triệu đồng cho vợ nuôi ba con từ một đến 12 tuổi. Bà Lê Thị Bằng, 59 tuổi (mẹ anh Nội) cho biết, những hôm lũ lụt ở Huế, con gọi điện về chia sẻ đang ở trong nhà điều hành của công ty thủy điện Rào Trăng 3, có 3 tốp công nhân cũng đang trú tại đây. "Sau đó nó dặn vợ cố gắng chăm con, mình sẽ nỗ lực làm việc kiếm tiền tích lũy, vài năm nữa về quê làm cho gần. Vì làm xa rất nhớ nhà, không thể chăm sóc bố mẹ", bà Bằng kể. Theo người thân, hôm 9/10, anh Nội đăng dòng tin lên Facebook cá nhân: "Xe tải bị đứt cáp, có chỗ nào để sửa không". Nhiều bạn bè vào bình luận nhưng từ bấy đến nay chủ nhân không phản hồi. Ba hôm nay, số điện thoại của anh mất liên lạc. Rằm tháng 7 vừa qua là lần cuối anh Nội về thăm nhà. Ngày 12/10, nửa quả núi sạt xuống công trình thủy điện Rào Trăng 3. 40 người trong đó có 3 chuyên gia Ấn Độ đi bộ, vượt đường rừng đến thủy điện Rào Trăng 4, cách đó khoảng một km đường chim bay. Tại thủy điện Rào Trăng 4, các công nhân bị cô lập do mưa lũ, giao thông chia cắt, lương thực dự trữ chỉ đủ dùng một ngày. Nhà chức trách xác định khoảng 17 công nhân mất tích sau vụ sạt ở đất. Quá trình cứu hộ nhóm công nhân thủy điện, đêm 12/10, nhóm 13 cán bộ, chiến sĩ trong đó có Phó tư lệnh Quân khu 4 cũng mất tích do sạt lở đất tại khu vực Trạm quản lý bảo vệ rừng 67 - cách thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 10 km. Sáng 14/10, hơn 600 bộ đội, cán bộ địa phương chia hai hướng đường bộ và đường thủy tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 và Rào Trăng 4. Đến chiều cùng ngày, tại thủy điện Rào Trăng 4, lực lượng cứu hộ đã đưa được 19 người ra ngoài an toàn. Tại thủy điện Rào Trăng 3, một thi thể được tìm thấy.