Thí điểm chuyến bay thương mại từ Hàn Quốc đến Việt Nam
Sáng 23/9, Vietnam Airlines mở bán vé chuyến bay VN417 từ Seoul đến Hà Nội bằng máy bay Airbus A350 hơn 300 chỗ, khởi hành sáng thứ Sáu tới. Theo đại diện Vietnam Airlines, đây là chuyến bay thương mại đầu tiên đưa khách từ nước ngoài về Việt Nam được Cục Hàng không chấp thuận sau thời gian tạm dừng vì dịch; cũng là chuyến bay thí điểm để các ban ngành kiểm tra và rà soát công tác đón khách nước ngoài. Sau khi thống nhất quy trình kiểm dịch qua chuyến bay này, nhà chức trách hàng không sẽ cho phép các chuyến bay thương mại từ 7 quốc gia/vùng lãnh thổ đưa khách đến Việt Nam. Hành khách đi chuyến bay trên cần có giấy xác nhận âm tính với nCoV trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc, khai báo y tế... Khách nối chuyến từ nước thứ 3 chưa được chấp nhận vận chuyển. Vietnam Airlines cho biết, do những yêu cầu đặc biệt về phòng chống dịch bệnh nên vé không bán trên website của hãng. Khách có nhu cầu mua vé qua các phòng vé, đại lý chính thức của hãng tại Việt Nam hoặc Hàn Quốc. Đầu tháng 9, Chính phủ đã cho phép mở 4 đường bay thương mại đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Trung Quốc từ 15/9 và đến Lào, Campuchia từ 22/9. Mới đây, Chính phủ cho phép tiếp tục mở đường bay đến Thái Lan. Tuy nhiên, hiện các hãng hàng không mới đón khách một chiều từ Việt Nam đi các nước, chưa đón khách chiều về Việt Nam do chưa được cấp phép. Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, các bộ ngành liên quan đang nghiên cứu quy trình đón và cách ly khách nhập cảnh để đảm bảo kiểm soát dịch bệnh.