Khuyến cáo người dân không nói tục ở phố đi bộ Hoàn Kiếm
Đây là một trong những nội dung trong dự thảo Quy chế quản lý hoạt động trong không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận, đang được UBND TP Hà Nội đưa ra lấy ý kiến. Dự thảo gồm 4 chương, 24 điều, trong đó có 15 điểm quy định cụ thể về các hành vi của các cá nhân và tổ chức không được làm khi tham gia hoạt động trong không gian phố Hoàn Kiếm. Theo đó, người dân, du khách không được để các phương tiện giao thông đường bộ trên hè, lòng đường và các vị trí công cộng khác trong không gian đi bộ. Hành vi tổ chức biểu tình, tuần hành, tụ tập đông người trái pháp luật; tổ chức các hoạt động gây mất trật tự công cộng... cũng bị cấm. Thành phố dự kiến yêu cầu người dân, du khách không dắt, thả vật nuôi, gia súc, gia cầm; không dẫm, nằm lên thảm cỏ, ghế đá, ngắt hoa, trèo cây, bẻ cành, hái quả, chặt hạ, huỷ hoại cây xanh; không bán hàng rong, đánh giầy, đeo bám khách du lịch để nài ép mua, xin ăn, xin tiền dưới mọi hình thức. Dưới lòng hồ Hoàn Kiếm, người dân không được bơi lội, câu, đánh bắt cá và sinh vật khác. Không gian đi bộ Hoàn Kiếm gồm toàn bộ và một phần các tuyến đường: Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Lê Lai, Lê Thạch, phố Trần Nguyên Hãn, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền, Lò Sũ, Hàng Dầu, phố hồ Hoàn Kiếm, Lương Văn Can, Phố Hàng Bài, Bảo Khánh; mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần. Theo UBND quận Hoàn Kiếm, trung bình mỗi ngày, phố đi bộ đón 20.000 - 25.000 lượt khách tham quan. Ngày lễ, Tết có lúc lên tới 200.000 người. Võ Hải