Bão mạnh cấp 8 sắp vào Biển Đông
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đêm nay và ngày mai bão sẽ theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20-25 km, đi vào Biển Đông và trở thành cơn bão thứ 8 trong mùa mưa bão năm nay. Đến 13h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 650 km, sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 8-9, giật tăng hai cấp. Hai ngày tới, bão theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 13h ngày 22/10, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 280 km về phía Đông Đông Nam, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 10. Ông Trần Quang Năng, Trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định khi đến quần đảo Hoàng Sa, bão đi chậm hơn, cường độ và quỹ đạo sẽ thay đổi. Rất có thể bão ảnh hưởng trực tiếp đến miền Trung trong ngày 24/10, gây mưa từ phía nam đồng bằng Bắc Bộ tới Bắc và Trung Trung Bộ. Đài Nhật Bản cho biết chiều nay sức gió mạnh nhất của bão Saudel là 65 km/h, trong hôm nay đi vào Biển Đông, đến ngày 23/10 đạt 111 km/h. Đài Hong Kong dự báo bão vào miền Trung Việt Nam, khi ở giữa Biển Đông sức gió đạt cực đại 120 km/h, sau đó giảm dần. Vùng nguy hiểm do bão trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) từ vĩ tuyến 14,5 đến 18; từ kinh tuyến 116 đến 120. Tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm có nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh. Hai tuần qua, Biển Đông xuất hiện hai áp thấp nhiệt đới và hai cơn bão, đều ảnh hưởng đến Việt Nam, gây mưa lớn, ngập lụt, sạt lở đất. Tất cả đều phát triển từ các xoáy thấp nằm trong dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal, vắt qua Trung Bộ và tới vùng biển Philippines. Thống kê đến sáng 20/10, số người tử vong do mưa lũ ở 10 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên là 105, số người mất tích là 27.