61 người trúng cử Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM
Theo kết quả bỏ phiếu được công bố chiều 17/10, người trẻ nhất trúng cử Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá mới là bà Phan Thị Thanh Phương, 36 tuổi, Bí thư Thành đoàn thành phố. Người lớn tuổi nhất là ông Nguyễn Thành Phong, 58 tuổi, Chủ tịch UBND thành phố. Trong Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khoá mới có 46 người ở Ban chấp hành Đảng bộ khoá X tái cử, 15 người được giới thiệu ứng cử lần đầu; 12 cán bộ là nữ; 3 người dưới 40 tuổi. Theo quy định của Bộ Chính trị, Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá XI sẽ có 65 người (giảm 4 người so với khoá trước). Theo đó, 4 vị trí khuyết sẽ được bổ sung sau đại hội. Ông Phan Nguyễn Như Khuê (Trưởng ban Tuyên giáo Thành uỷ, người phát ngôn của Đại hội) cho biết, lý do khuyết 4 vị trí trong Ban chấp hành là để sau khi Đại hội kết thúc sẽ xem xét, điều chuyển, bố trí lại những nơi cần có cơ cấu Ủy viên Ban chấp hành cho hợp lý. Hiện, trong quá trình chuẩn bị ở những vị trí cần cơ cấu chưa bảo đảm được các tiêu chuẩn cần thiết. Tối nay, Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá mới sẽ họp phiên thứ nhất để bầu Ban thường vụ Thành uỷ và các chức danh Bí thư, 4 Phó bí thư, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ theo quy định. Theo quyết định của Bộ Chính trị được công bố trưa nay, ông Nguyễn Thiện Nhân được phân công theo dõi, chỉ đạo Thành ủy TP HCM sau Đại hội Đảng bộ TP HCM khoá XI cho đến sau Đại hội Đảng toàn quốc khoá XIII (dự kiến tháng 1/2021). >> Danh sách Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá XI Hữu Công