Bão Nangka tăng cấp
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và có khả năng mạnh thêm. Dự kiến đến 19h ngày mai, vị trí tâm bão ở trên phía Đông Nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất 100 km/h (cấp 10), giật cấp 12. Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, giải thích bão tăng cấp do vòng đời và ảnh hưởng của không khí lạnh. "Ngoài ra, không khí lạnh tràn xuống cũng khiến bão di chuyển theo chiều ngang chứ không phải chéo lên như bình thường", ông nói. Vùng nguy hiểm do bão trên Biển Đông (gió mạnh cấp 6 trở lên, giật từ cấp 8 trở lên) từ vĩ tuyến 16 đến 20; kinh tuyến 108,5 đến 117. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh. Hai ngày tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20 km. Đến 7h ngày 14/10, vị trí tâm bão ở trong Vịnh Bắc Bộ, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 9-10, giật cấp 12. Những ngày tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20 km. Đến 19h ngày 14/10, vị trí tâm bão ở trên vùng ven biển các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão 90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 11. Đài Nhật Bản dự báo ngày mai sức gió mạnh nhất của bão Nangka là 83 km/h và duy trì đến khi đổ bộ vào đất liền Bắc Bộ nước ta. Trong khi đó, đài Hong Kong dự báo bão sẽ đổ bộ vào các tỉnh Bắc Trung Bộ, sức gió 85 km/h. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 8-9, sau tăng lên cấp 9-10, giật cấp 12; biển động rất mạnh. Từ gần sáng và ngày 14/10, ở khu vực vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 12; biển động rất mạnh. Sóng biển cao 3-5 m. Do ảnh hưởng của bão kết hợp với không khí lạnh nên từ ngày 14 đến ngày 16/10 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to và rải rác có dông với tổng lượng mưa phổ biến 150-350 mm/đợt, có nơi trên 400 mm/đợt. Trước đó 10h ngày 11/10, bão Linfa đổ bộ vào Quảng Nam, Quảng Ngãi với sức gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9. Do ảnh hưởng của bão, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi đã có mưa 150-350 mm, có nơi trên 350 mm. Biển Đông từ ngày 6/10 đến nay xuất hiện ba áp thấp nhiệt đới, một trong số đó mạnh lên thành bão Linfa, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines. Dải hội tụ này đã gây mưa to cho miền Trung, làm hơn 100.000 nhà dân ở 6 tỉnh, thành Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam bị ngập lụt; 23 người chết, 14 người mất tích.