Nước lụt chạm nóc nhà ở Quảng Bình
Trưa 9/10, hàng loạt nhà dân, công trình tại xã Tân Hóa chìm trong biển nước, địa bàn chia cắt cục bộ. Để đi lại phải dùng thuyền; ôtô và xe máy không thể di chuyển. Hiện người dân đã tránh lũ trên các nhà nổi trong vùng. "Lúc nhận tin báo áp thấp nhiệt đới, gia đình đã đưa đồ đạc, vật dụng cần thiết lên nhà nổi đề phòng mưa lớn gây lụt", một người dân cho biết. Ông Trương Thanh Duẩn, Chủ tịch UBND xã Tân Hóa, nói xã có 6 thôn, trong đó hơn 500 hộ dân bị ngập nặng. Tại thôn 3, nhiều ngôi nhà bị nước dâng tận nóc, ngập sâu từ một đến 3 mét. "Chính quyền đã hỗ trợ nhu yếu phẩm cần thiết cho dân. Sắp tới, nếu nước dâng cao sẽ có phương án đưa họ ra bên ngoài tránh trú. Tất cả đang sống trong nhà nổi được thiết kế để chống lũ, đảm bảo an toàn", ông Duẩn cho hay. Xã Tân Hóa nằm ở phía đông của huyện Minh Hóa, xung quanh bao bọc bởi nhiều núi đá vôi. Đây được coi là vùng "rốn lũ" của Quảng Bình, khi gặp mưa lớn, địa bàn thường xảy ra ngập lụt, chia cắt cục bộ do nước thoát chậm. Quảng Bình trong 3 ngày qua có mưa lớn. Lượng mưa từ ngày 6 đến 9/10 phổ biến từ 100 đến hơn 600 mm. Mưa lũ khiến hơn 2.000 ngôi nhà tại huyện Quảng Ninh bị nước tràn vào, sâu từ 0,5 đến một mét. Tại huyện Lệ Thủy, trục đường 9B và 9C qua xã Lâm Thủy ngập sâu hơn một mét, nước chảy xiết, hai bản Tân Ly và Bạch Đàn bị chia cắt; nhiều công trình giao thông như mố cầu, đường liên thôn, liên xã ở huyện Tuyên Hóa sạt lở.