Xe khách đâm ôtô tải, tài xế tử nạn
Xe khách do Nguyễn Ngọc Bình (46 tuổi, quê Ninh Thuận) lái từ hướng Bắc vào Nam. Khi vừa qua cầu Đồng Nai chừng 800 m thuộc TP Dĩ An, ôtô bất ngờ húc vào đuôi xe tải đang chạy phía trước, đẩy đi khoảng 20 m. Cú đâm mạnh khiến đầu ôtô khách biến dạng, đuôi xe tải móp méo. Tài xế Bình chết tại chỗ. Hàng chục hành khách hoảng loạn, kêu cứu. Người đi đường đập kính, đưa các nạn nhân ra ngoài đi cấp cứu. Rất may họ chỉ bị thương nhẹ. Tai nạn làm tuyến quốc lộ 1 qua khu vực kẹt xe hơn 2 giờ. Cảnh sát giao thông có mặt điều tiết xe cộ, điều tra nguyên nhân.