Thừa Thiên Huế ngổn ngang sau bão
Gần 10h ngày 18/9, bão Noul vào Thừa Thiên Huế kèm theo mưa lớn và gió giật mạnh. Tại TP Huế, hàng trăm cây xanh dọc các đường Hà Nội, Lê Lợi, Lê Duẩn, Đoàn Thị Điểm... bị gãy đổ. Gần 10h ngày 18/9, bão Noul vào Thừa Thiên Huế kèm theo mưa lớn và gió giật mạnh. Tại TP Huế, hàng trăm cây xanh dọc các đường Hà Nội, Lê Lợi, Lê Duẩn, Đoàn Thị Điểm... bị gãy đổ. Một cây phượng bị đổ, nứt toác thân trước khu vực cổng Ngọ Môn, hoàng thành Huế. Một cây phượng bị đổ, nứt toác thân trước khu vực cổng Ngọ Môn, hoàng thành Huế. Nhân viên cây xanh kéo những cành cây phượng bị bão quét qua trên đường Lê Huân trong Kinh thành Huế. Trung tâm Công viên cây xanh TP Huế huy động toàn bộ công nhân làm việc xuyên trưa để dọn dẹp cây đổ trên các tuyến đường. Nhân viên cây xanh kéo những cành cây phượng bị bão quét qua trên đường Lê Huân trong Kinh thành Huế. Trung tâm Công viên cây xanh TP Huế huy động toàn bộ công nhân làm việc xuyên trưa để dọn dẹp cây đổ trên các tuyến đường. Lực lượng cứu hộ dùng cẩu tháo dỡ bảng quảng cáo bị gió cuốn trên nóc tòa nhà 5 tầng ở đường Lê Quý Đôn, TP Huế. Lực lượng cứu hộ dùng cẩu tháo dỡ bảng quảng cáo bị gió cuốn trên nóc tòa nhà 5 tầng ở đường Lê Quý Đôn, TP Huế. Cột điện trên đường Nguyễn Trãi bị gió quật ngã, chắn ngang đường gây khó khăn cho việc đi lại của người dân. Trong sáng 18/9, hệ thống điện toàn tỉnh Thừa Thiên Huế ngừng hoạt động. Cột điện trên đường Nguyễn Trãi bị gió quật ngã, chắn ngang đường gây khó khăn cho việc đi lại của người dân. Trong sáng 18/9, hệ thống điện toàn tỉnh Thừa Thiên Huế ngừng hoạt động. Nhiều mái tôn của nhà dân trên quốc lộ 49B đi qua xã Phú Dương, huyện Phú Vang, bị giật tung, mắc lại trên đường dây điện cao thế. Nhiều mái tôn của nhà dân trên quốc lộ 49B đi qua xã Phú Dương, huyện Phú Vang, bị giật tung, mắc lại trên đường dây điện cao thế. Cách đó chục mét, toàn bộ mái ngói trong các lớp học của trường tiểu học và THCS Hoàng Kim Hoán chỉ còn trơ khung gỗ. Trường có hơn 1.000 học sinh, đã được cho nghỉ học để tránh bão. Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, thống kê ban đầu toàn tỉnh có một người chết, 23 người bị thương, 1.660 căn nhà bị tốc mái, 3 nhà bị sập. Hàng nghìn cây xanh ở TP Huế, huyện Phú Vang, huyện Phong Điền, thị xã Hương Trà bị quật ngã. Cách đó chục mét, toàn bộ mái ngói trong các lớp học của trường tiểu học và THCS Hoàng Kim Hoán chỉ còn trơ khung gỗ. Trường có hơn 1.000 học sinh, đã được cho nghỉ học để tránh bão. Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, thống kê ban đầu toàn tỉnh có một người chết, 23 người bị thương, 1.660 căn nhà bị tốc mái, 3 nhà bị sập. Hàng nghìn cây xanh ở TP Huế, huyện Phú Vang, huyện Phong Điền, thị xã Hương Trà bị quật ngã.