Công tác nhân sự Trung ương khóa mới 'được làm rất chặt chẽ'
Sáng 14/10, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị trực tuyến báo cáo viên Trung ương tháng 10/2020 và tập huấn công tác tuyên truyền đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Thông tin về kết quả hội nghị Trung ương 13 (khóa XII), ông Lê Quang Vĩnh, trợ lý Thường trực Ban Bí thư Trung ương cho hay, Trung ương đã thảo luận và thống nhất cao với sự chuẩn bị của Bộ Chính trị về nhân sự; bỏ phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự tham gia Trung ương khóa mới (gồm cả ủy viên chính thức và dự khuyết).  "Công tác nhân sự được làm rất chặt chẽ, bài bản, khoa học, có kế thừa phương hướng nhân sự khóa trước", ông Vĩnh nói và cho hay trong đó quy định rõ độ tuổi tái cử Ủy viên Trung ương Đảng chính thức tính đến thời điểm đại hội XIII (quý I/2021) là không quá 60 tuổi; với Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư không quá 65 tuổi. Trường hợp đặc biệt - quá tuổi - sẽ do Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương xem xét quyết định trình Đại hội. Thời gian qua, khi giới thiệu nhân sự tham gia Trung ương khóa mới, nhiều cấp ủy giới thiệu một số người quá tuổi. Tuy nhiên, với các nhân sự thuộc diện trường hợp đặc biệt, hội nghị Trung ương 13 (khóa XII) chưa cho ý kiến; nội dung này sẽ được xem xét tại các hội nghị Trung ương tiếp theo. Theo ông Vĩnh, căn cứ ý kiến góp ý và kết quả hội nghị Trung ương 13 (khóa XIII), Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo hoàn thiện các phương án nhân sự theo đúng phương hướng công tác nhân sự khóa XIII và quy trình công tác nhân sự đã đề ra, báo cáo Trung ương xem xét, quyết định trước khi trình Đại hội XIII. Ngoài ra, tại hội nghị nêu trên, Trung ương đã đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc vào dự thảo các văn kiện trình đại hội XIII của Đảng, nhất là những vấn đề còn có ý kiến khác nhau, cập nhật những vấn đề mới, những nội dung bổ sung, sửa đổi theo nguyên tắc: Báo cáo chính trị là trung tâm, các báo cáo khác là báo cáo chuyên đề và đều phải đồng bộ, thống nhất. Tại hội nghị Trung ương hồi tháng 5/2020, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, Ban chấp hành Trung ương khóa XIII cần có 3 độ tuổi (dưới 50; 50 - 60 và từ 61 tuổi trở lên); trường hợp đặc biệt nào cần phải cơ cấu vào Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ngoài độ tuổi theo quy định thì Bộ Chính trị cân nhắc, trình Trung ương xem xét, quyết định việc đề cử với Đại hội Đảng.