Biển Đông lại xuất hiện áp thấp nhiệt đới
Chiều 11/10, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 13h ngày 12/10, tâm áp thấp nhiệt đới ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km, sức gió mạnh nhất 65 km/h, cấp 7, giật tăng hai cấp. Hiện chỉ Đài Nhật Bản đưa tin về cơn áp thấp nhiệt đới này, ghi nhận sức gió hiện tại 55 km/h, đến ngày 14/10 mạnh lên thành 83 km/h. Vùng nguy hiểm do áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông (gió mạnh cấp 6 trở lên, giật từ cấp 8 trở lên) từ vĩ tuyến 15,5 đến 19,5; từ kinh tuyến 115 đến 120. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết, theo hướng đi của áp thấp nhiệt đới thì khu vực đổ bộ sẽ là các tỉnh phía Bắc và Bắc Trung Bộ. "Tuy nhiên, hiện có một khối không khí lạnh mạnh đang tràn xuống, nhiều khả năng sẽ đẩy áp thấp nhiệt đới xuống miền Trung. Trước đó 10h sáng nay, bão Linfa đổ bộ vào Quảng Nam, Quảng Ngãi với sức gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9. Do ảnh hưởng của bão, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi đã có mưa 150-350 mm, có nơi trên 350 mm. Sở dĩ biển Đông từ ngày 6/10 đến nay xuất hiện ba áp thấp nhiệt đới, một trong số đó mạnh lên thành bão Linfa, là chịu tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines. Chính dải hội tụ này đã gây mưa to cho miền Trung, làm hơn 100.000 nhà dân ở 6 tỉnh thành Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam bị ngập lụt; 9 người chết, 11 người mất tích.