Miền Bắc cuối tuần mưa giông
Hai ngày qua, không khí lạnh suy yếu, miền Bắc trời nắng, nhiệt độ cao nhất lên 34. Lúc 13h hôm nay, Hà Nội nóng 32; điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) là 21. Cơ quan khí tượng dự báo, đêm nay và ngày mai, không khí lạnh từ phương Bắc di chuyển xuống, kết hợp với vùng hội tụ gió gây mưa rào và giông. Trung du và vùng núi sẽ mưa 40-80 mm trong 24 giờ, có nơi trên 120 mm. Từ ngày 28/9 đến 30/9, khối không khí lạnh suy yếu, miền Bắc quay trở lại với kiểu thời tiết ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác, chủ yếu ở trung du và vùng núi. Trang Accuweather của Mỹ dự báo, ngày mai nhiệt độ Hà Nội 25-30, sang tuần tới ban ngày 31-33, ban đêm 25-26. Sa Pa dao động 17-23 độ C. Ba tỉnh miền Trung là Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh ngày 27-28/9 có mưa giông do chịu ảnh hưởng của hội tụ gió và không khí lạnh. Các tỉnh từ Bình Định trở vào đến Bình Thuận chịu ảnh hưởng của một rãnh áp thấp có trục 10-13 độ vĩ Bắc nên cũng xuất hiện mưa giông. Các ngày tiếp theo miền Trung thời tiết chủ đạo là ít mưa, trời nắng 33-35. TP Đà Nẵng nhiệt độ trong khoảng 25-35. Nam Bộ và Tây Nguyên những ngày tới có mưa rào và giông do gió mùa Tây Nam có xu hướng hoạt động mạnh, phần phía Nam của Tây Nguyên và các tỉnh Nam Bộ sẽ có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), một số nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ). Nhiệt độ ban ngày ở Nam Bộ 29-32, Tây Nguyên 28-31. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và nhiệt độ thấp hơn so với trung bình nhiều năm.