Ba người bị lũ cuốn
Khoảng 5h ngày 19/9, anh Hoàng cùng 2 thanh niên chở nhau bằng xe máy đi trên đường từ xã Sơn Giang về nhà ở tổ dân phố 5, thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn. Khi đi qua đập Quát tại thôn 1, xã Hương Giang, nước lũ đã cuốn cả ba người cùng phương tiện xuống vực sâu bên đập. Anh Hoàng bị dòng nước xiết đẩy ra xa. Hơn hai tiếng sau, lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể nạn nhân cách điểm gặp nạn ban đầu vài chục mét. Hai thanh niên đi cùng sau vài phút chới với đã bơi được vào bờ. Sáng nay, mực nước trên mặt đập tràn thoát lũ xấp xỉ hơn 30 cm, phía dưới đập sâu khoảng 3 m. Nhà chức trách đã treo biển cảnh báo nguy hiểm, cấm phương tiện qua lại khi nước chảy siết, song nhiều người chưa tuân thủ. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Noul, kết hợp với không khí lạnh, ngày 17-18/9 Bắc Trung Bộ mưa to, một số huyện vùng núi như Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang ở Hà Tĩnh nguy cơ ngập úng cục bộ, lũ quét và sạt lở đất.