Xe đầu kéo tông 7 xe máy
Tai nạn xảy ra lúc 14h50 ngày 28/9, tại ngã tư đường 356 – K9, đoạn qua địa bàn phường Đông Hải 2, quận Hải An. Nhà chức trách cho hay, xe đầu kéo (không có rơ moóc) do tài xế Nguyễn Văn Thành (47 tuổi, quê Thanh Hóa) điều khiển chạy từ cảng Đình Vũ về ngã 3 cầu vượt Nguyễn Bỉnh Khiêm. "Khi đến khu vực có cụm đèn tín hiệu giao thông, xe đầu kéo chạy không đúng làn đường quy định dành cho xe ôtô mà lấn sang làn đường dành cho xe máy, xe thô sơ để vượt, dẫn đến đâm vào 7 xe máy đi phía trước cùng chiều", cảnh sát thông tin. Tai nạn khiến 6 người đi xe máy bị thương nhẹ, các xe hư hỏng. Tại hiện trường, nhiều xe máy nằm ngả nghiêng phía trước xe đầu kéo, vết dầu loang lổ, mũ bảo hiểm bắn văng trên đường. Hiện công an quận Hải An đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.