TP HCM kết nối 3 tổng đài khẩn cấp
Đây là những điểm mới của hệ thống nâng cấp tổng đài khẩn cấp liên thông 113 - 114 -115 tại TP HCM sẽ được khánh thành vào ngày 29/9, sau 4 tháng thử nghiệm vận hành theo mô hình hiện đại của thế giới. Cụ thể, khi cần hỗ trợ khẩn cấp, người dân không cần nhớ chức năng từng số điện thoại khẩn, mà chỉ gọi một trong ba số 113 (an ninh trật tự), 114 (PCCC - cứu hộ cứu nạn), 115 (cấp cứu y tế) sẽ nhận được trợ giúp từ cơ quan chức năng. Việc này giảm phiền toái cho người dân, nhất là người nước ngoài không rành quy trình. Ngoài cách gọi điện truyền thống, người dân có thể dùng điện thoại thông minh liên hệ cơ quan chức năng khi cần hỗ trợ khẩn cấp thông qua ứng dụng HCMC EOC trên Appstore hoặc CH Play. Sau khi nhận tin báo, tổng đài viên xác định được số điện thoại, vị trí của cuộc gọi trên bản đồ, địa chỉ người gọi, lịch sử các cuộc gọi trước đó, đánh dấu phân loại các cuộc gọi quấy rối. Hệ thống tổng đài khẩn giúp tổng đài viên xác định vị trí lực lượng ứng cứu gần nhất để điều động đến nơi xảy ra sự cố; đề xuất chặng đường phù hợp để lực lượng hỗ trợ đến hiện trường nhanh nhất. Sở Thông tin và Truyền thông cho biết sắp tới tổng đài sẽ được nâng cấp để kết nối với hệ thống camera ở các quận huyện, giúp người trực nắm bắt hiện trường xảy ra sự việc, sự cố, phát hiện tình huống cảnh báo giả, quấy rối... TP HCM là nơi đầu tiên cả nước triển khai mô hình liên thông các tổng đài khẩn cấp 113 - 114 - 115, từ tháng 5/2015. Năm 2018, thành phố được Cơ quan Thương mại và Phát triển Mỹ hỗ trợ kỹ thuật xây dựng hệ thống tiếp nhận thông tin khẩn cấp hợp nhất. Dựa trên kết quả hỗ trợ, Sở Thông tin và Truyền thông cùng Công an thành phố, Sở Y tế và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam thực hiện dự án nâng cấp hệ thống tổng đài 113 - 114 - 115. Hữu Công