Nhiều chuyến bay đến Vinh, Huế bị hủy
Chiều 16/10, Vietnam Airlines cho biết đã hủy 4 chuyến bay giữa Hà Nội và Vinh. Đường bay giữa TP HCM và Vinh cũng hủy 8 chuyến; giữa TP HCM và Huế đã huỷ 4 chuyến. Ngoài ra, nhiều chuyến bay từ TP HCM đi Đà Nẵng đã chuyển hướng hạ cánh tại Nha Trang; chuyến VN1570 từ Đà Lạt đi Vinh, VN7543 từ Hà Nội đi Đà Nẵng, VN1264 từ TP HCM đi Vinh đã phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Chị Hồng Phương, một hành khách đi trên chuyến bay VN7543 từ Hà Nội đến Huế chiều 16/10 cho biết, "máy bay đã lòng vòng gần một giờ qua Vinh, Huế, Đà Nẵng đều không thể hạ cánh do thời tiết xấu, nên quay đầu trở lại sân bay Nội Bài để chờ thời tiết tốt hơn". Các hãng hàng không khác như Bamboo Airways, Vietjet Air cũng phải điều chỉnh lịch khai thác của nhiều chuyến bay đến Vinh, Huế, Đà Nẵng, Đồng Hới. Các hành khách bị ảnh hưởng sẽ được phục vụ trên các chuyến bay thường lệ, bay bù trong ngày 17/10. Các hãng hàng không khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ các sân bay tại khu vực Trung Bộ nên thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết và thông tin hãng. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ngày 16/10, áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 25-30 km; đến 16h ở trên vùng biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Định, duy trì sức gió 50 km/h. Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh, Nam quần đảo Hoàng Sa, giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật tăng hai cấp, biển động. Từ trưa và chiều nay, vùng biển từ Đà Nẵng đến Bình Định có gió mạnh cấp 6, giật tăng hai cấp, sóng biển cao 2-4 m. Mưa lớn sẽ tập trung từ ngày 17 đến 19/10, tổng lượng mưa ở Hà Tĩnh, Quảng Bình khoảng 400-700 mm, có nơi trên 700 mm; Quảng Trị, Thừa Thiên Huế 300-500 mm, Đà Nẵng đến Phú Yên khoảng 200-40 mm.