Hơn 3 năm chưa xây xong cầu 200 m
Sau hàng chục năm nối từ xã ốc đảo Tam Giang sang thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, cầu bê tông cũ kỹ xuống cấp sẽ được thay thế bởi cây cầu mới nằm bên cạnh. Khởi công tháng 4/2017, cầu mới dài hơn 200 m, rộng 11 m, bề mặt cầu được trải bê tông nhựa, tổng đầu tư 150 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. Công trình do Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành làm chủ đầu tư.  Sau hàng chục năm nối từ xã ốc đảo Tam Giang sang thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, cầu bê tông cũ kỹ xuống cấp sẽ được thay thế bởi cây cầu mới nằm bên cạnh. Khởi công tháng 4/2017, cầu mới dài hơn 200 m, rộng 11 m, bề mặt cầu được trải bê tông nhựa, tổng đầu tư 150 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. Công trình do Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành làm chủ đầu tư.  Ông Nguyễn Quang Thạnh, Giám đốc Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành, chủ đầu tư công trình, lý giải cầu Tam Giang mới chậm triển khai do vướng mặt bằng. Hiện 11 hộ ở xã Tam Giang, 3 hộ ở khối 2 thị trấn Núi Thành, không chịu di dời do cho rằng phương án đền bù chưa thỏa đáng. "Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ họp các cơ quan để tháo gỡ, dự kiến năm 2021 cầu hoàn thành", ông Thạnh nói. Ông Nguyễn Quang Thạnh, Giám đốc Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành, chủ đầu tư công trình, lý giải cầu Tam Giang mới chậm triển khai do vướng mặt bằng. Hiện 11 hộ ở xã Tam Giang, 3 hộ ở khối 2 thị trấn Núi Thành, không chịu di dời do cho rằng phương án đền bù chưa thỏa đáng. "Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ họp các cơ quan để tháo gỡ, dự kiến năm 2021 cầu hoàn thành", ông Thạnh nói. Sau hơn ba năm, đơn vị thi công mới làm xong bốn trụ bê tông và một mố cầu nổi lên mặt nước. Sau hơn ba năm, đơn vị thi công mới làm xong bốn trụ bê tông và một mố cầu nổi lên mặt nước. Cầu Tam Giang cũ đã xuống cấp, nhưng để đến xã Tam Giang phương tiện vẫn phải đi qua, dù biết nguy hiểm. Dãy lan can hai đầu cầu có một số đoạn bê tông rơi ra, để lòi ra thanh thép. Cầu Tam Giang cũ đã xuống cấp, nhưng để đến xã Tam Giang phương tiện vẫn phải đi qua, dù biết nguy hiểm. Dãy lan can hai đầu cầu có một số đoạn bê tông rơi ra, để lòi ra thanh thép. Sắt thép trên mố cầu mới do lâu ngày không được thi công cũng hoen gỉ. Sắt thép trên mố cầu mới do lâu ngày không được thi công cũng hoen gỉ. Cầu cũ cho phép tải trọng 8 tấn nhưng hàng ngày có cả trăm xe quá tải trọng đi qua. "Cứ đà này thì không biết cầu sập lúc nào", một người dân nói và cho hay cầu mới Tam Giang xây dựng để thay thế cho cầu cũ, hứa hẹn giúp người dân đi lại thuận lợi, ai ngờ khởi công xong thì "treo" đó. Cầu cũ cho phép tải trọng 8 tấn nhưng hàng ngày có cả trăm xe quá tải trọng đi qua. "Cứ đà này thì không biết cầu sập lúc nào", một người dân nói và cho hay cầu mới Tam Giang xây dựng để thay thế cho cầu cũ, hứa hẹn giúp người dân đi lại thuận lợi, ai ngờ khởi công xong thì "treo" đó. Do công trình ngưng thi công, một tấm thép ở trụ cầu chừa ra lâu ngày đã bị hoen gỉ. Đây là đầu nối các nhịp lại với nhau khi ghép dầm cầu. Do công trình ngưng thi công, một tấm thép ở trụ cầu chừa ra lâu ngày đã bị hoen gỉ. Đây là đầu nối các nhịp lại với nhau khi ghép dầm cầu. Hàng chục dầm cầu đã hoàn thành nhưng do chưa giải phóng mặt bằng để lắp ráp, đơn vị thi công đặt chúng chồng chất cách mố cầu phía Tây khoảng 50 m. Hàng chục dầm cầu đã hoàn thành nhưng do chưa giải phóng mặt bằng để lắp ráp, đơn vị thi công đặt chúng chồng chất cách mố cầu phía Tây khoảng 50 m. Đơn vị thi công đang ngăn nước ở khu vực đường dẫn phía Đông lên mố cầu, một trong những khu vực không thuộc diện giải tỏa bồi thường. Việc công trình lâu lâu mới triển khai, đất, cát rải khắp đường gây ô nhiễm cho người đi đường và dân cư xung quanh. Đơn vị thi công đang ngăn nước ở khu vực đường dẫn phía Đông lên mố cầu, một trong những khu vực không thuộc diện giải tỏa bồi thường. Việc công trình lâu lâu mới triển khai, đất, cát rải khắp đường gây ô nhiễm cho người đi đường và dân cư xung quanh. Nền nhà của chị Đinh Thị Kim, một trong ba hộ dân ở khối 2, thị trấn Núi Thành, bị sụt lún. Gia đình sinh sống lâu nay nhưng đất chưa có sổ đỏ nên chính quyền thông báo di dời tái định cư phải bỏ tiền mua đất làm nhà.  "Tôi không chấp nhận phương án này nên không bàn giao đất thi công cầu", chị nói và cho hay nhiều năm sống trong quy hoạch treo, khi xây dựng cầu nhà cửa bị nứt nhưng không được sửa chữa, sống trong tạm bợ. Chị mong muốn chính quyền có phương án đền bù, tái định cư thỏa đáng. Nền nhà của chị Đinh Thị Kim, một trong ba hộ dân ở khối 2, thị trấn Núi Thành, bị sụt lún. Gia đình sinh sống lâu nay nhưng đất chưa có sổ đỏ nên chính quyền thông báo di dời tái định cư phải bỏ tiền mua đất làm nhà.  "Tôi không chấp nhận phương án này nên không bàn giao đất thi công cầu", chị nói và cho hay nhiều năm sống trong quy hoạch treo, khi xây dựng cầu nhà cửa bị nứt nhưng không được sửa chữa, sống trong tạm bợ. Chị mong muốn chính quyền có phương án đền bù, tái định cư thỏa đáng.