Lốc xoáy tốc mái gần 50 ngôi nhà
Cơn lốc xoáy kéo dài 20 phút quét qua xã Bình Hải, huyện Thăng Bình lúc 11h30 ngày 11/10. 20 nhà dân ở thôn Đồng Trì bị tốc mái, hàng nghìn viên ngói hất văng xuống đất vỡ vụn, tôn bị cuốn bay. Một số cột điện và cây xanh gãy đổ. Chính quyền xã Bình Hải đã huy động lực lượng giúp dân lợp lại mái ngói, nối lại đường dây điện. Lúc 13h cùng ngày, tại xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, lốc xoáy làm 11 nhà tốc mái, trong đó hai nhà bị tốc mái hoàn toàn. Sáng cùng ngày, ở xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành, lốc xoáy làm 17 ngôi nhà tốc mái và một tàu cá đang neo đậu trên sông Trường Giang bị đánh chìm. Hai cha con trên tàu bị mất tích, chính quyền đang tổ chức tìm kiếm. Lốc xoáy xuất hiện nhiều nơi do ảnh hưởng của hoàn lưu trước và sau bão Linfa. Trưa 11/10, bão suy yếu trước khi đổ bộ Quảng Nam, gây gió giật cấp 6, quật đổ nhiều cây xanh dọc vỉa hè, quảng trường 24/3... ở TP Tam Kỳ. Trên đường Huỳnh Thúc Kháng, TP Tam Kỳ, gió giật mạnh làm tốc mái căn nhà. Một phần mái tôn bị gió cuốn mắc vào đường dây điện, gây chập cháy. Đến chiều nay, công nhân điện lực đã khắc phục xong sự cố. Trong sáu ngày qua, mưa lớn kéo dài và thủy điện thượng nguồn lưu vực sông Vu Gia - Thu Bồn xả lũ khiến hàng nghìn ngôi nhà, tuyến đường ở vùng hạ du Quảng Nam ngập dưới một mét. Đến nay, mưa lũ ở Quảng Nam đã làm 4 người chết và 2 người mất tích. Cơ quan khí tượng dự báo, địa bàn tiếp tục mưa to. Lượng mưa ngày 11-13/10 phổ biến 250-450 mm, có nơi trên 450 mm, nguy cơ lũ chồng lũ.