Hồ Kẻ Gỗ giảm lưu lượng xả lũ
Công ty TNHH Thủy lợi Nam Hà Tĩnh cho biết, đêm qua lúc cao điểm nhất hồ Kẻ Gỗ xả 1.050 m3/s. Lúc 7h30 sáng nay, mực nước hồ Kẻ Gỗ là 32,83 m3, tương ứng với dung tích 355 triệu m3 (thiết kế là 345 triệu m3). "Do lượng mưa giảm nhẹ, đơn vị dự kiến sau 12h sẽ điều tiết lũ qua tràn từ 790 m3/s còn dưới 500 m3/s", lãnh đạo công ty nói. Trước đó sáng 19/10, khi mực nước hồ Kẻ Gỗ dâng lên 33,8 m, vượt so với ngưỡng an toàn 32,5 m, tỉnh đã tính tới phương án dự phòng là phá tràn hồ Kẻ Gỗ. Tràn này theo thiết kế khi nước dâng cao sẽ tự vỡ. Đến tối cùng ngày, nước qua hai tràn của hồ đạt 840 m3/s. Sau đó lượng mưa giảm, tỉnh không sử dụng phương án phá tràn nữa. Phương án tiếp theo để điều tiết nước trong hồ là giảm dần lưu lượng nước qua hai cửa xả. Từ ngày 18/10 đến nay, Hà Tĩnh mưa to, có nơi trên 700 mm. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... bị ngập và cô lập, người dân phải di chuyển đồ lên cao. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, ngày 20/10 ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 100 đến 150 mm; Nghệ An 20-40 mm, riêng phía Nam có nơi trên 50 mm. Từ đêm mai, mưa giảm dần. Hồ Kẻ Gỗ, xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên, gồm một đập chính và 10 đập phụ với sức chứa hơn 300 triệu m3. Nước từ hồ theo các tuyến kênh chính có chiều dài 250 km, tưới cho hơn 21.000 ha đất canh tác của các huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà và thành phố Hà Tĩnh; góp phần chống lũ quét, chống xói mòn cho vùng hạ du. Đây cũng là một trong những hồ đập lớn nhất cả nước. Công ty TNHH Thủy lợi Nam Hà Tĩnh, đơn vị vận hành hồ Kẻ Gỗ cho biết, từ lúc vận hành năm 1979 đến nay, hồ chưa lần nào phải phá tràn sự cố. Nguyễn Hải - Đức Hùng - Lê Hoàng