Người dân đổ ra biển nhặt sò mai
Sáng 19/9, dọc bờ biển dài 10 km từ mũi Bàn Độ đến cửa Khẩu thuộc xã Kỳ Ninh, thị xã Kỳ Anh, hàng trăm người dân mang theo rổ, vợt, lưới ra biển vớt sò mai dạt bờ. Sò mai (hay sò biên mai) thân màu nâu vàng, to cỡ mu bàn tay người lớn, hình tam giác, vỏ phình ra giống như bắp chuối. Ruột loại hải sản này được người dân địa phương chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như nướng mỡ hành, hấp, nấu cháo... Bà Nguyễn Thị Văn, 49 tuổi, trú xã Kỳ Ninh xách rổ đi dọc biển nhặt sò mai lẫn trong cát, sau đó đưa ra vùng nước sâu khoảng 30 cm nhúng xuống, sàng lọc để cát trôi đi. "Loài sò này thường sống cách bờ biển khoảng 5-10 hải lý, xuất hiện từ tháng 6 đến hết tháng 9 hàng năm. Lúc này đang cuối mùa, có thể do ảnh hưởng bởi bão Noul, thủy triều đổi dòng khiến sò mai từ ngoài khơi dạt vào", bà Văn nói. Sau khi gom hết lượng sò lẫn dưới cát, đầu giờ chiều ngư dân dùng lưới, vợt bắt sò ở mực nước thấp khoảng 50 cm. Họ tập trung lại thành từng nhóm 3-5 người gỡ và phân loại. Một số thương lái đã mang sẵn thùng xốp chờ mua. Nhiều người dân ở các xã Kỳ Hải, Kỳ Hà hay tin cũng đổ về biển Kỳ Ninh nhặt "lộc trời". "Trong ba tiếng, tôi cùng bạn nhặt được 100 kg sò mai", anh Lê Thành, trú xã Kỳ Ninh, nói và cho hay một số gia đình mang theo xe đẩy chở hơn 300 kg sò về nhà. Nhiều người dân bán sò cho thương lái ngay tại biển, giá 15.000 đến 25.000 đồng một kg. Những người khác mang sò về nhà, dùng dao nhọn tách vỏ, lấy thịt sò đem rửa sạch để bán. Cứ 10 kg sò mai sơ chế được một kg thịt sò, bán 200.000 đến 300.000 đồng. Theo ông Đặng Đình Khuyên, cán bộ xã Kỳ Ninh, đây là lần đầu tiên địa phương ghi nhận sò mai dạt bờ. "Cuối giờ chiều 19/9, khi trời nắng lên, sò mai xuất hiện ít dần. Ước tính hàng trăm người dân đã ra bờ biển nhặt sò, trung bình mỗi người nhặt được 50-70 kg; gia đình nhiều nhất gần 300 kg, thu tiền triệu", ông Khuyên nói. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Noul, kết hợp với không khí lạnh, ngày 17-19/9 Bắc Trung Bộ mưa to, một số huyện vùng biển như Nghi Xuân, Lộc Hà, Cẩm Xuyên, thị xã Kỳ Anh biển động, sóng dâng cao. Các huyện miền núi Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang nguy cơ ngập úng cục bộ, lũ quét và sạt lở đất.