Hủy thầu một dự án thành phần cao tốc Bắc Nam
Chiều 12/10, Bộ Giao thông Vận tải thông báo về việc lựa chọn nhà đầu tư thực hiện 5 dự án thành phần đường bộ cao tốc Bắc Nam theo hình thức PPP. Theo đó, đến 12/10, hết thời điểm gia hạn đóng thầu, một nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu đoạn Quốc lộ 45 - Nghi Sơn. Đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu không có ai nộp hồ sơ. Như vậy, trong 5 dự án thành phần đầu tư theo phương thức PPP, đến nay có 4 dự án có nhà đầu tư nộp hồ sơ gồm các đoạn Quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm và Cam Lâm - Vĩnh Hảo. Căn cứ Luật Đấu thầu và các quy định liên quan, Bộ Giao thông Vận tải quyết định hủy thầu, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét chuyển đổi hình thức đầu tư đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu. Theo quy định, Chính phủ sẽ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét việc này. Với 4 dự án có nhà đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải sẽ đánh giá hồ sơ kỹ thuật của doanh nghiệp, bao gồm năng lực tài chính, kinh nghiệm, có cam kết tín dụng của ngân hàng và phương án kỹ thuật. Sau khi đạt yêu cầu, Bộ tiếp tục đánh giá đề xuất tài chính. Đơn vị nào có giá gói thầu thấp nhất sẽ được xem xét phê duyệt trúng thầu. Dự kiến công tác lựa chọn nhà đầu tư hoàn thành trong tháng 12. Trước đó, trong hai ngày 2 và 5/10, Bộ đã mở thầu lựa chọn nhà đầu tư trong nước của 5 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam. Kết quả, 3 dự án đã có 2 nhà đầu tư đã nộp hồ sơ mời thầu, gồm: Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm; dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo có 3 nhà đầu tư tham gia. Còn lại 2 dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu không có nhà đầu tư. Bộ Giao thông Vận tải đã gia hạn thời điểm đóng thầu đến 12/10 để thu hút thêm nhà đầu tư tham gia. Cao tốc Bắc Nam có 11 dự án thành phần, đi qua 13 tỉnh, thành phố gồm: Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Tiền Giang, Vĩnh Long. 6 dự án đầu tư công đã được khởi công, còn 5 dự án xã hội hóa theo hình thức PPP đang lựa chọn nhà đầu tư trong nước. Tổng mức đầu tư toàn dự án trên 100.816 tỷ đồng, trong đó 55.000 tỷ đồng vốn nhà nước đầu tư, còn lại huy động ngoài ngân sách.