Hơn 100 người ở Đồng Xoài chạy lũ
Mưa lớn khiến nước suối Rạt dâng cao, tràn về TP Đồng Xoài chiều 23/9. Do lũ đột ngột, có nơi sâu hơn 1,5 m, người dân đã không kịp trở tay. 53 hộ dân tại các phường Tân Đồng, Tân Thiện, Tân Xuân bị cô lập. Hàng trăm cảnh sát dùng xuồng, neo dây thừng vào các khu vực thấp trũng, đưa người và tài sản đến nhà văn hóa lánh nạn. "Nước chảy xiết, gia đình tôi không dám ra ngoài vì sợ bị cuốn, ngồi chờ lực lượng chức năng", anh Nguyễn Thanh Hùng nói. Đến sáng nay, nước đã rút, người dân được cho phép trở về nhà dọn dẹp. Thống kê ban đầu, 137 căn nhà bị ảnh hưởng; khoảng 230 ha cây trồng gồm: điều, cao su, hoa màu và ao cá bị nhấn chìm. Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Phước cho biết, nguyên nhân lũ do mưa lớn trên diện rộng từ tối 22/9 đến rạng sáng 23/9, khiến nước từ thượng nguồn huyện Phú Riềng và Đồng Phú đổ về TP Đồng Xoài ồ ạt. Tháng 10/2019, lũ cũng đổ về TP Đồng Xoài, hàng trăm cảnh sát phải đi xuồng vào trong các khu dân cư, neo dây thừng, cứu hàng trăm người. Văn Trăm - Phước Tuấn