Cuộc sống người dân vùng lũ Thừa Thiên Huế
Tuyến đường đi qua thôn Triều Sơn, xã Hương Vinh ngập khoảng 40 cm. Mưa lớn cộng với nước lũ từ thượng nguồn sông Hương, sông Bồ đổ về khiến nhiều tuyến đường ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà, Phú Vang bị chia cắt. Thừa Thiên Huế có một người mất tích và 4 người bị thương. Hơn 2.000 căn nhà ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, Hương Trà bị ngập 0,3-1,8 m. Tuyến đường đi qua thôn Triều Sơn, xã Hương Vinh ngập khoảng 40 cm. Mưa lớn cộng với nước lũ từ thượng nguồn sông Hương, sông Bồ đổ về khiến nhiều tuyến đường ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà, Phú Vang bị chia cắt. Thừa Thiên Huế có một người mất tích và 4 người bị thương. Hơn 2.000 căn nhà ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, Hương Trà bị ngập 0,3-1,8 m. Tại Huế, nước lũ từ thượng nguồn sông Hương đổ về cũng gây ngập cục bộ nhiều tuyến đường. Công an thành phố đã triển khai lực lượng di tản người dân vùng thấp trũng ở phường An Đông, Xuân Phú. Tại Huế, nước lũ từ thượng nguồn sông Hương đổ về cũng gây ngập cục bộ nhiều tuyến đường. Công an thành phố đã triển khai lực lượng di tản người dân vùng thấp trũng ở phường An Đông, Xuân Phú. Điện bị cúp, gia đình ông Phan Ngọc Bòn (xã Hương Phong, thị xã Hương Trà) tranh thủ dùng cơm vào đầu giờ chiều khi trời còn sáng. Điện bị cúp, gia đình ông Phan Ngọc Bòn (xã Hương Phong, thị xã Hương Trà) tranh thủ dùng cơm vào đầu giờ chiều khi trời còn sáng. Hơn 22h, các thành viên gia đình bà Phan Thị Cúc, ngụ ở Cồn Hến, phường Vỹ Dạ thả hoa đăng để cầu nước lũ hạ. Nằm giữa dòng sông Hương, Cồn Hến là một trong những nơi bị ngập sâu nhất của thành phố Huế. Hơn 22h, các thành viên gia đình bà Phan Thị Cúc, ngụ ở Cồn Hến, phường Vỹ Dạ thả hoa đăng để cầu nước lũ hạ. Nằm giữa dòng sông Hương, Cồn Hến là một trong những nơi bị ngập sâu nhất của thành phố Huế. Nhiều gia đình ven sông Hương kê xe máy lên bàn để tránh hư hại. Nhiều gia đình ven sông Hương kê xe máy lên bàn để tránh hư hại. Khu vực Đập Đá, trung tâm Huế, hiện bị chia cắt. Nhà chức trách đã dựng barie để phong toả, ngăn người dân đi lại. Khu vực Đập Đá, trung tâm Huế, hiện bị chia cắt. Nhà chức trách đã dựng barie để phong toả, ngăn người dân đi lại. Nhiều người dân đưa ôtô lên cầu Gia Hội để tránh lũ. Tổng lượng mưa bốn ngày qua ở Huế khoảng 900 mm chỉ thấp hơn cơn lũ lịch sử năm 1999. Hôm nay, Huế tiếp tục mưa to, thủy điện tăng lưu lượng xả lũ nên mực nước các sông có khả năng lên cao hơn, nhiều nơi mất điện. Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng ngập lụt diện rộng do mưa lũ từ 6/10 đến nay, nhiều nơi bị cô lập. Thống kê đến 9/10, lũ đã làm 5 người chết, 8 người mất tích, 19.000 người phải sơ tán. Dự báo, tình hình chưa hết phức tạp do mưa còn kéo dài đến 14/10. Nhiều người dân đưa ôtô lên cầu Gia Hội để tránh lũ. Tổng lượng mưa bốn ngày qua ở Huế khoảng 900 mm chỉ thấp hơn cơn lũ lịch sử năm 1999. Hôm nay, Huế tiếp tục mưa to, thủy điện tăng lưu lượng xả lũ nên mực nước các sông có khả năng lên cao hơn, nhiều nơi mất điện. Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng ngập lụt diện rộng do mưa lũ từ 6/10 đến nay, nhiều nơi bị cô lập. Thống kê đến 9/10, lũ đã làm 5 người chết, 8 người mất tích, 19.000 người phải sơ tán. Dự báo, tình hình chưa hết phức tạp do mưa còn kéo dài đến 14/10.