3 giờ vận chuyển toa metro trên đường Sài Gòn
Đêm 9/10, tại cảng Khánh Hội (quận 4), ba xe siêu trường chở ba toa Metro Bến Thành - Suối Tiên tập kết, chuẩn bị di chuyển về Depot Long Bình. Trước đó một ngày, các toa tàu đã được vận chuyển vào cảng sau hành trình dài hơn một tuần từ ngày rời cảng Kasado, Nhật Bản. Đây là ba toa trong số 51 toa của Metro số 1. Đêm 9/10, tại cảng Khánh Hội (quận 4), ba xe siêu trường chở ba toa Metro Bến Thành - Suối Tiên tập kết, chuẩn bị di chuyển về Depot Long Bình. Trước đó một ngày, các toa tàu đã được vận chuyển vào cảng sau hành trình dài hơn một tuần từ ngày rời cảng Kasado, Nhật Bản. Đây là ba toa trong số 51 toa của Metro số 1. Trước giờ khởi hành, trời mưa kéo dài, các chuyên gia Nhật Bản cùng khoảng 30 người của công ty vận chuyển kiểm tra các công đoạn vận hành, kỹ thuật, gia cố lại các toa tàu... Trước giờ khởi hành, trời mưa kéo dài, các chuyên gia Nhật Bản cùng khoảng 30 người của công ty vận chuyển kiểm tra các công đoạn vận hành, kỹ thuật, gia cố lại các toa tàu... 0h 10/10, trời mưa nặng hạt, các xe chở toa metro nối đuôi nhau lăn bánh rời cảng Khánh Hội. Mỗi xe gồm ôtô đầu kéo nối với cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục, 96 bánh, sức kéo 250 tấn chở toa tàu dài 21 m, rộng gần 4 m, cao 3 m, nặng 37 tấn. 0h 10/10, trời mưa nặng hạt, các xe chở toa metro nối đuôi nhau lăn bánh rời cảng Khánh Hội. Mỗi xe gồm ôtô đầu kéo nối với cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục, 96 bánh, sức kéo 250 tấn chở toa tàu dài 21 m, rộng gần 4 m, cao 3 m, nặng 37 tấn. Để xe qua cổng, công nhân của đơn vị vận chuyển phải dùng sào nâng dây điện, dây cáp do chiều cao của các toa tàu khi đặt lên xe siêu trường hơn 5 m. Để xe qua cổng, công nhân của đơn vị vận chuyển phải dùng sào nâng dây điện, dây cáp do chiều cao của các toa tàu khi đặt lên xe siêu trường hơn 5 m. Trên các tuyến đường đều có nhân viên liên tục cầm đèn để báo tín hiệu cho tài xế khi có vật cản trên không như dây điện, cành cây... Đoàn xe chạy theo lộ trình: Nguyễn Tất Thành - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Cơ Thạch - Mai Chí Thọ - Xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1 - đường số 400 - Hoàng Hữu Nam - đường số 11. Trên các tuyến đường đều có nhân viên liên tục cầm đèn để báo tín hiệu cho tài xế khi có vật cản trên không như dây điện, cành cây... Đoàn xe chạy theo lộ trình: Nguyễn Tất Thành - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Cơ Thạch - Mai Chí Thọ - Xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1 - đường số 400 - Hoàng Hữu Nam - đường số 11. Người dân đội mưa đứng bên đường Nguyễn Tất Thành (quận 4) xem và ghi hình đoàn xe chở ba toa metro. "Hầu như tin tức nào về tuyến Metro số 1 tôi cũng theo dõi. Trời khuya nhưng tôi phải ra để tận mắt chứng kiến hình hài đoàn tàu, hy vọng trong thời gian ngắn nhất người dân thành phố sẽ được đi metro", anh Võ Minh Tấn (góc trái) cho biết. Người dân đội mưa đứng bên đường Nguyễn Tất Thành (quận 4) xem và ghi hình đoàn xe chở ba toa metro. "Hầu như tin tức nào về tuyến Metro số 1 tôi cũng theo dõi. Trời khuya nhưng tôi phải ra để tận mắt chứng kiến hình hài đoàn tàu, hy vọng trong thời gian ngắn nhất người dân thành phố sẽ được đi metro", anh Võ Minh Tấn (góc trái) cho biết. Tại cầu Khánh Hội ở Bến Nhà Rồng, chỉ cách cảng chưa đến một km, ba toa tàu chậm rãi qua cầu trong cơn mưa. Xe chở metro chạy vận tốc 5-10 km/h, với lộ trình 25 km, mất khoảng 3 tiếng tới depot. Tại cầu Khánh Hội ở Bến Nhà Rồng, chỉ cách cảng chưa đến một km, ba toa tàu chậm rãi qua cầu trong cơn mưa. Xe chở metro chạy vận tốc 5-10 km/h, với lộ trình 25 km, mất khoảng 3 tiếng tới depot. Khoảng 12h30, những toa tàu đi đến khu vực đường Tôn Đức Thắng (quận 1). Tại đây, nhiều công nhân đang làm việc tại ga ngầm Ba Son cũng ra chiêm ngưỡng đoàn tàu. Khoảng 12h30, những toa tàu đi đến khu vực đường Tôn Đức Thắng (quận 1). Tại đây, nhiều công nhân đang làm việc tại ga ngầm Ba Son cũng ra chiêm ngưỡng đoàn tàu. Tại khúc cua lên cầu Thủ Thiêm (quận 2), nhân viên của đơn vị vận chuyển xuống đường để chỉ dẫn cho tài xế hướng đi an toàn. Tại khúc cua lên cầu Thủ Thiêm (quận 2), nhân viên của đơn vị vận chuyển xuống đường để chỉ dẫn cho tài xế hướng đi an toàn. Những chiếc xe chở toa tàu di chuyển trên cầu Thủ Thiêm để đi ra đại lộ Mai Chí Thọ và Xa lộ Hà Nội. Hộ tống đoàn có 4 CSGT chạy 2 môtô mở đường, xe cứu hỏa và 8 chuyên gia người Nhật thuộc nhà thầu Hitachi. Những chiếc xe chở toa tàu di chuyển trên cầu Thủ Thiêm để đi ra đại lộ Mai Chí Thọ và Xa lộ Hà Nội. Hộ tống đoàn có 4 CSGT chạy 2 môtô mở đường, xe cứu hỏa và 8 chuyên gia người Nhật thuộc nhà thầu Hitachi. Đoàn xe di chuyển trên đại lộ Mai Chí Thọ lúc 2h. Lúc này đường phố vắng vẻ nên việc di chuyển diễn ra thuận lợi. Đoàn xe di chuyển trên đại lộ Mai Chí Thọ lúc 2h. Lúc này đường phố vắng vẻ nên việc di chuyển diễn ra thuận lợi. Đúng 3h, các toa tàu được vận chuyển về đến Depot Long Bình. Nhân viên tại đây đã trực sẵn, hướng dẫn các xe vào bên trong, chờ lắp đặt. Toa tàu khi về đến depot được đặt trên đường ray 200 m cùng hệ thống điện, chiếu sáng... đã lắp đặt sẵn. Việc lắp ráp ba toa tàu diễn ra sáng nay. Ông Hoàng Mai Tùng, kỹ sư điều phối dự án Metro Số 1, Ban Quản lý đường sắt đô thị (MAUR) cho biết từ nay đến cuối năm, tàu sẽ được thử nghiệm tại depot. Sau khi nghiệm thu, tàu mới được chạy thử ở tuyến chính và cuối cùng chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1. Metro số 1 hiện đạt 77% và kế hoạch nâng lên 85% hết năm nay. Đúng 3h, các toa tàu được vận chuyển về đến Depot Long Bình. Nhân viên tại đây đã trực sẵn, hướng dẫn các xe vào bên trong, chờ lắp đặt. Toa tàu khi về đến depot được đặt trên đường ray 200 m cùng hệ thống điện, chiếu sáng... đã lắp đặt sẵn. Việc lắp ráp ba toa tàu diễn ra sáng nay. Ông Hoàng Mai Tùng, kỹ sư điều phối dự án Metro Số 1, Ban Quản lý đường sắt đô thị (MAUR) cho biết từ nay đến cuối năm, tàu sẽ được thử nghiệm tại depot. Sau khi nghiệm thu, tàu mới được chạy thử ở tuyến chính và cuối cùng chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1. Metro số 1 hiện đạt 77% và kế hoạch nâng lên 85% hết năm nay.