Trung ương xem xét công tác nhân sự khóa XIII
Tại hội nghị này, Trung ương cũng thảo luận tình hình kinh tế - xã hội năm 2020, kế hoạch phát triển năm 2021 và một số vấn đề quan trọng khác. Đề cập tới công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương khóa XIII trong phát biểu khai mạc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, từ cuối tháng 12/2018 đến tháng 9, sau khi Trung ương cho ý kiến, trên cơ sở đề xuất của Tiểu ban Nhân sự, Bộ Chính trị đã 4 lần phê duyệt nhân sự quy hoạch Trung ương khóa XIII với tổng số 227 người. Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã chỉ đạo mở 5 lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho những người được quy hoạch. Tháng 7/2020, thay mặt Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã gửi thư đến các Uỷ viên Trung ương đương nhiệm, đề nghị từng người đề xuất ý kiến về cá nhân mình và giới thiệu nhân sự đủ tiêu chuẩn, điều kiện để thay thế. Tính đến ngày 20/8, đã có 116 địa phương, cơ quan, đơn vị giới thiệu 119 Uỷ viên Trung ương đương nhiệm (cả chính thức và dự khuyết) tái cử Trung ương khóa mới; 107 người lần đầu tham gia Uỷ viên chính thức và 44 người tham gia Uỷ viên dự khuyết Trung ương khoá XIII. Tiểu ban Nhân sự đã chỉ đạo 10 cơ quan chức năng và địa phương liên quan thẩm định, rà soát tiêu chuẩn, điều kiện đối với các nhân sự đã được giới thiệu, bao gồm nhân sự tái cử và nhân sự tham gia lần đầu. 10 cơ quan này gồm: Ban Tổ chức Trung ương, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Tiểu ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Đảng uỷ Công an Trung ương, Đảng uỷ Khối các cơ quan Trung ương, Ban cán sự đảng Thanh tra Chính phủ, Ban cán sự đảng Kiểm toán Nhà nước, Ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội và Ban Thường vụ Thành uỷ TP HCM. Trên cơ sở phương hướng và quy trình công tác nhân sự đã được Trung ương thông qua, Tiểu ban Nhân sự và Bộ Chính trị đã họp nhiều lần, "xem xét một cách khách quan, công tâm, toàn diện, thảo luận kỹ lưỡng dự kiến danh sách giới thiệu ứng cử Uỷ viên Trung ương Đảng khoá XIII". Tại hội nghị lần này, Bộ Chính trị trình Trung ương kết quả giới thiệu nhân sự của các cấp uỷ, tổ chức đảng, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương và ý kiến của Bộ Chính trị về các nhân sự được giới thiệu; đồng thời, báo cáo Trung ương về nhân sự tham gia Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khoá XIII (bao gồm danh sách tái cử và danh sách tham gia lần đầu). Nhấn mạnh công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương vô cùng hệ trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị các ủy viên Trung ương Đảng khóa XII nêu cao tinh thần trách nhiệm, bám sát phương hướng và quy trình công tác nhân sự, nghiên cứu kỹ danh sách giới thiệu để thảo luận, cân nhắc, lựa chọn kỹ trước khi ghi phiếu biểu quyết. Về tiếp tục hoàn thiện dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Trung ương dành thời gian nghiên cứu, thảo luận kỹ lưỡng, góp ý cụ thể vào các dự thảo mới và tờ trình, nhất là những vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Về tình hình kinh tế - xã hội năm 2020 – 2021, Trung ương nghiên cứu, phân tích kỹ lưỡng, dự báo có cơ sở khoa học về tình hình những tháng cuối năm 2020 và các năm 2021, 2022, đặc biệt là xu hướng biến động của dịch bệnh và diễn biến tình hình thế giới và trong nước trên tất cả các lĩnh vực... Nêu rõ nội dung hội nghị lần này bao gồm những vấn đề rất cơ bản và hệ trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Trung ương dành thời gian tập trung nghiên cứu, thảo luận, cho ý kiến để tiếp tục hoàn thiện và xem xét, quyết định vào cuối kỳ họp.