Cầu Thủ Thiêm 2 vướng mặt bằng
Mặt bằng bị vướng nằm ở khu vực nhà máy Ba Son, quận 1, khiến nhịp cuối của dự án không thể thi công, theo đại diện Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh (nhà đầu tư) chiều14/9. Hiện, phần cầu chính nhịp dây văng ở phía quận 2 đã hoàn thành kết cầu dầm bêtông. Phần trụ tháp ở giữa sông Sài Gòn cũng xong 27 trong tổng số 34 đốt trụ. 56 bộ cáp dây văng được chủ đầu tư nhập từ nước ngoài và 36 bộ cáp đã lắp đặt ở công trình. Trong khi đó, ở phần cầu dẫn phía quận 1 đến nay đã hoàn thành kết cấu dầm đoạn từ đường Nguyễn Trung Ngạn đến đoạn phần đường cong tuyến Tôn Đức Thắng (đoạn gần ga ngầm Ba Son thuộc metro Bến Thành - Suối Tiên). Hồi tháng 7, UBND TP HCM dự tính bàn giao mặt bằng ở quận 1 để thi công dự án trước ngày 10/9 nhưng đến nay chưa thực hiện được. Do vướng mặt bằng nên trên công trường ở phía quận 1, các kỹ sư, công nhân đã rút. Một số bộ phận vẫn làm việc ở khu vực trụ tháp phía quận 2. Dự án cầu Thủ Thiêm 2 dài hơn 1,4 km (phần cầu dài 886 m, 6 làn xe), vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Cầu có thiết kế dây văng với trụ tháp chính hình Rồng cao 113 m, nghiêng về phía Thủ Thiêm, khi hoàn thành được xem biểu tượng mới tại TP HCM. Cầu khởi công năm 2015, dự kiến hoàn thành năm 2018 nhưng trễ hẹn do một số vướng mắc. Cầu được gia hạn thời gian hoàn thành đến tháng 9/2021. Công trình được đánh giá có vai trò quan trọng với giao thông TP HCM, nhất là kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố. Hồi cuối tháng 8, UBND TP HCM cũng kiến nghị Bộ Quốc phòng giao khu đất số 2 Tôn Đức Thắng (quận 1) thuộc di tích lịch sử quốc gia và là địa điểm lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng do Tổng công ty Ba Son quản lý để thành phố quản lý, đầu tư dự án tu bổ, tôn tạo di tích. Gia Minh