Cử tri bất bình vì cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi xuống cấp
Ngày 14/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghe dự thảo báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 10 của Quốc hội khóa 14, khai mạc 20/10. Trình bày báo cáo, Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Hầu A Lềnh, cho biết cử tri đánh giá cao nỗ lực của Quốc hội, Chính phủ, các ngành, các cấp đã chung sức, đồng lòng cùng người dân và doanh nghiệp khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Kinh tế trong nước vẫn duy trì mức tăng trưởng dương, thặng dư thương mại đạt mức cao, lạm phát được kiểm soát... Tuy nhiên, cử tri còn bức xúc về một số dự án đầu tư công tiến độ triển khai rất chậm, chất lượng thấp, gây lãng phí nguồn lực quốc gia. Đó là dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi được đưa vào sử dụng chưa tới 2 năm, nhưng đã có 291 vị trí hư hỏng, ổ gà, ổ voi phải sửa chữa, diện tích mặt cao tốc hư hỏng 1.660 m2. Theo kết quả điều tra của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, quá trình thi công cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Tổng công ty VEC, nhà thầu thi công, tư vấn giám sát và các đơn vị liên quan đã không tuân thủ quy định của pháp luật về xây dựng công trình, không bảo đảm tiêu chuẩn, yêu cầu thiết kế dự án được duyệt, dẫn đến công trình hư hỏng khi vận hành. Bên cạnh đó, dự án khu tái định cư xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên (có tổng mức đầu tư hơn 16 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước) đã sử dụng hơn 10 tỷ đồng để san gạt tạo mặt bằng, xây dựng các hạng mục cấp điện, cấp nước, nhưng sau đó gần như toàn bộ ta-luy dương bị sạt lở nên không thể đưa vào sử dụng. Khu vực dự án bị bỏ hoang hơn ba năm qua, gây lãng phí lớn, trong khi các hộ dân vùng bán ngập hồ Núi Cốc không thể chuyển đến sinh sống. "Nhân dân mong muốn Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan chức năng tăng cường giám sát, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ đầu tư công, việc sử dụng và thu hồi đất", Phó chủ tịch Mặt trận Tổ quốc nói. Theo ông Hầu A Lềnh, nhân dân cũng tiếp tục thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, đội ngũ cán bộ và đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm. Các cơ quan chức năng đã xử lý nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp gây bức xúc trong xã hội. "Tuy nhiên, công cuộc đấu tranh chống tham nhũng còn không ít khó khăn, còn tình trạng đối tượng phạm tội tham nhũng tẩu tán tài sản, bỏ trốn, tham nhũng vặt, nhũng nhiễu trong giải quyết các thủ tục hành chính. Việc thực hiện tiết kiệm trong chi tiêu công vẫn chưa đạt hiệu quả tích cực", ông Lềnh nói. Báo cáo dẫn chứng hàng loạt vụ, như huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam) chi 14 tỷ đồng ngân sách để xây tượng đài ba năm chưa hoàn thành mặc dù đây là một trong 56 huyện nghèo nhất cả nước; vụ ba công trình y tế công (khu bệnh viện phụ sản, bệnh viện chuyên khoa lao phổi và bệnh viện chuyên khoa tâm thần) tại Bình Dương đã hoàn thành nhưng bỏ hoang gây lãng phí. Từ thực trạng đó, Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp phát huy trách nhiệm nêu gương, nhất là của người đứng đầu trong chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác cán bộ. Cơ quan chức năng cũng cần rà soát và tăng cường kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm, đạo đức công vụ của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, phát hiện và xử lý các sai phạm. Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng vốn đầu tư hơn 34.500 tỷ đồng, khánh thành tháng 9/2018. Tuy nhiên, sau khi thông xe, tuyến đường liên tục xuống cấp, xuất hiện nhiều ổ gà, sụt lún. Liên quan sai phạm ở dự án này, từ tháng 11/2019 đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can gần 20 người. Trong số này có ông Lê Quang Hào (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC), Nguyễn Tiến Thành (cựu giám đốc Ban quản lý dự án), Hà Văn Bình (cựu giám đốc Ban điều hành gói thầu số 7), Phạm Đình Phú (Phó tổng giám đốc Công ty Phương Thành, Giám đốc Ban điều hành gói thầu số 5) và Nguyễn Thành An (Phó giám đốc Ban điều hành gói thầu số 7). Năm ngày trước, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc VEC, bị bắt với cáo buộc có sai phạm ở dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Cơ quan điều tra cũng khởi tố, ra lệnh bắt, cấm đi khỏi nơi cư trú với 6 bị can khác thuộc VEC và Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.