Tài xế chạy 200 km/h trên cao tốc
Nam tài xế Mercedes 24 tuổi ở Long Biên, Hà Nội, lái xe trên cao tốc Pháp Vân -Cầu Giẽ theo hướng về trung tâm, khi qua huyện Phú Xuyên đã bị tổ công tác thuộc đội Cảnh sát giao thông số 3, Cục Cảnh sát giao thông, phát hiện chạy với tốc độ 199 km/h. Tài xế sau đó bị dừng xe tại trạm thu phí. Ngày 20/10, lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 3 cho biết, nam tài xế đã chạy vượt tốc độ 99 km/h. Đơn vị đã lập biên bản xử phạt hành chính 11 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Làm việc với cảnh sát, tài xế thừa nhận do vội công việc, thấy đường vắng nên nhấn quá chân ga. Anh này xin rút kinh nghiệm và đã nộp phạt. Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ được nâng cấp, mở rộng thành 6 làn ôtô, mỗi bên ba làn vào cuối năm 2018, cho phép ôtô chạy tối đa 100 km/h.