Chuẩn bị khởi công 3 dự án cao tốc Bắc Nam
Ngày 25/9, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay cơ quan này đang khẩn trương hoàn thành chấm thầu để khởi công 3 dự án cao tốc Bắc Nam vào cuối tháng 9. Đây là 3 dự án đã được Quốc hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư xã hội hóa sang dùng vốn ngân sách, dự kiến hoàn thành năm 2022. Ba dự án cao tốc đấu thầu rộng rãi trong nước, thu hút khoảng 50 doanh nghiệp tham gia. Sau khi nhà thầu được đánh giá về đề xuất kỹ thuật và năng lực tài chính, Bộ Giao thông Vận tải sẽ rà soát thẩm định và phê duyệt kết quả. Để các dự án triển khai hiệu quả, đúng tiến độ, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật cho biết Bộ đã phối hợp với các địa phương có dự án đi qua thúc đẩy sớm bàn giao mặt bằng; đề nghị Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước tham gia giám sát từ công tác đấu thầu nhằm ngăn ngừa tiêu cực, phòng chống tham nhũng. Cao tốc Mai Sơn (Ninh Bình) - quốc lộ 45 (Thanh Hóa) dài 63 km, tổng mức đầu tư 12.343 tỷ đồng; đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết (Bình Thuận) dài 101 km, tổng mức đầu tư 11.603 tỷ đồng. Hai dự án này được thiết kế 4 làn xe, chiều rộng mặt đường 17 m. Đoạn cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây (Đồng Nai) dài 99 km, tổng mức đầu tư 13.656 tỷ đồng; quy mô 6 làn xe, bề rộng 25 m; phân kỳ đầu tư giai đoạn một là 4 làn xe, chiều rộng 17 m, tốc độ tối đa 80 km/h. Ngoài 3 dự án cao tốc Bắc Nam được đầu tư bằng ngân sách, Bộ Giao thông Vận tải đang lựa chọn nhà đầu tư cho 5 dự án cao tốc khác được đầu tư bằng vốn xã hội hóa, dự kiến khởi công đầu năm 2021.