Giao thông qua Quảng Bình, Quảng Trị bị chia cắt
Theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, hiện nay đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua Quảng Trị ách tắc tại nhiều khu vực do lở núi. Đoạn km219 thuộc xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, nơi Sư đoàn 337 đóng quân có 22 cán bộ, chiến sĩ gặp nạn, vẫn bị chia cắt, giao thông nguy hiểm kể cả đi bộ. Cục Quản lý đường bộ 2 đã huy động nhiều công nhân, hơn 20 máy xúc và ôtô, cùng rọ thép, đá hộc để sửa đường. Km221 bị xói lở taluy dương, đang được gia cố. Km225, km222 đường Hồ Chí Minh cũng bị chia cắt do đất đá sạt lở, hiện đã tạm thông đường. Quốc lộ 1 đoạn qua Quảng Trị có nơi ngập sâu 1-2 m, lực lượng chức năng tổ chức chốt chặn, hướng dẫn phương tiện di chuyển qua nhiều tuyến đường vòng, tránh những nơi ngập nặng. Tại trung tâm TP Đông Hà (Quảng Trị), nhiều tuyến đường bị ngập nặng, người dân phải sử dụng ghe di chuyển trong thành phố. Lực lượng chức năng đã túc trực chốt chặn, cắm biển cảnh báo cấm người dân đi qua những nơi ngập sâu nhằm tránh nguy hiểm. Thị xã Quảng Trị cũng trong cảnh tương tự, các tuyến đường trung tâm như Trần Hưng Đạo, Ngô Quyền, Hai Bà Trưng... đang ngập sâu một mét. Tại Quảng Bình, trên đường Hồ Chí Minh nhánh Đông, đoạn qua Troóc, huyện Bố Trạch, nước ngập 0,5 m từ km945 đến km946 gây tắc đường. Nước lũ dâng cao gây ngập lụt trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, khiến phương tiện không thể qua lại. Nhiều đoạn nước lũ dâng cao gây ngập sâu 1-1,5 m nên lực lượng chức năng đã ngăn đường, không cho phương tiện qua lại. Hiện quốc lộ 1A đoạn qua Quảng Bình tại km673-km698, km681, km 686... bị ách tắc do mức nước nước sâu 1-1,5 m. Trên tuyến đường sắt Bắc Nam, nước chảy xiết gây trôi đá đoạn khu gian Hà Thanh - Tiên An (Quảng Trị), nên đã bị phong tỏa từ rạng sáng 18/10. Đoàn tàu SE8 xuất phát TP HCM đi Hà Nội ngày 17/10 đang phải chờ tại ga Đông Hà, trên tàu có khoảng 200 hành khách. Ngoài ra, đoàn tàu SE3 từ Hà Nội ngày 17/10 đang phải chờ tại ga Tiên An và tàu SE1 từ Hà Nội đang chờ tại ga Đồng Hới. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ tối 16/10 đến sáng nay, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế mưa đặc biệt lớn. Một số trạm như Hướng Linh (Quảng Trị) xấp xỉ 1.000 mm; A Lưới, Khe Tre (Thừa Thiên Huế) 340-390 mm; Lâm Thủy (Quảng Bình) 350 mm. Đất ngậm nước trong đợt mưa lũ từ ngày 5 đến 13/10, nay mưa lớn tái diễn khiến nhiều quả núi, đồi bở bục, đổ xuống như thác. Tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, sáng nay nửa quả núi lở xuống vùi lấp 22 người, đến 16h tìm thấy 12 thi thể.