Hai người chết sau trận mưa lớn
Khoảng 17h ngày 6/10, anh Phàn Láo Uông, 37 tuổi, thôn Tả Trang, xã Phìn Ngan, huyện Bát Xát cho lợn ăn ở lán gần nhà thì bất ngờ bị lũ cuốn trôi. Chính quyền địa phương đã tìm thấy thi thể anh sau ba giờ. Tại xã Bản Qua, huyện Bát Xát, mưa lớn làm vỡ bờ ao nhà ông Phí Văn Hợi. Hai gian nhà của ông đổ sập khiến một cháu bé 3 tuổi tử vong lúc 5h ngày 6/10. Theo thống kê của Chi cục phòng chống thiên tai tỉnh Lào Cai, 42 nhà bị sập đổ, hơn 20 ha lúa, hoa màu bị ngập úng. Ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Đài Khí tượng Thủy văn Lào Cai cho biết, trận mưa là do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với tác động của vùng hội tụ gió trên cao. 12 giờ qua, cơ quan khí tượng quan trắc được lượng mưa lên đến 418,8 mm tại một số khu vực ở huyện Bát Xát và thành phố Lào Cai. "Đây là trận mưa lịch sử vào thời điểm mùa thu, trên địa bàn chưa từng ghi nhận trong cùng kỳ 63 năm qua, ", ông Hải nhận định. Trên quốc lộ 4D, đoạn qua xã Cốc San, TP Lào Cai, khoảng hơn 590m3 đất đá sạt lở gây ách tắc tại 5 vị trí trong nhiều giờ. Nhiều tuyến đường huyện, xã và đường đến các thôn vùng cao của huyện Bảo Thắng, Bát Xát, thành phố Lào Cai cũng bị mưa lũ làm sạt lở gây khó khăn cho việc đi lại của người dân. Tất Định