Để quên túi xách chứa gần 80 triệu đồng trên máy bay
Sau khi chuyến bay VN125 từ Hà Nội hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, tổ tiếp viên đã kiểm tra khoang khách và phát hiện chiếc túi xách màu đen tại ghế 7G, khoang thương gia. Trong chiếc túi hàng hiệu có một điện thoại thông minh và hơn 74 triệu đồng, 275 USD. Số tài sản này đã được bàn giao cho bộ phận tiếp nhận hành lý thất lạc và trao trả cho vị khách để quên ngay trong ngày. Trên chuyến bay ngược lại ra Hà Nội, tổ tiếp viên tiếp tục phát hiện một chiếc ví do khách để quên trên máy bay, trong đó có một điện thoại, nhiều thẻ ngân hàng và các giấy tờ quan trọng. Món đồ thất lại cũng được giao lại cho hành khách ngay sau đó. Trong 9 tháng, Vietnam Airlines đã phát hiện và trả lại hơn 6 tỷ đồng, gần 6.700 hiện vật có giá trị cho hành khách đi máy bay, trong đó một số người để quên túi xách chứa hàng trăm triệu đồng. Hãng khuyến cáo hành khách nên tạo thói quen kiểm tra kỹ vị trí ghế ngồi, túi ghế phía trước và ngăn đựng hành lý trước khi rời khỏi máy bay.