Miền Trung đối diện ba áp thấp nhiệt đới
Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết như trên tại cuộc họp chiều 10/10. Áp thấp nhiệt đới thứ nhất đang diễn ra, sức gió tối đa 60 km/h, cấp 7; dự báo trong vòng 12 tiếng tới mạnh lên 75 km/h. Ngày mai 11/10, áp thấp nhiệt đới gây mưa to cho ven biển, đất liền Trung Trung Bộ. "Theo quan sát vệ tinh, hiện tại khu vực Philippines đã xuất hiện một vùng thấp, dự báo đường đi thì cơn này sẽ lệch lên phía Bắc, tuy nhiên cũng đang có một đợt không khí lạnh nếu mạnh và ảnh hưởng sớm thì sẽ đẩy áp thấp xuống Trung Trung Bộ", ông Lâm nói về dự báo áp thấp nhiệt đới thứ hai. Từ ngày 17 đến 18/10, nhiều khả năng nam biển Đông tiếp tục hình thành áp thấp nhiệt đới thứ ba và sẽ đi vào đất liền Nam Trung Bộ. Sở dĩ có nhiều áp thấp nhiệt đới hướng vào miền Trung là từ ngày 6/10 xuất hiện dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal tới vùng biển Philippines, vắt qua miền Trung Việt Nam. Được tiếp thêm năng lượng từ vùng biển ấm, một số xoáy thấp trong dải hội tụ mạnh lên, phát triển thành áp thấp nhiệt đới và có thể là bão. Ông Lâm nhận định, do ảnh hưởng của ba áp thấp nhiệt đới và hai đợt không khí lạnh, tháng 10 sẽ có mưa liên tục và "chưa thể xác định thời gian chấm dứt". Về tình hình lũ miền Trung, ông Vũ Đức Long, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết nhiều khả năng sẽ xảy ra hiện tượng "lũ chồng lũ". Theo đó, ba ngày tới, ảnh hưởng của cơn áp thấp nhiệt đới đầu tiên và không khí lạnh sẽ gây ra đợt mưa phổ biến 500-700 mm, có nơi trên 700 mm. Trong đó, Quảng Trị mưa từ 300 đến 500 mm; Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên 200 đến 400 mm... "Hiện nay lũ ở các tỉnh miền Trung rất cao, tình hình mưa sắp tới sẽ diễn ra phức tạp. Các tỉnh Quảng Bình đến Quảng Ngãi lũ sẽ phổ biến báo động 3, không loại trừ khả năng vượt mốc lịch sử", ông Long nói và cho biết ngoài những khu vực đang xảy ra lũ thì Bình Định, Phú Yên nhiều khả năng sẽ xuất hiện lũ. Đánh giá về mức độ nguy hiểm, ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia, cho rằng hiện nhiều hồ chứa đã quá tải, đất ngấm nước nên cần đề phòng sạt lở đất, lũ quét. "Người dân những ngày qua đã gồng mình chống chọi với đợt lũ thứ nhất, khả năng chịu đựng sẽ yếu hơn", ông Khiêm nói. Từ ngày 6/10 đến nay, tổng lượng mưa ở Trung Bộ phổ biến 600-1.200 mm, một số nơi trên 1.200 mm như Bạch Mã 1.690 mm, A Lưới 1.560 mm, Hướng Linh 1.440 mm... Mưa lớn liên tục đã khiến cho mực nước trên các sông lên nhanh. Lũ diện rộng đã xuất hiện tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi, lũ lớn tập trung từ Quảng Bình đến Quảng Nam. Gần 33.400 ngôi nhà ngập úng, 5 người chết, 8 người mất tích. Hơn 2.300 hồ chứa thủy lợi ở Bắc Trung Bộ đạt 45-78% dung tích thiết kế, một số hồ đã đầy, phải xả như Vực Mấu đang xả 5 m3/s; hồ Tả Trạch xả 293 m3/s... Ngoài ra, 21 hồ thủy điện ở miền Trung, Tây Nguyên vận hành điều tiết qua tràn.