Vượt lũ đưa lương thực đến người dân
Khu vực các hộ dân bị cô lập nằm cách quốc lộ 1A khoảng 1-2 km, việc tiếp cận khó khăn khi dòng nước chảy xiết. Khu vực các hộ dân bị cô lập nằm cách quốc lộ 1A khoảng 1-2 km, việc tiếp cận khó khăn khi dòng nước chảy xiết. Ông Trần Văn Dũng ở phường Hương Văn nhận thực phẩm từ ông Hà Văn Tuấn, Chủ tịch thị xã Hương Trà. Năm ngày qua, căn nhà cấp bốn của gia đình ông Dũng bị ngập hơn một mét, gia đình không nấu ăn. Ông Trần Văn Dũng ở phường Hương Văn nhận thực phẩm từ ông Hà Văn Tuấn, Chủ tịch thị xã Hương Trà. Năm ngày qua, căn nhà cấp bốn của gia đình ông Dũng bị ngập hơn một mét, gia đình không nấu ăn. Cùng ngày, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế điều động nhiều xe tải cùng hàng chục chiến sĩ vận chuyển hơn 5.000 thùng mì tôm cho người dân vùng lũ ở huyện Quảng Điền và Phong Điền. Cùng ngày, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế điều động nhiều xe tải cùng hàng chục chiến sĩ vận chuyển hơn 5.000 thùng mì tôm cho người dân vùng lũ ở huyện Quảng Điền và Phong Điền. Từ đêm 6/10 đến nay, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới, mưa lớn kéo dài cộng với nước lũ từ sông Hương, sông Bồ đổ về khiến nhiều nơi tại Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước. Toàn tỉnh có 3 người chết, 1 người mất tích, hơn 53.380 nhà dân bị ngập 0,5-1,8 m. Dự báo những ngày tới, Thừa Thiên Huế tiếp tục có mưa. Tổng lượng mưa từ ngày 11 đến 13/10 phổ biến 200-400 mm, có nơi trên 400 mm. Từ đêm 6/10 đến nay, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới, mưa lớn kéo dài cộng với nước lũ từ sông Hương, sông Bồ đổ về khiến nhiều nơi tại Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước. Toàn tỉnh có 3 người chết, 1 người mất tích, hơn 53.380 nhà dân bị ngập 0,5-1,8 m. Dự báo những ngày tới, Thừa Thiên Huế tiếp tục có mưa. Tổng lượng mưa từ ngày 11 đến 13/10 phổ biến 200-400 mm, có nơi trên 400 mm.