Hà Tĩnh có tân Bí thư Tỉnh ủy
Theo kết quả công bố sáng 16/10, cùng với chức danh Bí thư Tỉnh ủy, hội nghị cũng bầu hai Phó bí thư Tỉnh ủy gồm: ông Trần Thế Dũng (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy) và ông Trần Tiến Hưng (Chủ tịch UBND tỉnh). Ban chấp hành Đảng bộ Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2020 - 2025 có 53 người; Ban thường vụ Tỉnh ủy 15 người. Nhiệm kỳ 2020-2025, Hà Tĩnh đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng bình quân trên 10%, GRDP bình quân đầu người trên 70 triệu đồng mỗi năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân mỗi năm trên 1,5%. Tỷ lệ lao động qua đào tạo trên 80%. Giải quyết việc làm mới hằng năm trên 20.000 người. Ông Hoàng Trung Dũng, 49 tuổi, quê xã Hương Long, huyện Hương Khê, là tiến sĩ chính trị học. Trưởng thành từ công tác Đoàn, ông kinh qua nhiều chức vụ như Phó chánh Văn phòng, Chánh văn phòng Tỉnh ủy; Bí thư Thành ủy TP Hà Tĩnh; Trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy; Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy