Thừa Thiên Huế muốn làm cầu vượt cửa biển Thuận An
Ngày 14/9, Sở Giao thông Vận tải Thừa Thiên Huế cho biết, dự án tuyến đường bộ ven biển từ huyện Phong Điền đến huyện Phú Lộc có một số đoạn trùng với quốc lộ 49B nên tổng chiều dài phải làm giảm còn 85 km. Trong đó, cầu vượt cửa biển Thuận An nối xã Hải Dương với thị trấn Thuận An dài 1,5 km, kinh phí dự kiến 1.200 tỷ đồng. Việc bố trí nguồn vốn đầu tư tuyến đường ven biển đi trùng với quốc lộ thuộc thẩm quyền của Bộ Giao thông Vận tải, tuyến đường ven biển đi trùng với tỉnh lộ thuộc thẩm quyền của địa phương. Đến nay, tuyến đường ven biển qua Thừa Thiên Huế đi trùng với quốc lộ 49B đã cơ bản được Bộ Giao thông Vận tải đầu tư phù hợp theo quy hoạch. Trước đó ngày 11/9, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế và lãnh đạo các sở đã đi kiểm tra thực địa dự án. Ông Thọ đánh giá tuyến đường ven biển sẽ là động động lực phát triển kinh tế biển và đầm phá trong thời gian tới. Ông đề nghị các đơn vị khẩn trương triển khai xây dựng cầu qua cửa biển Thuận An, tạo quỹ đất hai bên tuyến đường ven biển; khẩn trương lập quy hoạch mở rộng không gian hai bên đường; lên phương án giải phóng mặt bằng, tái định cư. Võ Thạnh