Người Hội An dọn lũ
Tại khu vực chùa Cầu - biểu tượng của TP Hội An, nhiều chai nhựa, rác thải đọng lại sau khi nước lũ rút. Công nhân môi trường đang vớt rác lên bờ để đưa đi xử lý. Ông Nguyễn Quốc Tiến, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần công trình công cộng Hội An, cho biết sáng nay đã huy động 200 người làm việc. "Dự kiến ba ngày mới dọn hết khoảng 400 tấn bùn đất, rác thải ở thành phố sau lũ", ông Tiến nói. Tại khu vực chùa Cầu - biểu tượng của TP Hội An, nhiều chai nhựa, rác thải đọng lại sau khi nước lũ rút. Công nhân môi trường đang vớt rác lên bờ để đưa đi xử lý. Ông Nguyễn Quốc Tiến, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần công trình công cộng Hội An, cho biết sáng nay đã huy động 200 người làm việc. "Dự kiến ba ngày mới dọn hết khoảng 400 tấn bùn đất, rác thải ở thành phố sau lũ", ông Tiến nói. Đường Công Nữ Ngọc Hoa bên sông Hoài bị bùn đất phủ dày gần 20 cm. Theo người dân, đợt lũ này bùn ít hơn bình thường, có thể là trận lũ đầu tiên trong năm nên lượng bùn đất lắng đọng ở thượng nguồn chưa chảy về. Đường Công Nữ Ngọc Hoa bên sông Hoài bị bùn đất phủ dày gần 20 cm. Theo người dân, đợt lũ này bùn ít hơn bình thường, có thể là trận lũ đầu tiên trong năm nên lượng bùn đất lắng đọng ở thượng nguồn chưa chảy về. Một gia đình trên đường Lê Lợi - Nguyễn Thái Học dùng nước xịt bùn và lấy giẻ lau cửa. Một gia đình trên đường Lê Lợi - Nguyễn Thái Học dùng nước xịt bùn và lấy giẻ lau cửa. Một cửa hàng trên đường Bạch Bằng bị bùn đất đọng trên nền nhà dày khoảng 5 cm. Khi nước rút, chủ nhà dùng nước xịt và dụng cụ đẩy bùn ra. "Người Hội An sống quen với lũ nên có kinh nghiệm nước rút đến đâu thì thu dọn đến đó. Cách làm này giúp đẩy bùn đất ra khỏi nhà dễ hơn. Để khô rất khó dọn", chủ nhà nói. Một cửa hàng trên đường Bạch Bằng bị bùn đất đọng trên nền nhà dày khoảng 5 cm. Khi nước rút, chủ nhà dùng nước xịt và dụng cụ đẩy bùn ra. "Người Hội An sống quen với lũ nên có kinh nghiệm nước rút đến đâu thì thu dọn đến đó. Cách làm này giúp đẩy bùn đất ra khỏi nhà dễ hơn. Để khô rất khó dọn", chủ nhà nói. Sau khi đẩy lớp bùn, lớp gạch trên nền nhà bắt đầu lộ thiên. Những thứ tài sản bị ướt, bám bùn đất không có giá trị được người dân bỏ đi. Sau khi đẩy lớp bùn, lớp gạch trên nền nhà bắt đầu lộ thiên. Những thứ tài sản bị ướt, bám bùn đất không có giá trị được người dân bỏ đi. Tại chợ Hội An, nhóm công nhân môi trường dùng xẻng thu dọn rác thải, bùn đất đọng lại sau lũ.  Tại chợ Hội An, nhóm công nhân môi trường dùng xẻng thu dọn rác thải, bùn đất đọng lại sau lũ.  Công nhân môi trường dùng máy bơm nước áp suất cao dọn dẹp mặt cầu An Hội. 5 ngày trước, cầu An Hội ngập 0,4 m, cảnh sát phải căng dây cấm phương tiện qua lại. Công nhân môi trường dùng máy bơm nước áp suất cao dọn dẹp mặt cầu An Hội. 5 ngày trước, cầu An Hội ngập 0,4 m, cảnh sát phải căng dây cấm phương tiện qua lại. Hôm nay TP Hội An có mưa nhỏ, nước lũ rút dần. Đến chiều nay, một đoạn khoảng 100 m trên đường Bạch Đằng còn ngập 10-20 cm. Hôm nay TP Hội An có mưa nhỏ, nước lũ rút dần. Đến chiều nay, một đoạn khoảng 100 m trên đường Bạch Đằng còn ngập 10-20 cm.