Xe bồn đổ trộm chất thải ở đại lộ Thăng Long
Trung tá Nguyễn Tuấn Phương, Đội trưởng Đội 2- Phòng Cảnh sát môi trường, Công an TP Hà Nội cho biết, các xe thuộc sở hữu của hai công ty môi trường. Một xe bồn chứa 15m3 nước, bùn thải; xe còn lại chứa 2m3 phân bùn bể phốt. "Thời gian gần đây, đại lộ Thăng Long là điểm nóng đổ trộm chất thải. Các tài xế thường chọn thời gian đêm khuya, sáng sớm để tránh bị phát hiện", ông Phương nói và cho hay đơn vị đã bàn giao hai xe vi phạm cho công an huyện Hoài Đức để xử lý. Tại hiện trường, hai xe bồn mở vòi xả bùn thải màu đen xuống dòng kênh đoạn cầu Đào Nguyên và bãi đất trống. Bùn chảy tràn lòng đường, bốc mùi hôi thối. Ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc Công ty Urenco 7, đơn vị duy trì thu gom rác thải đại lộ Thăng Long cho biết, tình trạng đổ trộm bùn đất, phế thải, vật liệu xây dựng thường xảy ra trên tuyến đường này và gia tăng từ 6 tháng. "Chúng tôi đã phát hiện nhiều đống chất thải nguy hại, thuốc y tế hết hạn, phân bùn bể phốt đổ dọc đại lộ", ông Khải nói. Trước đó, ngày 4/9, Sở xây dựng Hà Nội tổ chức cuộc họp liên ngành với Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an TP và chính quyền quận Nam Từ Liêm, huyện Hoài Đức, Quốc Oai để ngăn chặn tình trạng đổ trộm chất thải trên đại lộ Thăng Long. Đại Lộ Thăng Long khánh thành năm 2010 với tổng mức đầu tư hơn 7.500 tỷ đồng; dài hơn 29 km, chiều rộng trung bình tuyến đường 140 mét. Tất Định