Hành khách nhập cảnh Việt Nam phải có địa chỉ lưu trú
Ngày 16/9, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết, Bộ này đã yêu cầu các hãng hàng không chỉ bán vé chuyến bay thương mại quốc tế cho hành khách vào Việt Nam nếu đã có thị thực nhập cảnh và có nơi lưu trú cụ thể. Các hãng hàng không sẽ phải kiểm tra thân nhiệt hành khách trước khi lên máy bay, yêu cầu khách cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử; đồng thời, kiểm tra giấy xác nhận âm tính nCoV của khách (thời gian xét nghiệm trong vòng 3 ngày)... Chính phủ đã đồng ý chủ trương cho phép mở đường bay thương mại quốc tế từ 15/9. Tuy nhiên, đại diện Bộ Giao thông Vận tải giải thích, sau khi có chủ trương, các bộ ngành, địa phương liên quan và hãng hàng không cần thời gian hoàn thiện phương án đón khách, sau đó mới thống nhất được lúc nào sẽ triển khai các chuyến bay cụ thể. "Hiện bộ ngành liên quan và các địa phương đang nghiên cứu quy trình xét nghiệm và chi phí cách ly của hành khách. Sau khi thống nhất được quy trình, Bộ Giao thông Vận tải và các hãng hàng không sẽ thông báo lịch bay", vị này nói và cho biết thêm, dự kiến sẽ có hàng chục nghìn hành khách là chuyên gia, lao động Việt Nam về nước nên cơ quan chức năng cần bố trí đủ cơ sở cách ly và đội ngũ giám sát. Hôm 15/9, Văn phòng Chính phủ đã thông báo kết luận của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, đồng ý đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải về việc nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác. Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại thường lệ sẽ mở đến Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay. Sau khi nhập cảnh, hành khách tiếp tục được xét nghiệm RT-PCR tại điểm cách ly. Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm RT-PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày; sau đó về tự cách ly, theo dõi giám sát y tế tại nhà, trụ sở doanh nghiệp, cơ quan.