Lở núi vùi lấp 22 cán bộ, chiến sĩ ở Quảng Trị
Lúc 6h20 sáng 18/10, có mặt tại hiện trường vụ lở núi, ông Hà Ngọc Dương, Phó chủ tịch UBND xã Hướng Phùng, nói diện tích sạt lở rộng hơn một ha, đất đá ập xuống các khu nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 nơi có nhiều quân nhân, hiện vẫn thấy một số vết tích các căn nhà. "Từ 2h sáng đến giờ, núi sạt liên tiếp 4 đến 5 lần, nổ như bom, cả quả núi chực chờ rớt xuống", ông Dương nói. Nhà chức trách chưa thể tiếp cận hiện trường do Hướng Phùng đang mưa rất to, quả núi nhiều khả năng tiếp tục sạt lở. Theo nguồn tin, trong vụ sạt lở trên, 5 người được cứu ra ngoài, còn 22 người nghi bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng QĐND VN, cho hay đoàn kinh tế 337 thuộc Quân khu 4, "do thời tiết xấu nên những người tham gia đào bới để tìm đồng đội phải lùi ra, tìm các biện pháp cứu hộ cứu nạn an toàn hơn". Lúc này Quân khu 4 đồng thời làm lễ viếng, lễ truy điệu cho 13 liệt sĩ ở trạm kiểm lâm 67, vừa cùng tỉnh Thừa Thiên Huế tìm kiếm các công nhân mất tích tại nhà máy thủy điện Rào Trăng 3, và phải tiếp tục chỉ đạo để khắc phục hậu quả vụ sạt lở núi tại Hướng Phùng. "Đêm qua tôi đã điện đến các quân khu, quân chủng để kiểm tra tất cả cơ sở, nhất là đồn biên phòng ở vùng núi, các đơn vị có trạm lẻ, vì sạt lở không thể lường trước. Nhà bộ đội ở Hướng Hoá cách núi 40-50 m, nhưng khi sạt lở đã đẩy núi lấp cả khu nhà", Thượng tướng Phan Văn Giang nói. Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng sáng 18/10, Trung tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Quân khu 4, nói các quân nhân ở Hướng Phùng mất tích khi đang làm nhiệm vụ cứu người trong mưa lũ ở huyện Hướng Hóa (Quảng Trị). "Chúng tôi đang huy động lực lượng tối đa để tìm 22 quân nhân mất tích", Trung tướng Anh nói và kiến nghị Phó thủ tướng giao cho các địa phương tích cực phối hợp với Quân khu 4 để cứu hộ cứu nạn. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nói vụ sạt lở ở Hướng Hóa làm 22 sĩ quan, chiến sĩ gặp nạn là "đặc biệt nghiêm trọng". Ông yêu cầu các lực lượng khẩn trương tìm kiếm cứu nạn "càng sớm càng tốt với hy vọng cấp cứu được những người may mắn sống sót". Ông Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho hay tỉnh đã lập Sở chỉ huy tiền phương tại huyện Hướng Hóa để cứu hộ cứu nạn. Hiện đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng bị sạt lở nghiêm trọng, ở các Km8, Km12 và Km15. Nhà chức trách điều xe máy công trình khôi phục sạt lở từ 2h sáng 18/10, hiện khắc phục được đoạn Km8, đang tiến vào Km12. Nhiều xe máy cỡ lớn đang cơ động vào hiện trường để sớm thông đường.