Bệnh viện, trạm biến áp ngập sau mưa
Cơn mưa lớn hơn một giờ chiều tối 14/9 đã khiến Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn trên đường Bà Triệu (huyện Hóc Môn) lênh láng nước. Khoa cấp cứu, khoa vật lý trị liệu, khu hành chính, khoa khám... ngập sâu 20-30 cm. Nhiều y tá, bác sĩ làm việc tại khoa cấp cứu phải mang ủng, lội nước ngập để làm việc. Các thiết bị điện tử, máy thở được kê lên để tránh nước. Ông Nguyễn Hoàng Minh (50 tuổi) cho biết đã gặp nhiều khó khăn khi chở mẹ bị lên huyết áp vào cấp cứu. "Nước ngập xe không thể chạy vào tận bên trong, tôi phải dừng ngoài cổng và gọi người đẩy bà vào bằng băng ca", ông Minh nói. "Ngập 6 tiếng rồi, phải đến sáng nước mới rút hết", ông Nguyễn Văn Có, 60 tuổi, bảo vệ bệnh viện nói và cho biết đây là lần ngập nặng nhất từ đầu năm đến nay. Bác sĩ Nguyễn Văn Hải, trực lãnh đạo Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn cho biết tình trạng ngập gây nhiều khó khăn cho việc khám chữa bệnh của y bác sĩ. "Các phòng tiểu phẫu, rửa dạ dày bị ngập nước sẽ không đảm bảo điều kiện vô trùng. Ngoài ra nước từ các kênh rạch có thể mang theo vi khuẩn vào bệnh viện", bác sĩ Hải nói. Theo bác sĩ Hải, bệnh viện nằm ở vùng trũng, hệ thống thoát nước đã cũ là nguyên nhân khiến nơi này thường ngập nặng sau những trận mưa lớn trong khoảng 3 năm trở lại đây. Dự án bệnh viện mới với mức đầu tư gần 1.900 tỷ đồng theo kế hoạch khởi công trong năm nay. Cách đó khoảng 10 km, đường Cây Trâm (quận Gò Vấp) cũng ngập gần 50 cm. Trạm biến áp 110 kV Gò Vấp rộng khoảng 2.600 m2 nằm bên đường bị nước tràn vào, đe dọa các máy biến áp cao đặt trong khu vực bảo vệ cao gần 20 cm cùng hệ thống dây dẫn, cột sứ lắp ngoài trời. Để tránh sự cố chập điện, cháy nổ, hơn 10 cảnh sát phòng cháy chữa cháy quận Gò Vấp cùng xe chuyên dụng đến hỗ trợ. Ba máy bơm được huy động hút nước từ trong khu vực trạm ra đường. Sau hơn 6 giờ bơm liên tục, nước đã cơ bản rút hết. Đến 1h sáng 15/9, cảnh sát cứu hộ rút khỏi hiện trường. Ông Thân, bảo vệ trạm biến áp cho biết, mưa lớn bắt đầu từ hơn 17h, khoảng 30 phút sau bắt đầu ngập và nước tràn vào bên trong do khu vực trạm thấp hơn mặt đường. Lực lượng chức năng phải dùng bao cát vừa ngăn nước chảy vào trong vừa bơm ra ngoài. Theo Điện lực TP HCM, trong trường hợp không ngăn nước vào trạm điện kịp thời thì đơn vị buộc phải cắt hệ thống điện để đảm bảo an toàn. Dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, từ nay đến 19/9, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ có mưa vừa, mưa to. Lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 60 mm trong 24 giờ, có thể khiến cây xanh gãy đổ, ngập ở một số nơi. Trong cơn giông có thể xảy ra hiện tượng lốc xoáy và gió giật mạnh... Đình Văn - Hà An