7 huyện, thị xã ở Thừa Thiên Huế mất điện
Khoảng 20h, trung tâm TP Huế chìm trong bóng đêm. Nhiều người dân vào các siêu thị, quán cà phê có chạy máy nổ để ăn uống, sạc điện thoại. Nằm trong đường đi của bão, huyện Phú Lộc, Phú Vang, thị xã Hương Trà, Quảng Điền, thị xã Hương Thủy và một phần huyện Phong Điền mất điện. Hàng trăm cột điện tại các huyện này bị cơn bão quật đổ. Ông Nguyễn Đại Phúc, Phó giám đốc Công ty điện lực Thừa Thiên Huế, cho biết bão Noul đã làm mất điện, gần 200 cột điện bị gãy đổ. Hệ thống đường dây điện ở nhiều địa phương bị đứt. "Chỉ hai huyện miền núi Nam Đông, A Lưới là có điện; 7 huyện, thị xã, thành phố còn lại vẫn đang mất", ông Phúc nói và cho hay, đã huy động trên 550 công nhân và phương tiện cơ giới tham gia khắc phục đường dây, sớm đóng điện. 10h sáng 18/9, bão Noul đổ bộ vào tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, gây mưa to, gió 75-90 km/h (cấp 8-9). Bão làm tốc mái hơn 1.660 ngôi nhà, hàng nghìn cây xanh ở Huế và các huyện bị gãy đổ. Võ Thạnh