Hai thuyền viên trên tàu hàng mắc cạn bơi vào bờ
Hơn 18h ngày 9/10, hai thuyền viên Nguyễn Duy Đông và Nguyễn Văn Huy bị sóng đánh rớt khỏi tàu hàng Vietship 01, trôi dạt vào bờ biển xã Triệu An (Triệu Phong). Lúc dạt vào, hai người mang theo áo phao, sức khỏe ổn định. Ông Đông kể, trên chiếc tàu hàng mắc cạn có 10 thuyền viên đu bám vào ống khói, trong khi tàu chìm dần. Lúc hơn 17h, họ thấy một tàu cá chạy ra để cứu nạn nên bảo nhau chuẩn bị rời khỏi ống khỏi. Tuy nhiên, tàu cá ra gần tàu hàng thì gặp sóng to, chao đảo và chỉ sau ít phút dạt vào phía trong bờ, không thể tiếp cận được Vietship 01. "Khu vực tàu hàng mắc cạn nước chảy xiết, sóng lớn, bám trụ trên ống khói một lúc thì tôi và một người khác bị sóng đánh rơi xuống biển nên vật lộn để bơi vào bờ", anh Đông nói và cho hay lúc đó (khoảng 17h, ngày 9/10) 8 thuyền viên còn lại vẫn bám trụ trên ống khói tàu hàng. Họ đã suy giảm sức khỏe và xuống tinh thần. "Mong lực lượng cứu hộ cố gắng đưa các thuyền viên còn lại về bờ an toàn trong đêm nay", ông Đông nói. Theo hai thuyền viên, trước khi họ bị sóng đánh rơi xuống biển, con tàu đã chìm gần hết, chỉ còn ống khói nổi lên, các thuyền viên bám vào đây. Ông Lê Đức Tiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho hay nhà chức trách tiếp tục bàn phương án để triển khai ứng cứu các thuyền viên trong đêm. Trước đó, khoảng 3h sáng 8/10, tàu Vietship 01 neo đậu ở khu vực cảng Cửa Việt bị nước lũ cuốn trôi ra biển, mắc cạn ở khu vực cách bờ khoảng 400 m. Trên tàu có 12 thuyền viên. Sáng 9/10, 2 thuyền viên mang áo phao bơi vào bờ và đều có biểu hiện đuối sức. Đến trưa cùng ngày, tàu Vietship 01 chỉ còn một tầng trên cùng nhô khỏi mặt nước. 10 thuyền viên dùng dây cột vào các thanh sắt, mang phao vào người và cố gắng cầm cự. Lúc 17h cùng ngày, nhà chức trách mua tàu cá, thuê hai ngư dân ra khơi cứu nạn, song bất thành do thời tiết xấu. Nhà chức trách tỉnh Quảng Trị từng đề xuất dùng trực thăng cứu nạn 10 thuyền viên, tuy nhiên đây là vùng lõm, tốc độ gió lớn, trực thăng chỉ là biện pháp cuối cùng; thời tiết thuận lợi mới có thể sử dụng loại phương tiện này.