Thống đốc Ngân hàng Nhà nước làm Chánh văn phòng Trung ương Đảng
Theo quyết định của Bộ Chính trị, ông Hưng đồng thời thôi giữ chức Bí thư Ban cán sự Đảng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ông sẽ thay người tiền nhiệm Nguyễn Văn Nên điều hành công việc của Văn phòng Trung ương Đảng do ông Nên đã nhận quyết định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy để giới thiệu bầu Bí thư Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025, hôm 11/10. Tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV (khai mạc ngày 20/10), Quốc hội sẽ phê chuẩn miễn nhiệm chức thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với ông Lê Minh Hưng. Ông Lê Minh Hưng 50 tuổi, quê Hương Sơn, Hà Tĩnh; trình độ thạc sĩ Chính sách công; là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Ông từng trải qua chức vụ Phó phòng, Trưởng phòng Ngân hàng Phát triển châu Á; Vụ phó, Vụ trưởng Hợp tác quốc tế; Vụ trưởng Tổ chức cán bộ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Từ tháng 10/2011, ông làm Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ba năm sau, ông giữ chức Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng; tháng 4/2016 giữ chức Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Văn phòng Trung ương Đảng là cơ quan tham mưu, giúp việc cho Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong tổ chức, điều hành công việc lãnh đạo của Đảng, phối hợp, điều hòa hoạt động của các cơ quan tham mưu của Trung ương Đảng. Văn phòng còn có chức năng tham mưu về nguyên tắc và chế độ quản lý tài chính, tài sản của Đảng; trực tiếp quản lý tài chính, tài sản của các cơ quan Đảng Trung ương và bảo đảm hậu cần phục vụ hoạt động của Trung ương Đảng; là trung tâm thông tin tổng hợp phục vụ lãnh đạo. Hoàng Thùy - Viết Tuân