Đề xuất người đấu giá biển số xe không mất phí
Ngày 17/10, đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó Cảnh sát giao thông, Bộ Công an cho biết đây là một trong những giải pháp mà Bộ Công an tính toán khi xây dựng dự luật Đảm bảo trật tự an toàn giao thông để đảm bảo khách quan, minh bạch trong quá trình đấu giá biển số ôtô nếu được Quốc hội thông qua. Hiện nay người tham gia các cuộc đấu giá đều mất một khoản phí ban đầu. Theo đại tá Bình, với hình thức đấu giá biển số xe, người dân sẽ không phải mất phí và việc này sẽ được diễn ra trên mạng, thay vì trực tiếp. Dự kiến, số tiền đấu giá biển số xe thu về sẽ nộp phần lớn vào ngân sách nhà nước, một phần chi cho đơn vị, hội đồng đấu giá để sử dụng cho việc mua sắm phương tiện, in ấn biểu mẫu... Để hoàn thiện các quy trình, phương thức đấu giá biển số xe, theo đại tá Bình, đơn vị đã học hỏi kinh nghiệm của một số nước tiên tiến. Theo đó, việc đấu giá sẽ do một công ty có uy tín, kinh nghiệm đảm nhiệm, còn cảnh sát giao thông chỉ đóng vai trò quản lý, giám sát quá trình thực thi. Nói thêm về phương thức đấu giá, đại tá Bình cho biết Cục Cảnh sát giao thông sẽ xây dựng hệ thống dữ liệu về kho số. Hàng tháng các phòng CSGT sẽ đưa lên hệ thống này và thông báo cho người dân biết để lựa chọn, đấu giá. Ông Bình lấy ví dụ tháng 1/1/2021, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội đưa lên hệ thống 1.000 biển số ôtô, người dân có thể vào chọn. Sau đó tùy nhu cầu chọn số, cảnh sát sẽ tách ra để cho công ty đấu giá làm các thủ tục đấu giá theo quy định. Nếu dự luật Đảm bảo trật tự an toàn giao thông được Quốc hội thông qua, khi trúng đấu giá biển số, chủ nhân có thể có toàn quyền quyết định, định đoạt, sở hữu biển số cho đến hết đời. Biển số được gắn theo cả người, gắn theo xe thay vì chỉ đi theo xe như hiện nay. Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông, hiện nguồn kho 5 số còn dồi dào, nếu việc đấu giá diễn ra sẽ tránh lãng phí và thu được số tiền lớn, bớt gánh nặng cho ngân sách nhà nước, ngoài ra giúp đáp ứng được nhu cầu thực tế của người dân.