Diện mạo Hồ Gươm sau 5 tháng chỉnh trang
Vỉa hè tuyến đường quanh Hồ Gươm (quận Hoàn Kiếm) đã hoàn thiện việc lát đá. Các công nhân tất bật trang trí tiểu cảnh, bồn hoa để kịp bàn giao công trình sau 5 tháng thi công. Tại khu vực phố Đinh Tiên Hoàng, vỉa hè sạch đẹp sau khi được thay "áo mới". Vỉa hè tuyến đường quanh Hồ Gươm (quận Hoàn Kiếm) đã hoàn thiện việc lát đá. Các công nhân tất bật trang trí tiểu cảnh, bồn hoa để kịp bàn giao công trình sau 5 tháng thi công. Tại khu vực phố Đinh Tiên Hoàng, vỉa hè sạch đẹp sau khi được thay "áo mới". Đá dùng để lát vỉa hè ven hồ là granite (đá hoa cương), được khai thác từ tỉnh Bình Định. Loại đá này có bề mặt sần không gây trơn trượt, mỗi viên gần 3 kg, dày 10 cm. Đá dùng để lát vỉa hè ven hồ là granite (đá hoa cương), được khai thác từ tỉnh Bình Định. Loại đá này có bề mặt sần không gây trơn trượt, mỗi viên gần 3 kg, dày 10 cm. Điểm nhấn cảnh quan tại khu vực dọc phố Lê Thái Tổ và Hàng Khay là những thảm cây cảnh đa tầng, được thiết kế theo phương án "rừng cây đô thị". Điểm nhấn cảnh quan tại khu vực dọc phố Lê Thái Tổ và Hàng Khay là những thảm cây cảnh đa tầng, được thiết kế theo phương án "rừng cây đô thị". Cùng với việc lát đá đường dạo, bó vỉa gốc cây, vườn hoa, từ giữa tháng 9, UBND quận Hoàn Kiếm cũng triển khai trồng, trang trí hoa và cây cảnh ven hồ. Cùng với việc lát đá đường dạo, bó vỉa gốc cây, vườn hoa, từ giữa tháng 9, UBND quận Hoàn Kiếm cũng triển khai trồng, trang trí hoa và cây cảnh ven hồ. Ven hồ được kè lại bằng các khối bê tông đúc sẵn với độ bền được cho là vĩnh viễn. Khối to dùng để ốp viền có trọng lượng lên đến 100 kg Ven hồ được kè lại bằng các khối bê tông đúc sẵn với độ bền được cho là vĩnh viễn. Khối to dùng để ốp viền có trọng lượng lên đến 100 kg Các bồn cây đều được bó vỉa, trồng hoa cảnh để tạo không gian nghỉ ngơi, thư giãn cho du khách. Các bồn cây đều được bó vỉa, trồng hoa cảnh để tạo không gian nghỉ ngơi, thư giãn cho du khách. Công nhân đang hoàn thiện những công việc cuối của công trình như quét ximăng, trang trí cây xanh, bồn hoa... để kịp chào mừng dịp kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội và Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ XVII. Công nhân đang hoàn thiện những công việc cuối của công trình như quét ximăng, trang trí cây xanh, bồn hoa... để kịp chào mừng dịp kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội và Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ XVII. Dự án kè, chỉnh trang Hồ Gươm có chiều dài tổng cộng 1.452 m, diện tích thực hiện xây dựng, cải tạo khoảng 3,7 ha, với vốn đầu tư khoảng 500 tỷ đồng. Dự án được tiến hành từ năm 2010 và được chọn là một trong những công trình chào mừng Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tuy nhiên, việc lát những viên đá xanh cỡ lớn mới, được thực hiện từ đoạn nhà hát múa rối Thăng Long đến nhà hàng Thủy Tạ thì phải dừng, do lo ngại lãng phí và loại đá mới có thể gây trơn trượt. Cuối tháng 5 năm nay, quận Hoàn Kiếm khởi động lại dự án.  Dự án kè, chỉnh trang Hồ Gươm có chiều dài tổng cộng 1.452 m, diện tích thực hiện xây dựng, cải tạo khoảng 3,7 ha, với vốn đầu tư khoảng 500 tỷ đồng. Dự án được tiến hành từ năm 2010 và được chọn là một trong những công trình chào mừng Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tuy nhiên, việc lát những viên đá xanh cỡ lớn mới, được thực hiện từ đoạn nhà hát múa rối Thăng Long đến nhà hàng Thủy Tạ thì phải dừng, do lo ngại lãng phí và loại đá mới có thể gây trơn trượt. Cuối tháng 5 năm nay, quận Hoàn Kiếm khởi động lại dự án. 