Mùa đông năm nay lạnh hơn
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, dự báo mặt nước biển tại trung tâm Thái Bình Dương tiếp tục lạnh hơn và có khả năng chuyển sang trạng thái La Nina vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021 với xác suất 65-70%, nhưng cường độ yếu, ít khả năng kéo dài. Dưới tác động của La Nina, thời tiết Việt Nam sẽ có diễn biến phức tạp. Không khí lạnh sẽ hoạt động sớm, nhiệt độ trung bình xấp xỉ hoặc thấp hơn so với trung bình nhiều năm. Bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông và ảnh hưởng đến đất liền nhiều hơn so với bình thường, tập trung vào những tháng cuối năm. Phân tích sâu hơn về không khí lạnh, ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết đợt không khí lạnh đầu tiên trong mùa đông 2020-2021 là ngày 11-12/9, đợt tiếp theo ngày 17/9 mạnh hơn. Nếu so sánh với mùa đông năm 2019-2020 và 2017-2018, năm nay không khí lạnh đến sớm hơn một tháng. Tại Sa Pa, Lào Cai, ngày 19/9 nền nhiệt xuống 10 độ C, mức nhiệt thấp hiếm thấy trong tháng 9. Theo ông Hưởng, mùa đông 2020-2021 sẽ có khoảng 24-27 đợt không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống Việt Nam, bằng với trung bình nhiều năm. Sang tháng 10, không khí lạnh tràn xuống nhiều hơn, trung bình 3-5 ngày có một đợt, gây mưa rào và giông diện rộng ở miền Bắc, kèm theo nguy cơ về giông sét, gió giật mạnh. Dự báo tháng 10/2020 và tháng 1-3/2021 nhiệt độ phổ biến xấp xỉ trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Riêng tháng 11-12/2020, nhiệt độ toàn quốc thấp hơn cùng thời kỳ 0,5-1 độ C. Các đợt rét hại, rét đậm (trung bình ngày lần lượt 13 và 15 độ C) sẽ xuất hiện vào tháng 1-2/2021. Dưới tác động của La Nina, cơ quan khí tượng dự báo mưa có xu hướng gia tăng hơn so với trung bình nhiều năm ở miền Trung và Nam. Tây Nguyên và Nam Bộ trong mùa khô sẽ xuất hiện nhiều đợt mưa trái mùa, khiến tổng lượng mưa có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm. Từ đầu mùa mưa bão đến nay, biển Đông đón 5 cơn bão, trong đó bão số 5 - Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế, Quảng Trị sáng 18/9 làm 6 người chết, hơn 22.000 nhà sập và tốc mái. Nền nhiệt độ 4 tháng qua phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ 0,5-1,5 độ C.