Phương án sửa Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM
Công trình cao ốc tứ giác Bến Thành bị xác định, trong quá trình đào móng và tầng hầm đã làm hư hỏng trụ sở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM ở kế bên. Ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài. Mới đây, bảo tàng phải treo băng rôn cảnh báo nguy hiểm. Đại diện Công ty TNHH Saigon Glory - thành viên Tập đoàn Bitexco (chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành) cho biết, phương án sửa chữa sẽ tập trung thi công móng bêtông cốt thép dọc các tấm tường (tường rào, nhà bảo vệ, nhà kho phòng trưng bày), tạo hình kiến trúc cột, vách theo thiết kế ban đầu, lát lại vỉa hè... phía đường Lê Thị Hồng Gấm. Đơn vị thi công sẽ tháo cổng sắt và đoạn hàng rào, phần tường bị nghiêng ở phòng trưng bày, thi công trụ đỡ cổng bằng bêtông cốt thép, nâng cao độ để các công trình đảm bảo hoạt động... Phòng Quản lý đô thị quận 1 đã cho phép chủ đầu tư sử dụng vỉa hè đường Lê Thị Hồng Gấm phục vụ việc khắc phục. Công ty cổ phần kiểm định xây dựng Sài Gòn (SCQC) – đơn vị tư vấn quan trắc lún nghiêng trụ sở bảo tàng, sẽ lập đề cương kiểm định quan trắc toàn bộ công trình, đánh giá chính xác chất lượng, nguyên nhân cũng như đưa ra phương án xử lý khi tu sửa. Theo đại diện chủ đầu tư, từ năm 2017, sau khi xảy ra sự cố, đơn vị đã thực hiện hơn 75 kỳ quan trắc để theo dõi, khắc phục sự lún nứt ở tòa nhà 1 của bảo tàng dưới sự giám sát của Trung tâm bảo tồn và phát huy di tích lịch sử văn hóa TP HCM. Điều này nhằm đảm bảo an toàn, mỹ quan cho công trình di tích lịch sử của thành phố. "Bảo tàng không chỉ là nơi lưu giữ các hiện vật mang dấu ấn văn hóa và lịch sử mà còn là di tích kiến trúc nghệ thuật ý nghĩa của thành phố mang tên Bác", đại diện chủ đầu tư chia sẻ và cho biết do việc sửa liên quan nhiều công trình, đang thực hiện nên chưa thể đưa ra tổng chi phí khắc phục. Hôm 22/9, UBND TP HCM giao Sở Xây dựng phối hợp với các bên liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục khẩn cấp nguyên trạng trước 8/10 với hạng mục tường rào, cổng, nền của Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Chính quyền thành phố cũng yêu cầu các đơn vị liên hệ cơ quan chức năng kiểm định, đánh giá chất lượng ba khối nhà của bảo tàng, để có giải pháp xử lý trước 19/11. Sở Xây dựng phải báo cáo UBND thành phố kết quả khắc phục trước 26/11. Trước đó, phía Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM và Sở Văn hóa - Thể thao phản ánh công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khi thi công đã làm hư hỏng nhiều công trình của bảo tàng. Chủ đầu tư và nhà thầu đã có nhiều cuộc khảo sát, kiểm định và theo dõi các hư hỏng của bảo tàng nhưng hai bên chưa thống nhất được phương án xử lý. Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM xây dựng từ năm 1929, ở địa chỉ 97-97A Phó Đức Chính, còn tiếp giáp đường Lê Thị Hồng Gấm, Nguyễn Thái Bình. Tòa nhà xây hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí phong cách kiến trúc Đông – Tây kết hợp, nằm trong khuôn viên 3.500 m2. Hiện, bảo tàng trưng bày hơn 21.000 hiện vật, chia thành hai mảng là mỹ thuật cổ, thủ công mỹ nghệ và mỹ thuật đương đại. Công trình được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút 200.000 lượt khách tham quan. Hà An 