Tài xế giúp sản phụ vượt cạn trên taxi
Sáng 22/9, chị Thương, 32 tuổi, trú xã Nam Điền, huyện Thạch Hà, gọi điện tới đường dây nóng thuê taxi do anh Quang, 37 tuổi, chở đi sinh con. Đến ngã tư đường Hà Huy Tập giao nhau với Nguyễn Biểu, cách Bệnh viên Đa khoa thành phố Hà Tĩnh khoảng 3 km, chị Thương chuyển dạ, có dấu hiệu sắp sinh. Anh Quang tấp xe vào lề đường, ngả ghế sau cho chị Thương nằm, cùng người nhà giúp sản phụ sinh hạ thành công bé gái nặng 3 kg. Chị Thương sau đó được đưa vào Bệnh viện Đa khoa thành phố Hà Tĩnh. Tài xế taxi gọi điện thông báo trước nên các y tá, bác sĩ túc trực tại sân khi taxi đến để kịp thời kiểm tra sức khỏe, chăm sóc y tế cho hai mẹ con; hiện sức khỏe họ ổn định. Nam tài xế chia sẻ, lúc thấy nữ hành khách lên cơn đau dồn dập đã động viên cần bình tĩnh, bớt lo lắng. "Sợ mẹ con sản phụ gặp nguy hiểm, thay vì cố chạy xe tới cơ sở y tế, tôi quyết định lái phương tiện đỗ vào lề đường, sau đó lấy hết sức hỗ trợ chị này vượt cạn", anh Quang nói và cho hay nhiều năm làm nghề, đây là lần đầu tiên gặp tình huống hy hữu như vậy, song rất vui vì giúp đỡ được người khác.