Xe container kéo gãy 2 cột điện
Sáng 2/10, ôtô biển số Bình Dương kéo thùng container 40 feet chạy từ đường Cao Thắng hướng về trung tâm thành phố. Khi đến giao lộ Hoàng Dư Khương và hẻm số 24, đầu xe vướng vào bó cáp viễn thông cùng dây trung thế 22kV. Hai trụ điện bị lực căng dây kéo gãy, một tiếng nổ phát ra từ hai biến áp dạng treo trên đầu cột. Tại hiện trường, hai cột điện một cao, một thấp trên dưới 15 m, cùng bị gãy cách gốc chừng 20 cm. Đầu xe bị hai cột điện cùng biến áp đè lên gây móp méo, hư hỏng. Tài xế không bị thương sau sự cố. Đại diện Tổng công ty điện lực TP HCM cho biết, cột điện cùng biến áp sẽ được thay mới trong hôm nay để cấp điện trở lại cho người dân. Đình Văn