4 giờ bốc dỡ metro Nhổn - Ga Hà Nội
Sáng 18/10, đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội đã được đưa lên bờ tại cảng Nam Hải Đình Vũ, Hải Phòng. Trước đó, chiếc tàu biển chở đoàn tàu khởi hành từ cảng Dunkirk (Pháp) ngày 2/9, đã cập cảng sớm hơn dự kiến một tuần. Sáng 18/10, đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội đã được đưa lên bờ tại cảng Nam Hải Đình Vũ, Hải Phòng. Trước đó, chiếc tàu biển chở đoàn tàu khởi hành từ cảng Dunkirk (Pháp) ngày 2/9, đã cập cảng sớm hơn dự kiến một tuần. Hai khoang chở hàng khổ lớn được sắp xếp đặt riêng từng toa của đoàn tàu, tất cả được che chắn và chằng buộc chắc chắn. Đoàn tàu “Hành trình xanh” gồm ba màu xanh lá mạ, hồng đỏ và trắng với biểu tượng Khuê Văn Các, được nhà sản xuất Alstom (Pháp) và thiết kế dành riêng cho Việt Nam. Dự án sẽ sử dụng 10 đoàn tàu vận hành liên tục trên đường sắt khổ tiêu chuẩn (1.435 mm), thân tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm có trọng lượng nhẹ, tuổi thọ cao.  Hai khoang chở hàng khổ lớn được sắp xếp đặt riêng từng toa của đoàn tàu, tất cả được che chắn và chằng buộc chắc chắn. Đoàn tàu “Hành trình xanh” gồm ba màu xanh lá mạ, hồng đỏ và trắng với biểu tượng Khuê Văn Các, được nhà sản xuất Alstom (Pháp) và thiết kế dành riêng cho Việt Nam. Dự án sẽ sử dụng 10 đoàn tàu vận hành liên tục trên đường sắt khổ tiêu chuẩn (1.435 mm), thân tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm có trọng lượng nhẹ, tuổi thọ cao.  7h sáng, hàng trăm công nhân chuẩn bị các phương tiện để thực hiện đưa từng toa tàu dời khoang tàu biển. Mỗi chốt chẻ được thiết kế chịu lực 12,5 tấn ở bốn góc để có thể nâng tải toàn bộ đoàn tàu. 7h sáng, hàng trăm công nhân chuẩn bị các phương tiện để thực hiện đưa từng toa tàu dời khoang tàu biển. Mỗi chốt chẻ được thiết kế chịu lực 12,5 tấn ở bốn góc để có thể nâng tải toàn bộ đoàn tàu. Chiếc mang lớn có tải trọng hơn 300 tấn được lắp ghép cẩu toa tàu nặng 50 tấn. Chiếc mang lớn có tải trọng hơn 300 tấn được lắp ghép cẩu toa tàu nặng 50 tấn. Mỗi đoàn tàu gồm 4 toa (2 toa động cơ có cabin cho lái tàu, 1 toa động cơ và 1 toa kéo), với 3/4 toa sử dụng động cơ xoay chiều 3 pha, chiều dài 80 m, giá chuyển hướng lò xo không khí lắp đặt để tăng cao độ tin cậy khi vận hành.  Mỗi đoàn tàu gồm 4 toa (2 toa động cơ có cabin cho lái tàu, 1 toa động cơ và 1 toa kéo), với 3/4 toa sử dụng động cơ xoay chiều 3 pha, chiều dài 80 m, giá chuyển hướng lò xo không khí lắp đặt để tăng cao độ tin cậy khi vận hành.  Đoàn tàu có khả năng chuyên chở 944 – 1124 người, với mật độ khoảng từ 6.6 - 8 người/m2. Khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Sử dụng sức kéo điện áp thấp một chiều 750 VDC ray thứ ba với kết cấu gọn, đơn giản, chắc chắn, chi phí xây lắp và bảo dưỡng thấp, đảm bảo mỹ quan đô thị. Đoàn tàu có khả năng chuyên chở 944 – 1124 người, với mật độ khoảng từ 6.6 - 8 người/m2. Khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Sử dụng sức kéo điện áp thấp một chiều 750 VDC ray thứ ba với kết cấu gọn, đơn giản, chắc chắn, chi phí xây lắp và bảo dưỡng thấp, đảm bảo mỹ quan đô thị. "Đoàn tàu khi đưa về Việt Nam đã phải tham gia chạy thử tại Pháp 10.000 km để đảm bảo các thông số kỹ thuật và an toàn đề ra. Sau khi lắp đặt trong khu depot ở Hà Nội sẽ tiếp tục chạy thử 1.000 km. Khi đạt đủ tiêu chuẩn tàu sẽ đưa vào vận hành khai thác", ông Lê Trung Hiếu, phó ban Quản lý Đường sắt Đô thị Hà Nội cho biết. Cũng theo ông Hiếu, trong đêm này, 4 toa tàu sẽ được đưa về ga depot Nhổn (Hà Nội). Dự kiến cuối năm, đoàn tàu thứ 2 sẽ được đưa về theo lộ trình và đoàn tàu thứ 10 là đoàn tàu cuối cùng sẽ về Việt Nam trước ngày 21/6/2021. "Đoàn tàu khi đưa về Việt Nam đã phải tham gia chạy thử tại Pháp 10.000 km để đảm bảo các thông số kỹ thuật và an toàn đề ra. Sau khi lắp đặt trong khu depot ở Hà Nội sẽ tiếp tục chạy thử 1.000 km. Khi đạt đủ tiêu chuẩn tàu sẽ đưa vào vận hành khai thác", ông Lê Trung Hiếu, phó ban Quản lý Đường sắt Đô thị Hà Nội cho biết. Cũng theo ông Hiếu, trong đêm này, 4 toa tàu sẽ được đưa về ga depot Nhổn (Hà Nội). Dự kiến cuối năm, đoàn tàu thứ 2 sẽ được đưa về theo lộ trình và đoàn tàu thứ 10 là đoàn tàu cuối cùng sẽ về Việt Nam trước ngày 21/6/2021. Dự kiến mất khoảng 4 tiếng để dỡ toàn bộ 4 toa tàu lên cảng. Sau khi về khu Depot Nhổn, tàu sẽ thực hiện lắp đặt lên ray và gắn biểu tượng Khuê Văn Các trên đầu toa để vận hành thử nghiệm trước khi hoạt động chính thức. Mục tiêu của dự án Nhổn - ga Hà Nội là đưa vào khai thác, vận hành đoạn trên cao vào tháng 4/2021, còn đoạn đi ngầm vào tháng 12/2022. Tuyến đường sắt đô thị số 3 Nhổn - Ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. Dự án có 10 đoàn tàu hợp kim nhôm chế tạo tại Pháp theo tiêu chuẩn Châu Âu. Đến cuối tháng 8, tiến độ tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 65%, riêng đoạn tuyến trên cao đạt gần 80%. Các gói thầu liên quan đến hầm và ga ngầm đạt gần 20%. Dự kiến mất khoảng 4 tiếng để dỡ toàn bộ 4 toa tàu lên cảng. Sau khi về khu Depot Nhổn, tàu sẽ thực hiện lắp đặt lên ray và gắn biểu tượng Khuê Văn Các trên đầu toa để vận hành thử nghiệm trước khi hoạt động chính thức. Mục tiêu của dự án Nhổn - ga Hà Nội là đưa vào khai thác, vận hành đoạn trên cao vào tháng 4/2021, còn đoạn đi ngầm vào tháng 12/2022. Tuyến đường sắt đô thị số 3 Nhổn - Ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. Dự án có 10 đoàn tàu hợp kim nhôm chế tạo tại Pháp theo tiêu chuẩn Châu Âu. Đến cuối tháng 8, tiến độ tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội đạt khoảng 65%, riêng đoạn tuyến trên cao đạt gần 80%. Các gói thầu liên quan đến hầm và ga ngầm đạt gần 20%.