Cưỡng chế nhiều 'chung cư mini' ở Sài Gòn
Mới đây, Thanh tra Sở Xây dựng phát hiện và lập biên bản hai "chung cư mini" xây sai phép trên đường Bến Lội, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Công trình thứ nhất cao 4 tầng dạng nhà ở riêng lẻ do ông Phan Văn Nhi làm chủ đầu tư. Ông này tự ý ngăn ở khu tầng trệt và tầng lửng, mỗi tầng 13 phòng; tầng 2, 3, 4 mỗi tầng có 17 phòng. Tổng cộng, công trình có 77 phòng, mỗi phòng có nhà vệ sinh, kệ bằng tấm đan xi măng, không có bếp. Công trình thứ hai do Công ty TNHH Gạch men Thanh Tùng làm chủ đầu tư, là loại nhà ở kết hợp văn phòng có 4 tầng. Khi thi công, chủ đầu tư giảm chiều rộng hành lang giữa từ 1,9 m còn l,45 m, xây mỗi tầng có 18 phòng. Tổng cộng có 72 phòng, tăng 24 phòng so với giấy phép. Ghi nhận của VnExpress, hai chung cư này dài hơn 60 m chạy dọc theo hẻm, cách mặt đường Bến Lội chừng 20 m. Mỗi căn rộng 20-30 m2. Cổng phía trước chung cư khóa cửa, phía sau quây hàng rào cao gần 2 m. Một số căn hộ ở tầng một đã gắn máy lạnh, có kệ phơi nhiều quần áo. Ông Thành, 44 tuổi, người dân ở sát chung cư cho biết, công trình này xây dựng từ tháng 9 năm ngoái. Vài tháng nay khi dãy nhà sắp hoàn thành chủ rao bán 500-700 triệu đồng mỗi căn. Hiện, Thanh tra Sở Xây dựng đã lập biên bản vi phạm, trình UBND quận Bình Tân ban hành quyết định về xử phạt vi phạm hành chính. Hai chủ đầu tư bị phạt lần lượt là 15 và 30 triệu đồng. Trước đó, cơ quan chức năng phát hiện và lập biên bản xử phạt hai "chung cư mini" ở đường số 36, phường Linh Đông, quận Thủ Đức. Công ty Cổ phần dịch vụ - thương mại và xây dựng địa ốc Việt Nam House đã ký hợp đồng thuê hai công trình xây dựng sai phép của ông Lê Thành Trí và Lưu Nguyên Quảng để giao dịch, mua bán, cho thuê. Hợp đồng kinh doanh bất động sản của công ty này và hai chủ đầu tư bị xác định không đúng quy định nên UBND thành phố có 3 quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Hiện, UBND quận Thủ Đức đã cưỡng chế, tháo dỡ xong phần diện tích xây dựng sai phép của hai công trình. Sự bùng phát của các "chung cư mini" từng được Hiệp hội Bất động sản TP HCM lên tiếng cảnh báo sẽ gây ra nhiều hệ lụy. Theo khảo sát của hiệp hội này, 10 năm qua, TP HCM và một số thành phố nở rộ tình trạng xây "chung cư mini", "chung cư hộp diêm", có nhiều tầng, nhiều căn hộ nhỏ tại các đô thị, quận nội thành. Ông Lê Hoà Bình, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết, hiện pháp luật về nhà ở không có khái niệm về loại hình "chung cư mini" do các cá nhân, hộ gia đình xây dựng để bán. Từ trước đến nay Sở Xây dựng không phê duyệt, chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc cấp phép xây dựng đối với dạng nhà này. Theo ông Bình, các "đầu nậu", cá nhân đã biến các công trình nhà ở riêng lẻ thành "chung cư mini" để bán, kinh doanh là trái quy định Luật Kinh doanh bất động sản. Ngoài xây dựng trái phép, loại nhà này còn phá vỡ quy hoạch, gia tăng áp lực dân số lên hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị và mất trật tự an toàn xã hội. Trong báo cáo gửi UBND thành phố hôm 7/9, lãnh đạo Sở Xây dựng cho biết sẽ kiên quyết xử lý, yêu cầu chủ công trình tháo dỡ hoặc cưỡng chế phần vi phạm. Cụ thể, đối với các công trình sai phạm đã phát hiện, Sở Xây dựng phối hợp với UBND quận Bình Tân xử lý triệt để trong tháng 9. Sau khi tháo dỡ, nếu phần công trình còn lại phù hợp với giấy phép, chủ sở hữu phải hoàn tất các thủ tục về trình tự đầu tư xây nhà ở cho công nhân, người lao động thuê. Để ngăn chặn tình trạng tương tự trong thời gian tới, Sở Xây dựng kiến nghị chấn chỉnh việc cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại các quận, huyện; tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời ngăn chặn, kiên quyết xử lý các hoạt động mua bán, mời chào "chung cư mini". Trung Sơn - Hà An