Tổng bí thư, Chủ tịch nước: 'Nhiều việc ở Hà Nội bị chê chậm chạp'
Phát biểu tại cuộc tiếp xúc cử tri sáng 14/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng điểm một số việc ở Hà Nội "chậm chạp quá", như "sông Tô Lịch bao nhiêu năm vẫn đen ngòm; bãi rác Nam Sơn mãi chưa thể giải quyết; đường sắt trên cao để nhắc mãi; nhà 8B Lê Trực xây quá tầng mãi không phạt được". Theo ông, thủ đô bộ mặt của quốc gia, trung tâm kinh tế, chính trị, đầu não chính trị, quan hệ quốc tế... Vì thế, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhân dân Hà Nội là phải làm thế nào để xứng đáng với vị trí, vai trò ấy. "Hà Nội phải làm gương cho cả nước để cả nước trông vào, học tập", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng cho rằng "làm ở Hà Nội khó lắm", vì tất cả bộ, ngành, trường đại học, viện nghiên cứu lớn hay Đại sứ quán các nước đều đóng ở đây. Cùng với đó, người dân cả nước đến thủ đô công tác, học tập, làm ăn, nên việc quản lý đô thị rất khó. Từ thực tế trên, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng lãnh đạo Hà Nội phải có bản lĩnh, trí tuệ, đặc biệt là đoàn kết và huy động được sức dân. "Bộ Chính trị đã có nghị quyết về Hà Nội, phân công cán bộ về Hà Nội cũng lựa chọn bao nhiêu tinh tuý về đây", ông nói và kỳ vọng với nhiều nhân sự mới vừa được bầu tại đại hội Đảng bộ thành phố, Hà Nội sẽ có bước phát triển mới tốt đẹp hơn. Trước đó, cử tri Nguyễn Quyết Thắng (quận Hoàn Kiếm) cho biết rất quan tâm đến công tác nhân sự của Đảng. Vừa qua có một số tư lệnh ngành, lãnh đạo địa phương để xảy ra những tiêu cực. "Chỉ là trường hợp cá biệt, nhưng cũng cho thấy có lỗ hổng trong công tác nhân sự nhiệm kỳ qua", ông Thắng nói. Theo cử tri Đỗ Bá Quát (quận Ba Đình), ông và nhiều người khác mong muốn Đảng, Nhà nước loại bỏ những cán bộ có tham vọng cá nhân, lôi kéo phe cánh trong công việc. Còn cử tri Phạm Trọng Việt (quận Hoàn Kiếm) đề nghị "Tổng bí thư, Chủ tịch nước tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ hơn nữa công tác phòng, chống tham nhũng". Cuộc tiếp xúc cử tri diễn ra ngay sau đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội. Trong báo cáo chính trị của đại hội đã thừa nhận công tác quản lý đô thị còn nhiều bất cập, hạn chế về quy hoạch, xây dựng, đất đai, bảo vệ môi trường... "Tỷ lệ đất dành cho giao thông, tỷ lệ vận tải hành khách bằng phương tiện công cộng, xử lý ô nhiễm môi trường không khí, kiểm soát và xử lý nước thải... chưa đạt kế hoạch", báo cáo nêu. Thông tin tới báo chí về kết quả đại hội, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ cho rằng, lãnh đạo thành phố rất cầu thị, nhưng với tốc độ đô thị hóa đặc biệt như Hà Nội trong khi hạ tầng không thể theo kịp nên đã làm nảy sinh nhiều vấn đề. Theo Bí thư Hà Nội, nghị quyết đại hội đã xác định nhiệm kỳ này phải tạo ra những chuyển biến cơ bản như an ninh nguồn nước, ô nhiễm môi trường, chất lượng không khí, ùn tắc giao thông... Võ Hải