Vợ chồng tử vong do lũ
Chiều 10/10, anh Lê Tự Quốc, 26 tuổi, cùng vợ Lưu Hoài Sương, 23 tuổi, trú xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, đi xe máy đến xã Duy Hòa, huyện Duy Xuyên dự đám cưới. Lúc trở về, họ đi qua đường ĐT609B thuộc xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc ngập nước hơn nửa mét. Người thân cho biết, vì có con nhỏ hơn 1 tuổi nên hai vợ chồng gửi xe lội bộ qua dòng nước lũ chảy xiết về nhà và bị cuốn trôi. Sau một đêm tìm kiếm, cơ quan chức năng huyện Đại Lộc tìm thấy thi thể hai vợ chồng cách nơi gặp nạn khoảng 50 m. Ảnh hưởng của áp nhiệt đới, từ 19h ngày 10 đến 4h ngày 11/10, Quảng Nam ghi nhận tổng lượng mưa nơi thấp nhất 20 mm, nơi cao nhất gần 200 mm. Hiện nay, mực nước trên các sông xuống chậm, sông Vu Gia tại, tại Ái Nghĩa đã xuống dưới báo động ba, sông Thu Bồn ở Hội An trên báo động ba 0,14 m. Mưa lũ gây ngập hơn 2.500 ngôi nhà. Địa phương sơ tán 533 hộ với 1.677 người, đến nay 18 hộ với 69 người đã trở về nhà sau khi nước rút. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, mưa to từ ngày 6/10 đến nay đã khiến hơn 100.000 nhà dân ở Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng bị ngập; 9 người chết, 11 người mất tích.