Ông Nguyễn Văn Danh tái cử Bí thư Tiền Giang
Theo kết quả công bố chiều 14/10, ngoài Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Tiền Giang hai Phó bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang gồm: ông Võ Văn Bình (Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy) và ông Nguyễn Văn Vĩnh (Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy). Trước đó, Đại hội thống nhất số lượng Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Tiền Giang khóa XI dự bầu gồm 51 người, bầu trực tiếp tại đại hội chọn 47 người. Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tiền Giang nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 15 người. Ông Nguyễn Văn Danh quê xã Phước Thạnh, TP Mỹ Tho; trình độ cử nhân Chính trị, cử nhân Luật hành chính. Ông đã trải qua các chức vụ Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy khóa IX, Chủ tịch HĐND và Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tiền Giang. Tiền Giang là tỉnh ven biển ở Tây Nam Bộ, diện tích hơn 2.500 km2, dân số hơn 1,7 triệu người, xếp 14 cả nước. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của tỉnh đạt 7,3% mỗi năm, GRDP bình quân đầu người năm 2020 đạt 58,6 triệu đồng (tăng 22,7 triệu đồng so với năm 2015). Trong nhiệm kỳ qua, tỉnh đối mặt nhiều thách thức như: hạn mặn khốc liệt năm 2016 và 2020; tình trạng khai thác cát sông trái phép... Đầu năm 2019, UBND tỉnh được Thủ tướng chuyển giao trách nhiệm cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với Dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận từ Bộ Giao thông Vận tải sau hơn 10 năm dự án không tiến triển được. Hoàng Nam