Một triệu học sinh nghỉ học tránh bão Noul
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, dự kiến chiều mai bão Noul, cơn bão thứ năm ở biển Đông, sẽ đi vào các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam và Quảng Nam. Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam, đã yêu cầu các trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng trường THPT, phổ thông dân tộc nội trú; giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh cho 356.760 học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ học ngày 18/9 để phòng tránh bão Noul. Các trường học được yêu cầu chằng chống, khơi thông máng xối trường lớp, nhà làm việc, nhà kho, chú ý đảm bảo an toàn hệ thống điện, thiết bị, tài liệu thư viện và tài sản khác. Ở những vùng trũng thấp, nơi có thể chịu ảnh hưởng của lũ, lãnh đạo các đơn vị cần thông báo cho học sinh và phụ huynh đề phòng lũ quét, lũ ống, sạt lở đất...; đảm bảo an toàn đi lại để tránh thiệt hại về người và tài sản. Tương tự, hôm nay ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho phép hơn 246.000 học sinh từ mầm non đến TPHT trên địa bàn nghỉ học hai ngày 18-19/9 để phòng tránh bão. Các trường học có kế hoạch cụ thể giữ gìn cơ sở vật chất khi có mưa, gió lớn, không để xảy ra thiệt hại về người. Trong thời gian nghỉ học, học sinh không được đến vùng nước sâu, không tập trung bạn bè ra ngoài trong thời tiết mưa bão. "Các trường đại học, cao đẳng xem xét tùy hình hình mưa bão để quyết định cho phép sinh viên nghỉ học", ông Thọ yêu cầu. Tại Quảng Trị, ông Võ Văn Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo các trường học trên địa bàn cho 164.000 học sinh nghỉ học từ ngày 18/9 đến khi kết thúc tình thế thiên tai nguy hiểm. Các trường học được giao chuẩn bị đầy đủ vật dụng thiết yếu để phòng chống bão như dây thép buộc, cọc chống, nylon, đèn pin; tiến hành ngay việc chằng chống, che đậy nhà cửa, phòng học, đặc biệt chú ý các nhà cấp 4; di chuyển sách vở, máy móc tại phòng máy tính, thư viện, thiết bị dạy học... đến vị trí an toàn; chặt tỉa, có biện pháp bảo vệ cây xanh để hạn chế thiệt hại. "Các công việc này phải thực hiện xong trước 18h ngày 17/9", ông Minh đề nghị và thông tin đã lên hai phương án dự phòng do cuộc thi Chung kết Olympia ngày 20/9, trong đó có một điểm cầu tại trường THPT thị xã Quảng Trị. Chiều 17/9, Chủ tịch TP Đà Nẵng đồng ý cho 270.000 học sinh các cấp nghỉ hai ngày 18-19/9 để tránh bão. Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố được giao khẩn trương chỉ đạo các đơn vị, trường học có liên quan xây dựng kế hoạch phòng, chống bão và khắc phục hậu quả (nếu có). Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.