Nổ mìn phá đá, mở đường vào Rào Trăng 3
Chiều 17/10, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết hôm nay lực lượng chức năng vẫn còn cách thủy điện Rào Trăng 4 khoảng một km. Từ Rào Trăng 4 phải đi thêm 10 km mới tới Rào Trăng 3, nơi 15 công nhân mất tích. Hiện đường 71 nối từ tỉnh lộ 11B qua xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, đến các thủy điện có nhiều khối đá lớn án ngữ, cản trở xe cơ giới. "Chỉ có nổ mìn mới phá được chúng, từ đó xe cơ giới mới vào được", ông Thọ nói. Những ngày qua, ngành giao thông đã huy động xe tải chở đá, rọ sắt vào gia cố đường, đắp rọ đá để qua đạp tràn. Lực lượng tìm kiếm đã sẵn sàng, chỉ chờ thời tiết thuận lợi, sẽ vào san ủi mặt bằng, mở đường đến Rào Trăng 4, sau đó vào Rào Trăng 3. Hiện nay hồ thủy điện Hương Điền là tuyến đường thủy duy nhất để lực lượng cứu hộ tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 và 4, tìm kiếm các thi thể mất tích cũng như cung cấp lương thực cho những cán bộ, công nhân còn ở lại đây. Tuy nhiên, do hiện trường sạt lở ở Rào Trăng 3 diện tích lớn, đất đá ngổn ngang, nên công tác tìm kiếm nạn nhân cần có sự tham gia của lực lượng tìm kiếm theo đường bộ, với đông nhân lực và thiết bị, máy móc. 0h ngày 12/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Chiều 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy chiều 15/10. Tại Rào Trăng 3, hai thi thể công nhân được tìm thấy, còn 15 người mất tích. Võ Thạnh