Tìm thấy thi thể phụ nữ bị nước cuốn
Ngày 23/9, ông Nguyễn Phương Hưng, Chủ tịch UBND xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất cho biết, lực lượng cứu hộ cứu nạn sáng cùng ngày tìm thấy thi thể bà Trần Thị Mừng (52 tuổi) ở con suối Đá Dựng, đoạn thuộc ấp Đức Long 1, xã Gia Tân 2. Chiều hai hôm trước, bà Mừng sau khi tan ca, mặc áo mưa, đi bộ trên đường Đức Huy - Thanh Bình để về nhà. Đến đoạn đường thuộc ấp Dốc Mơ, xã Gia Tân 1, bà lọt chân xuống mương bên đường, bị nước cuốn vào cống mất tích. UBND huyện Thống Nhất đã huy động hàng trăm người tìm kiếm. Gần một km đường cống cùng hơn 10 km của các dòng suối ở những xã lân cận được cảnh sát cứu hộ, cứu nạn lặn tìm. Ông Trần Quang Tuấn, Trưởng phòng Kinh tế hạ tầng huyện Thống Nhất cho biết tuyến đường Đức Huy - Thanh Bình dài khoảng 7,1 km, rộng 7 m, hai bên có hệ thống mương thoát nước hở, rộng 0,6 m và cao 0,6 m. Thời gian tới, huyện sẽ nâng cấp tuyến đường này rộng 9 m, thiết kế mương kín, đảm bảo thoát nước, an toàn cho người và xe cộ qua lại. Hiện, chủ trương nâng cấp dự án được UBND huyện Thống Nhất phê duyệt, giao Ban quản lý dự án huyện làm chủ đầu tư. Phước Tuấn