Mua bù 23.000 tấn gạo đã xuất cấp cứu trợ và viện trợ
Quyết định này được Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trong phiên làm việc sáng 15/9. Theo Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng, từ ngày 1/6/2019 đến 31/5, thực hiện các quyết định của Thủ tướng, Bộ Tài chính (Tổng cục Dự trữ Nhà nước) đã xuất cấp tổng số 23.000 tấn gạo để cứu trợ cho người dân các địa phương bị ảnh hưởng do thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh, hỗ trợ Tết Nguyên đán, cứu đói thời kỳ giáp hạt; viện trợ người dân Cu Ba. Đến nay, Bộ Tài chính đã thực hiện xong việc xuất cấp số gạo nêu trên. Trong đó, gần 6.000 tấn gạo được xuất cấp từ 1/6/2019 đến 31/12/2019 và trong 6 tháng đầu năm 2020 xuất cấp hơn 17.000 tấn gạo. "Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung 274 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2020 cho Bộ Tài chính, để mua bù 23.000 tấn gạo đã xuất cấp nói trên", ông Dũng nói. Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội cho rằng, việc bổ sung kinh phí từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2020 để mua bù số gạo nêu trên là đúng quy định; đề nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan quản lý, tổ chức mua bù và sử dụng hàng dự trữ quốc gia đúng mục đích.