Kiến nghị thống nhất việc giám sát y tế người dân Quảng Nam, Đà Nẵng
Ngày 12/9, ông Trần Văn Tân - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết đã nêu đề xuất trên với lãnh đạo Chính phủ trong cuộc họp về phòng, chống Covid-19 diễn ra hôm qua.  Sau khi Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương... nới lỏng cách ly xã hội, các tỉnh thành khác bắt đầu áp dụng những biện pháp giám sát y tế với người dân đến từ 3 địa phương này. Tuy nhiên, mỗi địa phương áp dụng những cách khác nhau có thể "gây phiền hà cho người dân". Trong đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội khuyến cáo người đến từ Đà Nẵng tự cách ly tại nhà 14 ngày. CDC TP HCM yêu cầu người về từ Đà Nẵng phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Các tỉnh Bình Định, Quảng Bình, Quảng Ngãi bắt buộc người về từ Đà Nẵng cách ly tập trung, xét nghiệm nCoV. Tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu người về từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương phải khai báo y tế điện tử trước để xem xét, phê duyệt. Khi vào Huế, người dân phải xuất trình kết quả xét nghiệm nCoV âm tính bằng Realtime-PCR trong vòng 72 giờ tại các chốt liên ngành; thời gian lưu trú tối đa 72 giờ tính từ khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Nếu người dân cần ở lại Huế, phải tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm, kinh phí lấy mẫu và xét nghiệm người dân tự chi trả... Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ sáng 11/9, lãnh đạo Đà Nẵng và Quảng Nam đều đề xuất Thủ tướng chỉ đạo thống nhất biện pháp chống dịch đối với người đến từ hai tỉnh, thành này.  Ông Trần Văn Tân giải thích, đến nay Quảng Nam đã qua 25 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, vì vậy, người dân tỉnh này "không nhất thiết phải xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR" khi đến các địa phương khác làm việc, học tập. "Quy định như vậy rất tốn kém, nhất là đối với công nhân, sinh viên và có thực sự phù hợp với trạng thái bình thường mới hay không", ông Tân nêu vấn đề. Theo ông Tân, người dân từ các tỉnh, thành từng có ổ dịch như Quảng Nam khi đến các địa phương khác chỉ cần áp dụng nghiêm các biện pháp theo "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế; thông báo với trưởng thôn, tổ trưởng dân phố nơi mình lưu trú biết để giám sát. "Mỗi người tự theo dõi sức khoẻ của mình, nếu phát hiện thấy một trong các triệu chứng nghi ngờ như sốt, ho, khó thở, đau họng... phải báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, đảm bảo an toàn", ông Tân nói. Ông Lê Trung Chinh - Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cũng cho rằng hiện nay mỗi địa phương áp dụng một biện pháp giám sát y tế khác nhau, gây khó khăn cho người dân ở Đà Nẵng. Với những địa phương áp dụng việc cách ly 14 ngày, người từ Đà Nẵng sẽ không đến, gây ảnh hưởng nhu cầu học tập, công việc của họ. "Chúng tôi đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo xét nghiệm có thu phí theo yêu cầu, để người dân thuận tiện trong việc đến các địa phương bắt buộc phải có kết quả xét nghiệm nCoV", ông Chinh nói. Lãnh đạo Chính phủ cho rằng dịch Covid-19 đã được kiểm soát tốt trên toàn quốc; Quảng Nam, Đà Nẵng trở lại trạng thái bình thường sau thời gian dài chống dịch căng thẳng. Thời gian tới, các địa phương không áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại giao thương, không "ngăn sông cấm chợ". Về đề xuất thu tiền xét nghiệm, Thủ tướng chỉ đạo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì một cuộc họp với các bộ Tài Chính, Y tế để đưa ra mức phí hợp lý, đảm bảo mức giá thấp nhất cho người dân trong nước cũng như ở nước ngoài về. Thư Anh - Đắc Thành - Nguyễn Đông