Vợ chồng 25 năm ở nhà giữa sông
Ngoài công việc gia đình, ông còn phụ trách việc nâng, hạ cửa ngăn nước ở Bờ Đắp, nơi ngăn sông Diêm Điền với biển. "Thấy tôi trồng lúa nhiều, nuôi vịt giữa sông, lại hay liên hệ với cán bộ nông nghiệp đề nghị điều chỉnh cửa đập nên ngành nông nghiệp giao tôi làm", ông Đa kể. Hơn 4 năm qua với mức phụ cấp 6 triệu đồng mỗi năm, ông làm người "canh cửa" cho cánh đồng hơn 100 ha của hai xã Tịnh Khê và Tịnh Hòa. Ông phải rành rọt mực nước thủy triều và độ cao ruộng nông, ruộng sâu để điều chỉnh cửa đập, vừa ngăn nước mặn xâm nhập vào sông làm chết lúa, vừa không để lúa bị úng vì nước ứ đọng. Ngoài công việc gia đình, ông còn phụ trách việc nâng, hạ cửa ngăn nước ở Bờ Đắp, nơi ngăn sông Diêm Điền với biển. "Thấy tôi trồng lúa nhiều, nuôi vịt giữa sông, lại hay liên hệ với cán bộ nông nghiệp đề nghị điều chỉnh cửa đập nên ngành nông nghiệp giao tôi làm", ông Đa kể. Hơn 4 năm qua với mức phụ cấp 6 triệu đồng mỗi năm, ông làm người "canh cửa" cho cánh đồng hơn 100 ha của hai xã Tịnh Khê và Tịnh Hòa. Ông phải rành rọt mực nước thủy triều và độ cao ruộng nông, ruộng sâu để điều chỉnh cửa đập, vừa ngăn nước mặn xâm nhập vào sông làm chết lúa, vừa không để lúa bị úng vì nước ứ đọng. Điều chỉnh cửa đập ngăn mặn xong, ông về lại chòi, cùng vợ chèo thuyền vòng quanh để chắc chắn rằng các tấm khoanh bằng lưới không có chỗ thủng, vịt không thể ra ngoài. "Tôi khoanh lưới để vịt bơi dưới nước mát, mau lớn. Một số con sổng ra ngoài thành vịt hoang sống ở các lùm, gò giữa sông, nhưng chúng rất khôn, không dễ bắt lại được", ông Quang nói. Điều chỉnh cửa đập ngăn mặn xong, ông về lại chòi, cùng vợ chèo thuyền vòng quanh để chắc chắn rằng các tấm khoanh bằng lưới không có chỗ thủng, vịt không thể ra ngoài. "Tôi khoanh lưới để vịt bơi dưới nước mát, mau lớn. Một số con sổng ra ngoài thành vịt hoang sống ở các lùm, gò giữa sông, nhưng chúng rất khôn, không dễ bắt lại được", ông Quang nói. Kết thúc công việc một ngày, vợ chồng ông Quang lùa trâu của mình và hàng xóm về nhà từ cánh đồng bên sông. Kết thúc công việc một ngày, vợ chồng ông Quang lùa trâu của mình và hàng xóm về nhà từ cánh đồng bên sông.