3 thiếu tướng quân đội bị kỷ luật
Kỳ họp thứ 48 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (ngày 9-11/9) dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú đã xem xét báo cáo của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương về đề nghị thi hành kỷ luật đảng viên. Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, một số nguyên lãnh đạo Binh đoàn 15 và Tổng công ty Sông Thu thuộc Tổng cục Công nghiệp quốc phòng "đã có vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; mua sắm tài sản, trang thiết bị; thực hiện dự án đầu tư và quản lý, sử dụng đất đai của đơn vị". Xét mức độ, hậu quả vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cách chức Phó bí thư Đảng ủy Binh đoàn 15 nhiệm kỳ 2010-2015 đối với thiếu tướng Nguyễn Xuân Sang, nguyên Tư lệnh Binh đoàn 15. Ba người khác bị cảnh cáo gồm thiếu tướng Đặng Anh Dũng, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Binh đoàn 15; thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Binh đoàn 15 và đại tá Hà Sơn Hải, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Sông Thu. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng quyết định khiển trách đại tá Đường Công Luận, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó Tư lệnh Binh đoàn 15; đại tá Trần Quang Hùng, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công ty 74; đại tá Đỗ Vinh Quốc, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công ty Bình Dương, Binh đoàn 15. Đại tá Phạm Hồng Nam, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Xí nghiệp liên hợp Sông Thu kiêm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Sông Thu và đại tá Nguyễn Xuân Tình, nguyên Trợ lý Phòng Quản lý dự án đầu tư, Bộ Tham mưu, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng cũng bị khiển trách. Tại kỳ họp, sau khi xem xét kết quả giám sát tại Đảng bộ TP Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội kiểm điểm, xem xét, xử lý đối với các tổ chức Đảng, đảng viên có trách nhiệm liên quan đến vụ án, sự việc nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn thời gian qua. Cơ quan Kiểm tra Trung ương cũng xem xét kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng đối với một số cơ quan khác ở Long An, An Giang, Trà Vinh...