Đà Nẵng gỡ bỏ chốt kiểm soát phòng dịch ở các cửa ngõ
Đại tá Trần Đình Chung - Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng, đã yêu cầu Phòng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động và công an các quận, huyện thực hiện nội dung trên. Quyết định được đưa ra khi Đà Nẵng đang ở ngày thứ 16 không ghi nhận ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Thành phố đã nới lỏng cách ly xã hội, nối lại các tuyến giao thông đường hàng không, đường sắt và đường bộ đi các tỉnh, thành. Công an thành phố giao phòng hậu cần phối hợp với công an các quận, huyện thu gom các trang thiết bị, phương tiện và dọn dẹp vệ sinh tại các chốt kiểm dịch y tế; thông báo cho chi nhánh Điện lực địa phương ngưng cấp điện tại vị trí các chốt. Khi gỡ các chốt kiểm soát y tế, công an các địa phương sẽ tăng cường nắm tình hình địa bàn, phối hợp với tổ dân phố quản lý chặt chẽ tất cả người nước ngoài và công dân lưu trú, kịp thời đưa đi cách ly với những người đến từ vùng dịch. Trước đó, khi Đà Nẵng trở thành tâm dịch, từ ngày 31/7, công an thành phố đã lập 8 chốt chặn kiểm soát dịch tại các cửa ngõ, không cho người và phương tiện ra khỏi vùng có dịch bệnh. Từ ngày 24/7 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận tại Đà Nẵng có 389 người mắc Covid-19, trong đó 31 người tử vong, hơn 10 người đang điều trị, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện. Hiện còn hơn 250 người đang cách ly tại trung tâm y tế và cách ly tập trung. Các khu dân cư có ca mắc Covid-19 đã được gỡ lệnh phong toả.