Quảng Ngãi chi hơn 17 tỷ đồng thuê chuyên gia y tế Cuba
UBND Quảng Ngãi ngày 15/9 cho biết, đề án vừa được chính quyền tỉnh phê duyệt sẽ được triển khai từ 2021 đến 2025 với mục tiêu "giúp người dân trong tỉnh được hưởng dịch vụ khám, chữa bệnh chất lượng cao ngay tại cơ sở, giảm tải các bệnh viện tuyến trên". Cụ thể, UBND Quảng Ngãi đặt mục tiêu tăng số lượng và chất lượng các dịch vụ kỹ thuật, giảm 70% tình trạng chuyển tuyến. 95% các kỹ thuật sau khi chuyên gia Cuba chuyển giao được Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh triển khai thực hiện tốt và duy trì. 100% nhân viên y tế được học tập phong cách làm việc khoa học, hiện đại từ các chuyên gia. Trong giai đoạn đầu (2021-2022), Quảng Ngãi sẽ thuê ba chuyên gia. Giai đoạn hai (2023 - 2025), tỉnh thuê bốn chuyên gia có kinh nghiệm 5 năm trở lên chuyên ngành sản, ngoại nhi, nhi sơ sinh, ung thư phụ khoa, sàng lọc trước sinh sang làm việc, chuyển giao kỹ thuật. Tổng kinh phí thực hiện đề án hơn 17,2 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách tỉnh chiếm 75%, Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh 25%. Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi nằm trong khuôn viên rộng hơn 27.000 m2, với quy mô 600 giường bệnh, là bệnh viện công lập hạng II, được thành lập năm 2016, tách từ khoa Sản và khoa Nhi của Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi.
Chính thức hoạt động năm từ 2017, đến nay, bệnh viện có 29 khoa, phòng; 476 nhân viên, 106 bác sĩ, 28 dược sĩ. Quảng Ngãi đã làm việc với ngành y tế Cuba về việc hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật cho Bệnh viện Sản - Nhi từ tháng 8/2019. Khi đó, lãnh đạo bệnh viện cho biết đang phấn đầu thành bệnh viện hạng một. Việc thuê chuyên gia từ Cuba, chuyển giao kỹ thuật sẽ giúp bệnh viện đạt được mục tiêu. Cuba được đánh giá là một trong những nước có hệ thống y tế hàng đầu thế giới. Theo xếp hạng của WHO về độ hiệu quả hệ thống y tế, y tế Cuba đứng thứ 39 trong 191 quốc gia gia thành viên. Cuba có hơn 50 năm kinh nghiệm hợp tác quốc tế trong lĩnh vực y tế với trên 30.000 bác sĩ đi trao đổi kinh nghiệm ở nhiều nước trên thế giới.