Đồng Nai xây cầu kết nối cao tốc Long Thành - Dầu Giây
Sáng 2/10, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức khởi công cầu Vàm Cái Sứt bắc qua sông Buông nối TP Biên Hòa với huyện Long Thành trên hương lộ 2. Cầu dài 650 m, rộng hơn 23 m có 4 làn xe, tổng kinh phí gần 300 tỷ đồng, thi công trong 18 tháng. Hương lộ 2 dài 10 km nối quốc lộ 51 từ ngã tư Vũng Tàu đến cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Việc xây cầu trên hương lộ sẽ giúp giảm lượng xe đi trên quốc lộ 51, rút ngắn thời gian, khoảng cách từ Đồng Nai đi TP HCM; phát triển khu vực kinh tế mở Long Hưng và các đô thị ven sông tỉnh này . Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết đây là một trong 8 dự án trọng điểm của tỉnh Đồng Nai nhằm kết nối giao thông, hạ tầng với các tỉnh thành trong trục kinh tế phía Nam. Theo đại diện Tập đoàn Novaland, việc triển khai xây dựng cầu Vàm Cái Sứt sẽ góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản Đồng Nai và các vùng lân cận TP HCM. Hạ tầng hoàn chỉnh giúp những dự án trong khu vực hưởng lợi, rút ngắn thời gian di chuyển, tăng cường tính kết nối đến những thành phố lớn. Một trong những dự án nhận tác động tích cực là khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City tọa lạc tại phía Đông TP HCM, nằm trên mặt tiền hương lộ 2 - tuyến giao thông huyết mạch nối từ quốc lộ 51 đến đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. "Khi cầu Vàm Cái Sứt hoàn thành, từ vị trí của Aqua City cư dân chỉ mất khoảng 20 phút di chuyển là về đến trung tâm TP HCM hay sân bay Long Thành", đại diện Novaland chia sẻ. Aqua City có quy mô gần 1.000 ha, dành đến 70% diện tích cho cảnh quan xanh, hạ tầng gia thông và các tiện ích nội khu hiện đại. Bên cạnh đó, dự án này còn đề cao việc ứng dụng các giải pháp công nghệ thông minh tiên tiến đáp ứng xu hướng sống xanh chất lượng của cư dân đô thị. Phước Tuấn