Bão gây mưa to từ chiều 17/9
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 22h ngày 16/9, bão Noul cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 500 km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 11. Đêm nay và ngày mai, bão giữ hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm 2 cấp. Ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định ngày 18/9, bão đổ bộ vào các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và TP Đà Nẵng, với sức gió mạnh nhất 135 km/h, cấp 12, giật tăng hai cấp. "Bão có hoàn lưu rộng, nhiệt độ mặt biển đang cao sẽ là điều kiện thuận lợi để bão tiếp tục tăng cấp. Vùng xoáy tâm của bão ở phía đông, nhưng hoàn lưu có xu hướng lệch tây, vì vậy có khả năng khi bão còn đang ở phía ngoài biển thì ven bờ đã xuất hiện mưa, giông lốc, gió giật mạnh", ông Khiêm nhận định. Dự báo từ chiều 17/9 đến đêm 18/9, ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi mưa rất to. Lượng mưa phổ biến 200-300 mm, có nơi trên 400 mm. Các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên có mưa 50-150 mm/đợt. Các đài quốc tế dự báo bão đổ bộ miền Trung ngày 18/9, tuy nhiên sức gió thì chênh lệch. Đài Hải quân Mỹ và đài TSR của Đại học London nhận định bão vào Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng với sức gió 120 km/h. Đài Nhật Bản cho rằng sức gió tối đa khi đổ bộ là 130 km/h. Theo ông Trần Quang Hoài, Phó trưởng ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, bão vào đất liền đúng lúc thủy triều cao nhất trong ngày, nên mức độ tàn phá sẽ lớn hơn. Theo kịch bản ứng phó thiên tai, đối với cơn bão cấp 10, giật cấp 13, hơn 107.000 hộ dân với hơn 548.000 người ở vùng nguy hiểm sẽ phải sơ tán, học sinh sẽ nghỉ học để đảm bảo an toàn. Phát biểu trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai trưa 16/9, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhận định khu vực bão ảnh hưởng có sườn núi dốc nên nguy cơ xảy ra lũ ống, lũ quét, sạt lở đất rất cao. "Các địa phương không được chủ quan, cần quyết liệt ứng phó", ông Dũng nói. Phó thủ tướng lưu ý các tỉnh thành cần tập trung đảm bảo an toàn trên biển, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện vận tải và con người, không để người dân trên các lồng bè, cơ sở nuôi trồng thủy sản. Chiều 16/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu 12 tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Khánh Hòa theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ, chủ động chỉ đạo và triển khai công tác ứng phó theo phương châm "bốn tại chỗ" phù hợp với diễn biến của bão và tình hình cụ thể tại địa phương. Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng nay vào biển Đông mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại. Tất Định