'Phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại'
Sáng 28/9, phát biểu chỉ đạo đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020 - 2025), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng - Bí thư Quân ủy Trung ương, nói báo cáo chính trị trình đại hội đã xác định "rất đúng, rất trúng" phương hướng nhiệm kỳ 2020-2025, đặc biệt là mục tiêu nêu trên. Để lãnh đạo tổ chức thực hiện đạt kết quả tốt nhất, cao nhất các mục tiêu đã đề ra, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ trước hết cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc những yếu tố hết sức thuận lợi, những ưu thế và vị trí, vai trò đặc biệt của Quân đội, của Đảng bộ Quân đội. Đó là "quân đội của dân, do dân, vì dân và được đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng". Do vậy, quân đội phải tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, gắn bó máu thịt với nhân dân. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh cần tiếp tục tập trung xây dựng Đảng bộ quân đội thật sự trong sạch, vững mạnh, "gương mẫu, tiêu biểu"...; đặc biệt coi trọng xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân. Trước đòi hỏi của tình hình mới, với điều kiện và khả năng của mình, hơn ai hết, "quân đội phải đi đầu đấu tranh phản bác mạnh mẽ hơn nữa đối với những quan điểm sai trái, thù địch, không chỉ trên báo chí, mà ngay trong nội bộ cũng như ngoài xã hội, tuyệt đối không để những quan điểm sai trái xuất hiện, tồn tại trong quân đội". Đảng bộ quân đội chủ động nghiên cứu, nắm, dự báo đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước chủ trương về quân sự, quốc phòng; xử lý hiệu quả các tình huống, bảo đảm trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ. "Chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp tổng thể, hoá giải nguy cơ chiến tranh, xung đột từ sớm, từ xa, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ Đảng bộ quân đội thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; tạo tiền đề vững chắc để phấn đấu từ năm 2030, xây dựng quân đội hiện đại; tiếp tục điều chỉnh tổ chức biên chế, bảo đảm "tinh, gọn, mạnh" hơn nữa. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng yêu cầu Đảng bộ quân đội chú trọng rút kinh nghiệm công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng thời gian qua; tới đây quân đội cần phải làm chặt chẽ hơn, không được để sơ hở, sai sót, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự "Bộ đội Cụ Hồ". Trước đó, phát biểu khai mạc đại hội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, cho hay 5 năm qua, chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân được nâng lên; thực hiện tốt chức năng là đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất; thực sự là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn kết chặt chẽ với thế trận an ninh nhân dân, nhất là trên các địa bàn chiến lược, trọng yếu. "Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Trước diễn biến phức tạp của tình hình, cán bộ, chiến sĩ toàn quân luôn đoàn kết, thống nhất cao, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và Nhân dân, sẵn sàng nhận và hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao", Đại tướng Ngô Xuân Lịch nói. Chiều cùng ngày, đại hội tiếp tục thảo luận dự thảo văn kiện; hướng dẫn ứng cử, đề cử đại biểu dự đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; thông qua số lượng đại biểu dự khuyết... Đại hội đại biểu Đảng bộ quân đội lần thứ XI có 450 đại biểu chính thức, được tổ chức từ ngày 27 đến 30/9.