Thành phố Hà Tĩnh chìm trong biển nước
Nước lũ dâng cao hơn nửa mét tại một ngôi đền ở trung tâm TP Hà Tĩnh lúc 16h ngày 19/10.  Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Tĩnh, trong 6h (từ 22h ngày 18/10 tới 4h ngày 19/10), chỉ riêng TP Hà Tĩnh mưa 110-170 mm. Mưa lớn cùng với các hồ Kẻ Gỗ, Bộc Nguyên, Khe Xai, Tàu Voi, Thượng Sông Trí... đồng loạt xả tràn điều tiết lũ khiến nước lũ lên nhanh. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... đã bị cô lập. Nước lũ dâng cao hơn nửa mét tại một ngôi đền ở trung tâm TP Hà Tĩnh lúc 16h ngày 19/10.  Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Tĩnh, trong 6h (từ 22h ngày 18/10 tới 4h ngày 19/10), chỉ riêng TP Hà Tĩnh mưa 110-170 mm. Mưa lớn cùng với các hồ Kẻ Gỗ, Bộc Nguyên, Khe Xai, Tàu Voi, Thượng Sông Trí... đồng loạt xả tràn điều tiết lũ khiến nước lũ lên nhanh. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... đã bị cô lập. Nhiều đoạn trên tuyến đường 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh đã ngập sâu, phương tiện đi hướng Bắc Nam và ngược lại đều không thể lưu thông. Tại các vị trí nguy cơ ngập cao, công an và quân đội đã đưa cano ứng trực đề phòng tình huống xấu. Nhiều đoạn trên tuyến đường 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh đã ngập sâu, phương tiện đi hướng Bắc Nam và ngược lại đều không thể lưu thông. Tại các vị trí nguy cơ ngập cao, công an và quân đội đã đưa cano ứng trực đề phòng tình huống xấu. Đến 17h, hàng loạt tuyến đường lớn ở trung tâm thành phố như Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hàm Nghi, Lê Duẩn… đã bị ngập 0,3-0,7 m.  Tại ngã tư Lê Duẩn - Hàm Nghi, nước lũ mênh mông, giao thông tê liệt. Chỉ có xe tải và phương tiện chuyên dụng mới có thể ra vào khu dân cư. Đến 17h, hàng loạt tuyến đường lớn ở trung tâm thành phố như Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hàm Nghi, Lê Duẩn… đã bị ngập 0,3-0,7 m.  Tại ngã tư Lê Duẩn - Hàm Nghi, nước lũ mênh mông, giao thông tê liệt. Chỉ có xe tải và phương tiện chuyên dụng mới có thể ra vào khu dân cư. Người đàn ông mặc áo phao, cố đạp xe qua đường Trần Phú đã ngập lút bánh. Người đàn ông mặc áo phao, cố đạp xe qua đường Trần Phú đã ngập lút bánh. Sau khi sơ tán người thân, anh Thanh vào cửa hàng tạp hoá trên đường Phan Đình Phùng mua vội thùng mì tôm để chuẩn bị bữa tối. Trên tay anh là chiếc xô đựng những vật dụng cá nhân được bọc kín bằng nylon. Sau khi sơ tán người thân, anh Thanh vào cửa hàng tạp hoá trên đường Phan Đình Phùng mua vội thùng mì tôm để chuẩn bị bữa tối. Trên tay anh là chiếc xô đựng những vật dụng cá nhân được bọc kín bằng nylon. Chính quyền Hà Tĩnh đã huy động lực lượng công an, quân đội dùng cano, thuyền máy đến các điểm ngập lụt để sơ tán dân và di chuyển tài sản đến nơi an toàn. Chính quyền Hà Tĩnh đã huy động lực lượng công an, quân đội dùng cano, thuyền máy đến các điểm ngập lụt để sơ tán dân và di chuyển tài sản đến nơi an toàn. Trên đường Phan Đình Phùng, lực lượng chức năng phải dùng máy cày để kéo ôtô chết máy đến nơi khô ráo. Trên đường Phan Đình Phùng, lực lượng chức năng phải dùng máy cày để kéo ôtô chết máy đến nơi khô ráo. Anh Hà (góc trái), ngụ phường Nam Hà cùng nhóm bạn mua và vận chuyển nhu yếu phẩm bằng phao bơi dành cho trẻ em trong dòng nước lũ trên đường Trần Phú. "Lũ về bất chợt nên chưa kịp chuẩn bị gì. Trước mắt, tôi mới mua tạm đồ ở siêu thị đủ dùng cho các thành viên trong nhà hai ngày tới, hy vọng lũ sẽ rút sớm", anh Hà nói. Anh Hà (góc trái), ngụ phường Nam Hà cùng nhóm bạn mua và vận chuyển nhu yếu phẩm bằng phao bơi dành cho trẻ em trong dòng nước lũ trên đường Trần Phú. "Lũ về bất chợt nên chưa kịp chuẩn bị gì. Trước mắt, tôi mới mua tạm đồ ở siêu thị đủ dùng cho các thành viên trong nhà hai ngày tới, hy vọng lũ sẽ rút sớm", anh Hà nói. Chập tối, anh Lê Quốc Toản (trái) và đồng nghiệp - vốn là doanh nghiệp vận tải cùng sửa cano để tham gia cứu hộ người dân vùng lũ. Anh Toản cho biết, cả ngày nhóm đã hỗ trợ hàng chục chuyến sơ tán dân. "Đến tối thì chiếc xuồng gặp sự cố do hoạt động quá tải, chúng tôi đang nỗ lực khắc phục để tiếp tục làm việc xuyên đêm", anh cho hay. Chập tối, anh Lê Quốc Toản (trái) và đồng nghiệp - vốn là doanh nghiệp vận tải cùng sửa cano để tham gia cứu hộ người dân vùng lũ. Anh Toản cho biết, cả ngày nhóm đã hỗ trợ hàng chục chuyến sơ tán dân. "Đến tối thì chiếc xuồng gặp sự cố do hoạt động quá tải, chúng tôi đang nỗ lực khắc phục để tiếp tục làm việc xuyên đêm", anh cho hay. Đến 19h, chính quyền Hà Tĩnh vẫn khẩn trương dùng xe tải và xuồng máy vào các khu dân cư để sơ tán người dân đến nơi an toàn. Trong ngày, toàn tỉnh đã phải sơ tán gần 9.600 hộ dân với hơn 25.500 người tại các huyện Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Thạch Hà... Ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới bắc qua Trung Bộ, từ ngày 16/10 đến nay miền Trung lại mưa to. Các ngày 16-18/10, mưa to tập trung ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị; ngày 18-19/10 đến lượt Quảng Bình, Hà Tĩnh. Đến 19h, chính quyền Hà Tĩnh vẫn khẩn trương dùng xe tải và xuồng máy vào các khu dân cư để sơ tán người dân đến nơi an toàn. Trong ngày, toàn tỉnh đã phải sơ tán gần 9.600 hộ dân với hơn 25.500 người tại các huyện Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Thạch Hà... Ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới bắc qua Trung Bộ, từ ngày 16/10 đến nay miền Trung lại mưa to. Các ngày 16-18/10, mưa to tập trung ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị; ngày 18-19/10 đến lượt Quảng Bình, Hà Tĩnh.