Bão áp sát khu vực Quảng Bình - Quảng Nam
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hiện đảo Lý Sơn đã quan trắc được gió cấp 7, giật cấp 9; đảo Cồn Cỏ cấp 6; đảo Bạch Long Vĩ cấp 6. Bão đã gây mưa to ở các tỉnh Trung Trung Bộ với lượng mưa trong chiều và đêm qua phổ biến 80-200 mm, có nơi cao hơn như: Cù Lao Chàm (Quảng Nam) 260 mm, Đại Đồng (Quảng Nam) 230 mm, Đà Nẵng 210 mm. Dự báo, sáng nay bão đi ngang theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và đến trưa đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió 60-90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 12, trọng tâm sẽ là Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Như vậy, so với dự báo sáng 17/9, bão vào bờ giảm hai cấp. Đến 16h, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên khu vực Trung Lào, sức gió giảm còn 60 km/h, cấp 6-7, giật cấp 9. Sau đó, áp thấp tiếp tục di chuyển theo hướng Tây, suy yếu thành vùng áp thấp tại Thái Lan. Đài Nhật Bản ghi nhận sức gió mạnh nhất hiện là 83 km/h, gió giật 120 km/h; sau khi đi vào đất liền Việt Nam giảm còn 64 km/h, gió giật 92 km/h. Đài Hải quân Mỹ dự báo bão đổ bộ chiều nay với sức gió 74 km/h, giật 92 km/h. Về vị trí đổ bộ, đài Hải quân Mỹ và TSR của Đại học London cho rằng bão vào thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Trước đó hai ngày, các đài quốc tế dự báo bão vào Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng. Cơ quan khí tượng nhận định, trong hôm nay các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa phổ biến 100-150 mm, có nơi trên 150 mm. Các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa 50-100 mm. Từ ngày 18 đến 20/9, do ảnh hưởng của không khí lạnh, đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An mưa 100-150 mm/đợt. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ, đảo Lý Sơn) có gió bão mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 12, biển động dữ dội. Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng phía Nam vịnh có nơi cấp 8, giật cấp 10. Vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có khả năng sóng cao 3-5 m kết hợp với nước dâng do bão cao 0,5-1 m, gây ngập úng các khu vực đầm phá, vùng trũng cửa sông, ven biển. Hiện các địa phương từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục kêu gọi tàu thuyền tránh xa đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão, tổ chức neo đậu cho tàu thuyền để tránh va đập. Người dân sống trong nhà lụp xụp, vùng trũng thấp, nguy cơ lũ quét, sạt lở... đang được sơ tán đến trường học, nhà cộng đồng. Một triệu học sinh Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị được nghỉ học để phòng tránh bão Noul. Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay.