Họp khẩn tìm phương án tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3
Sáng 16/10, phát biểu trong cuộc họp bàn phương án tìm kiếm 16 công nhân đang mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3, ông Phan Ngọc Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu lực lượng chức năng đảm bảo tuyết đối an toàn, "đừng để cứu hộ lại phải cứu hộ lần nữa", ông Thọ nói. Sau khi tìm kiếm được tất cả 13 thi thể đoàn công tác tại trạm kiểm lâm 67, lực lượng chức năng rút khỏi vị trí này và đang nỗ lực mở đường bộ vào thủy điện Rào Trăng 3 - nơi các công nhân gặp nạn. Thủy điện này nằm cách trạm kiểm lâm hơn 10 km, song đường vào bị chia cắt bởi nhiều điểm sạt lở lớn. Đến sáng nay, lực lượng tiền trạm đã tiếp cận được thủy điện Rào Trăng 3 nhằm khảo sát hiện trường, giúp Sở chỉ huy tiền phương lên phương án tìm kiếm cứu nạn khi thông đường. 8 người trong nhóm tiền trạm được cử trực hiện trường, duy trì liên lạc với Sở chỉ huy. "Thời gian tới, Sở chỉ huy tiền phương tiếp tục duy trì hoạt động với lực lượng nòng cốt của Quân khu 4 và địa phương để triển khai công tác cứu hộ giai đoạn 2", ông Phan Ngọc Thọ nói. Ông Lê Văn Hoa, đại diện công ty thủy điện Rào Trăng 3, Rào Trăng 4, nói công ty sẽ tập trung khai thông đường để giảm bớt khối lượng công việc của đoàn cứu hộ. Theo ông Hoa, những người sống sót ở hiện trường cũng xung phong ở lại chờ đoàn cứu hộ vào để cung cấp diễn biến và giúp xác định chính xác vị trí sạt lở.  Trực tiếp vào trạm kiểm lâm 67 theo đường tỉnh lộ 71, ông Nguyễn Đại Vui - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế, nói quân đội rất chuyên nghiệp trong cứu nạn cứu hộ, tuy nhiên, qua quan sát việc tìm kiếm nạn nhân trong khi trời mưa lũ cần có điện chiếu sáng, lương thực, thực phẩm phục vụ cho lực lượng tại chỗ. Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay qua ảnh chụp từ trên cao thì đường từ Rào Trăng 4 lên rào Trăng 3 rất khó khăn, cần giải tỏa các điểm sạt lở xe cơ giới mới vào được. "Ở khu vực Rào Trăng 3 diện tích sạt lở rộng hơn trạm kiểm lâm 67; đất đá vùi lấp không dày bằng nhưng rộng hơn nên bắt buộc phải dùng xe cơ giới", ông Tuấn nói. Ông Nguyễn Văn Phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, thông tin dự báo sẽ có đợt mưa lớn trên diện rộng từ ngày 16 đến 19/10, gây khó khăn cho công tác cứu hộ. Thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cho rằng cần khảo sát toàn bộ khu vực Rào Trăng 3 và đề nghị các đơn vị cứu hộ lập một khu vực hậu cần, tập kết phương tiện máy móc. Theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Hóa, Phó chính ủy Quân khu 4, điều quan trọng là khoanh vùng chính xác vị trí người gặp nạn. "Nếu có báo cáo chính xác vị trí người gặp nạn thì việc cứu hộ ở trạm 67 đã làm xong hôm trước hoặc sáng hôm qua (15/10). Nhưng vì xác định vị trí không chính xác nên việc cứu hộ muộn hơn" Thiếu tướng Hóa nói và cho rằng cần đảm bảo lực lượng, phương tiện, tất cả đóng quân tại chỗ để tập trung tìm kiếm. Trước đó, công an tỉnh Thừa Thiên Huế dùng xuồng máy, cano đã tiếp cận bằng đường thủy vào thủy điện Rào Trăng 3, Rào Trăng 4 để vận chuyển hàng hóa cứu trợ; đưa được 24 người và một thi thể ra ngoài. Hiện ở Rào Trăng 3 còn 16 người mất tích. Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Tối 15/10, toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn tại trạm kiểm lâm 67 đã được tìm thấy. Nguyễn Đông - Võ Thạnh - Viết Tuân