Chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên đến Việt Nam
12h05 ngày 25/9, chuyến bay VN-417 đưa 104 hành khách, trong đó có 15 người Hàn Quốc từ Seoul về Hà Nội. "Đây không chỉ là chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên về Việt Nam sau thời gian ảnh hưởng vì Covid-19, mà còn là chuyến bay thí điểm nhằm đánh giá năng lực khai thác, tiếp nhận trở lại khách quốc tế của cả ngành hàng không", ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam nói. 12h05 ngày 25/9, chuyến bay VN-417 đưa 104 hành khách, trong đó có 15 người Hàn Quốc từ Seoul về Hà Nội. "Đây không chỉ là chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên về Việt Nam sau thời gian ảnh hưởng vì Covid-19, mà còn là chuyến bay thí điểm nhằm đánh giá năng lực khai thác, tiếp nhận trở lại khách quốc tế của cả ngành hàng không", ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam nói. Để đảm bảo an toàn cho công tác phòng chống dịch bệnh, các khu vực xung quanh lối ra của hành khách đều được chặn, không cho ai vào. Để đảm bảo an toàn cho công tác phòng chống dịch bệnh, các khu vực xung quanh lối ra của hành khách đều được chặn, không cho ai vào. Nhân viên sân bay sắp xếp lại ghế cho hành khách sau nhiều tháng không sử dụng. Nhân viên sân bay sắp xếp lại ghế cho hành khách sau nhiều tháng không sử dụng. Lực lượng an ninh sân bay mặc đồ bảo hộ để làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh. Lực lượng an ninh sân bay mặc đồ bảo hộ để làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh. Tất cả hành khách nhập cảnh đều phải mặc đồ bảo hộ trước khi xuống máy bay. Để thực hiện chuyến bay này, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Hãng Vietnam Airlines và các cơ quan chức năng liên quan đã phối hợp, chuẩn bị kỹ lưỡng trong nhiều ngày qua. Tất cả hành khách nhập cảnh đều phải mặc đồ bảo hộ trước khi xuống máy bay. Để thực hiện chuyến bay này, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Hãng Vietnam Airlines và các cơ quan chức năng liên quan đã phối hợp, chuẩn bị kỹ lưỡng trong nhiều ngày qua. Nhân viên sân bay kiểm tra giấy tờ tùy thân của từng hành khách. Để lên chuyến bay này, hành khách phải đáp ứng các thủ tục phòng, chống dịch bệnh, gồm có giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp realtime PCR trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc và khai báo y tế. Nhân viên sân bay kiểm tra giấy tờ tùy thân của từng hành khách. Để lên chuyến bay này, hành khách phải đáp ứng các thủ tục phòng, chống dịch bệnh, gồm có giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp realtime PCR trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc và khai báo y tế. Tại cửa kiểm tra an ninh, hành khách được yêu cầu cởi khẩu trang để nhận dạng.  Tại cửa kiểm tra an ninh, hành khách được yêu cầu cởi khẩu trang để nhận dạng.  Tất cả hành khách đều chấp hành quy định an toàn phòng, chống dịch, có đầy đủ giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhập cảnh khá nhanh. Tất cả hành khách đều chấp hành quy định an toàn phòng, chống dịch, có đầy đủ giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhập cảnh khá nhanh. Phi hành đoàn trở về Việt Nam cũng được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly. Phi hành đoàn trở về Việt Nam cũng được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly. Nhân viên sân bay dùng loa hướng dẫn hành khách lên xe để về khu cách ly. Nhân viên sân bay dùng loa hướng dẫn hành khách lên xe để về khu cách ly. Hành khách sẽ được đưa về khu cách ly ở Sơn Tây để theo dõi và xét nghiệm nCoV. Nếu có kết quả dương tính, khách sẽ được chuyển đến cơ sở y tế chăm sóc theo quy định hiện hành. Nếu âm tính, khách sẽ được cách ly tại khách sạn đã đăng ký và được xét nghiệm lần hai vào ngày thứ sáu kể từ ngày nhập cảnh hoặc ngay khi có biểu hiện nghi ngờ. Nếu kết quả lần hai âm tính, hành khách được phép di chuyển về nơi cư trú, tự cách ly đến khi đủ 14 ngày. Một tuần trước đó, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) được khai thác trở lại sau 6 tháng dừng vì Covid-19. Hành khách sẽ được đưa về khu cách ly ở Sơn Tây để theo dõi và xét nghiệm nCoV. Nếu có kết quả dương tính, khách sẽ được chuyển đến cơ sở y tế chăm sóc theo quy định hiện hành. Nếu âm tính, khách sẽ được cách ly tại khách sạn đã đăng ký và được xét nghiệm lần hai vào ngày thứ sáu kể từ ngày nhập cảnh hoặc ngay khi có biểu hiện nghi ngờ. Nếu kết quả lần hai âm tính, hành khách được phép di chuyển về nơi cư trú, tự cách ly đến khi đủ 14 ngày. Một tuần trước đó, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) được khai thác trở lại sau 6 tháng dừng vì Covid-19.