Nhân chứng vụ ôtô rơi sông: 'Nỗ lực cứu người nhưng bất thành'
Lúc này xe đã chìm hẳn xuống đáy sông Giăng, mực nước sâu 3-4 m, có nhiều bùn, 4 bánh chổng lên trên, đèn xe vẫn sáng. "Tôi lặn xuống thấy một mảnh kính vỡ, nước đã tràn vào trong xe. Tôi cố gắng dùng búa đinh đập kính, chân đạp, tay giật cửa mong kéo được người bên trong ra song không thành. Nhiều người khác thay phiên tôi lặn xuống, nhưng cũng không thể cứu", anh Tám nói. Cũng là một trong những người tiếp cận hiện trường đầu tiên khi lực lượng cứu hộ chuyên nghiệp chưa tới, ông Nguyễn Văn Hưởng, 54 tuổi, kể lại: khoảng 19h50 tối 4/10, đang đứng ở sân nhà cách chân cầu treo vài chục mét thì nghe một tiếng động lớn. Ông hô hoán người thân và hàng xóm chạy ra cầu. Tới nơi, ông thấy một xe máy vỡ nát nằm trên mặt cầu, cách đó vài mét một người đàn ông bất tỉnh, vương máu. Đoạn lan can giữa cầu bằng sắt bật tung. "Tôi ngó xuống sông, thấy một ôtô chìm dần", ông nhớ lại. Trong khi một tốp đưa nạn nhân trên cầu đi cấp cứu, số còn lại tiếp cận ôtô. Một số thuyền vạn chài neo cách đó vài trăm mét cũng chèo tới. Hơn một giờ sau, hàng trăm người dân cùng lực lượng cứu hộ đã buộc dây cáp vào xe, dùng sức người kéo vào bờ. Chiếc xe dập nát, túi khí không bung. Tài xế và hai người trong xe đã tử vong. Một nạn nhân trên xe máy rơi xuống sông cũng được tìm thấy sau đó, gần khu vực ôtô bị chìm. Nhận định về nguyên nhân vụ tai nạn, một cán bộ công an tại hiện trường cho VnExpress biết, mặt cầu bằng bê tông có vệt phanh sém đen tại làn ngược chiều do xe Ford Everest để lại. "Vệt phanh ở làn ngược chiều này cho thấy nhiều thông tin liên quan nguyên nhân tai nạn", cán bộ công an nói. Nguyên nhân cụ thể đang được cơ quan điều tra công an tỉnh làm rõ. Lúc 1h sáng nay, việc khám nghiệm hiện trường kết thúc, gia đình các nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm tử thi. Ông Trần Đình Truyền, Chủ tịch xã Thanh Nho cho biết, xe Ford Everest được anh Nguyễn Thế Tuấn (tài xế tử vong trong vụ tai nạn) mua từ Hà Nội tháng 2 vừa qua với giá hơn 400 triệu đồng. Hàng ngày, anh Tuấn nhận chạy dịch vụ cưới hỏi, vận chuyển người đi viện... "Anh Tuấn từng chạy nhiều chuyến đi Hà Nội, Thanh Hóa, Hà Tĩnh. Anh có hợp đồng chở một gia đình cùng xã đi Nam Định vào khuya 4/10. Trước chuyến đi Nam Định vài giờ, anh chở hai người bạn cùng xã đi chơi thì gặp nạn", ông Truyền nói. Tại xã Thanh Liên, nạn nhân Hoàng Anh Tuấn (28 tuổi) có hoàn cảnh khó khăn khi vợ anh mới qua đời hơn một năm. "Cháu bé 4 tuổi con anh Tuấn đang ở cùng người thân. Hôm nay chính quyền địa phương đến lo đám tang, động viên gia đình", ông Phan Bá Ngọc, Bí thư đảng ủy kiêm Chủ tịch xã Thanh Liên nói. Sáng nay, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Khuất Việt Hùng đã tới hiện trường vụ tai nạn để phối hợp phân tích nguyên nhân vụ việc. Tối 4/10, anh Nguyễn Thế Tuấn (40 tuổi) cầm lái xe Ford Everest chở hai người bạn là Lê Thế Anh và Lê Văn Quyết. Tới giữa cầu treo sông Giăng, xã Thanh Nho, huyện Thanh Chương, cách nhà 5 km, ôtô va chạm với xe Airblade chở hai người là Đào Văn Nam và Hoàng Anh Tuấn. Ôtô cùng một người trên xe máy rơi xuống sông, người còn lại trên mặt cầu cũng tử vong.