Nước lũ bủa vây Kinh thành Huế
Hai ngày qua, thành phố Huế ngập nặng, có chỗ nước sâu hơn nửa mét. Mưa lớn kéo dài và lũ từ thượng nguồn sông Hương đổ về khiến mực nước sông Hương có lúc trên báo động 3, cao hơn 4 m. Hai ngày qua, thành phố Huế ngập nặng, có chỗ nước sâu hơn nửa mét. Mưa lớn kéo dài và lũ từ thượng nguồn sông Hương đổ về khiến mực nước sông Hương có lúc trên báo động 3, cao hơn 4 m. Nhiều tuyến đường ven đại nội Huế nằm trong Kinh thành ngập khoảng 30 - 60 cm trong ngày 12/10. Nhiều tuyến đường ven đại nội Huế nằm trong Kinh thành ngập khoảng 30 - 60 cm trong ngày 12/10. Trên đường phố, mực nước có chỗ sâu hơn nửa mét , người dân địa phương phải đi lại bằng thuyền. Trên đường phố, mực nước có chỗ sâu hơn nửa mét , người dân địa phương phải đi lại bằng thuyền. Nước lũ tràn qua Cửa Ngăn, nằm bên trái công trình Kỳ Đài của Kinh thành Huế. Đây là một trong 10 cửa thành chính vào bên trong thành. Nước lũ tràn qua Cửa Ngăn, nằm bên trái công trình Kỳ Đài của Kinh thành Huế. Đây là một trong 10 cửa thành chính vào bên trong thành. Cửa Hiển Nhơn nằm ở phía Đông của Hoàng cung Huế gần đường Đoàn Thị Điểm lênh láng nước. Cửa Hiển Nhơn nằm ở phía Đông của Hoàng cung Huế gần đường Đoàn Thị Điểm lênh láng nước. Nước mênh mông trước điện Thái Hòa. Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế đã ngăn lưới sắt xung quanh hai hồ trước di tích này để đàn cá chép, cá koi không theo dòng nước lũ ra ngoài. Nước mênh mông trước điện Thái Hòa. Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế đã ngăn lưới sắt xung quanh hai hồ trước di tích này để đàn cá chép, cá koi không theo dòng nước lũ ra ngoài. Khu vực cổng Ngọ Môn, mực nước vẫn còn khoảng 30 cm. Khu vực cổng Ngọ Môn, mực nước vẫn còn khoảng 30 cm. Nhiều người dân sống xung quanh đổ về cửa Ngọ Môn chờ bắt cá theo dòng nước lũ từ Hoàng cung ra ngoài. Nhiều người dân sống xung quanh đổ về cửa Ngọ Môn chờ bắt cá theo dòng nước lũ từ Hoàng cung ra ngoài. Ông Nguyễn Tâm Thanh, 58 tuổi, nhân viên bảo vệ khu vực Đại nội lội trong dòng nước lũ. Ông Thanh cho biết, hai ngày qua, nước lũ gây ngập nhiều khu vực trong Đại nội. "30 năm làm bảo vệ ở đây, tôi thấy sức nước của trận lũ này chỉ kém hơn trận lũ lịch sử năm 1999", ông Thanh nói và cho rằng trận lũ kéo dài nhiều ngày và rút chậm so với các trận lũ khác mà ông từng trải qua. Ông Nguyễn Tâm Thanh, 58 tuổi, nhân viên bảo vệ khu vực Đại nội lội trong dòng nước lũ. Ông Thanh cho biết, hai ngày qua, nước lũ gây ngập nhiều khu vực trong Đại nội. "30 năm làm bảo vệ ở đây, tôi thấy sức nước của trận lũ này chỉ kém hơn trận lũ lịch sử năm 1999", ông Thanh nói và cho rằng trận lũ kéo dài nhiều ngày và rút chậm so với các trận lũ khác mà ông từng trải qua. Nghinh Lương Đình nằm bên dòng sông Hương, một trong hai di tích Huế được in trên tờ tiền 50.000 đồng vẫn ngập sâu trong nước lũ. Từ đêm 6/10 đến nay, mưa lớn kéo dài cộng với thuỷ điện điều tiết lũ về hạ du sông Hương, sông Bồ khiến nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước. Mưa lũ đã khiến 4 người chết, một người mất tích, hơn 53.380 căn nhà ngập từ 0,5-1,8 m. Nghinh Lương Đình nằm bên dòng sông Hương, một trong hai di tích Huế được in trên tờ tiền 50.000 đồng vẫn ngập sâu trong nước lũ. Từ đêm 6/10 đến nay, mưa lớn kéo dài cộng với thuỷ điện điều tiết lũ về hạ du sông Hương, sông Bồ khiến nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước. Mưa lũ đã khiến 4 người chết, một người mất tích, hơn 53.380 căn nhà ngập từ 0,5-1,8 m.