Nhiều cây xanh bị bão Linfa quật ngã
Bão Linfa trước khi đổ bộ Quảng Nam trưa 11/10 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới gây ra gió giật cấp 6. Tuy nhiên, trong sáu ngày mưa liên tiếp khiến nền đất ẩm ướt nên nhiều cây xanh trên địa bàn TP Tam Kỳ gặp gió nhẹ bị ngã đổ. Công ty cổ phần dịch vụ công ích đô thị Tam Kỳ cho biết, thống kê ban đầu có khoảng 30 cây loại lớn và hàng chục cây nhỏ dọc vỉa hè, Quảng Trường 24 Tháng 3... bật gốc, gãy đổ. Mưa lớn nhưng công ty cử hơn 20 công nhân và hai xe cẩu cùng nhiều phương tiện cắt cành, nhánh giải tỏa giao thông. Trên đường Huỳnh Thúc Kháng, TP Tam Kỳ gió giật mạnh làm tốc mái căn nhà. Một phần mái tôn bị gió cuốn mắc vào đường dây điện và gây chập cháy, phát ra tiếng nổ lớn. Đến chiều nay, công nhân điện lực đã khắc phục xong sự cố. Ở xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành bị trận lốc xoáy làm 17 ngôi nhà tốc mái và một tàu cá đang neo đậu trên sông Trường Giang bị đánh chìm. "Chính quyền địa phương hiện đã triển khai lực lượng tìm kiếm hai cha con trên tàu bị mất tích", ông Nguyễn Tấn Hùng, Phó chủ tịch xã Tam Hải nói và cho hay nước sông đang chảy xiết nên công tác cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn. Tại Quảng Ngãi, gió lớn do bão số 6 đã làm nhiều cây trong thành phố ngã đổ. Nhân viên cây xanh cùng lực lượng chức năng đã đến hiện trường dọn dẹp. Ông Phạm Tấn Vũ, Giám đốc xí nghiệp công viên cây xanh cho biết, do ảnh hưởng của mưa liên tiếp trong nhiều ngày qua, đất thấm nước, nhũn nên nhiều cây đã bật gốc, không có ảnh hưởng đến người và tài sản. Hiện đơn vị chưa thống kê số lượng cây ngã. Tại huyện Nghĩa Hành, nhiều khu dân cư bị ngập trong nước, mất điện trên diện rộng. Nước sông Trà Bồng dâng cao làm các xã ven sông khu Đông huyện Bình Sơn ngập trong lũ. "Nước sông lên rất nhanh và tràn vào nhà, những vật dụng cần thiết gia đình đã đưa lên cao, giờ tiếp tục đưa các vật dụng khác", ông Nguyễn Duy Khanh (xã Bình Dương, huyện Bình Sơn) cho biết. Với kinh nghiệm ứng phó với lũ, nhiều người dân ở xã Bình Dương nhận định tối nay nước sẽ ngập sâu. Nếu mưa lớn tiếp tục kéo dài, thêm ít ngày nữa toàn bộ khu vực hạ lưu sông Trà Bồng sẽ chìm trong nước. Ở huyện đảo Lý Sơn, mưa to gió lớn xảy ra liên tục, sóng cao 4 m, lượng mưa 200-400 mm. Cánh đồng hành 272 ha chưa thu hoạch, đã úng 47 ha trong đợt mưa lớn vừa qua tiếp tục ngập trong nước. Cơ quan khí tượng Quảng Nam và Quảng Ngãi dự báo ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới trong 24 đến 48 giờ tới có mưa to, đến rất to. Lượng mưa ngày 11 đến 13/10 ở hai tỉnh này phổ biến 200- 500 mm, có nơi 600 mm.  Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, sau khi bão Linfa suy yếu thành một vùng áp thấp, lúc 13h hôm nay, trên Biển Đông xuất hiện một áp thấp nhiệt đới mới. Tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 770 km về phía Đông, sức gió mạnh nhất 50 km/h (cấp 6) Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km và có khả năng mạnh thêm. Cơ quan khí tượng dự báo, trong 10 ngày tới miền Trung đối diện thêm hai áp thấp nhiệt đới khác gây ra hiện tượng "lũ chồng lũ". Từ nay đến cuối năm, 4-6 áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 2-3 cơn ảnh hưởng đến đất liền. Đắc Thành - Phạm Linh