Mất tích khi đi trao quà cho dân vùng lũ
Khoảng 16h, ông Nguyễn Hữu Thuyết ở xã Phong Bình, huyện Phong Điền, cùng con trai Nguyễn Hữu Sĩ, 40 tuổi, chèo thuyền mang quà đi trao cho người trong thôn. Nước lũ đổ về nhanh, chiếc ghe bất ngờ bị lật, hai cha con bị cuốn trôi. Anh Sĩ may mắn được một một người dân cứu. Ông Thuyết bị lũ cuốn mất tích. Hiện, lực lượng cứu hộ của cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy hỗ trợ địa phương tìm kiếm. Theo lãnh đạo xã Phong Bình, anh Sĩ nghe người dân trong thôn bị lũ ngập nhiều ngày nên từ Hà Nội mang quà vào trao. Hai cha con tự đi trao quà, không thông báo cho chính quyền địa phương. Nằm ở hạ nguồn sông Ô Lâu, Phong Bình là xã ngập sâu nhất của huyện Phong Điền. Từ ngày 8/10 đến nay, hơn 2.100 hộ dân sống cảnh nhà ngập, thiếu gạo nấu ăn. Hơn một tuần qua, nhiều người dân ăn mì tôm cầm cự. Trước đó ngày 16/10, chị Lê Thị Nghĩ, nhân viên y tế xã Lâm Đớt, huyện A Lưới, chạy xe máy về Trung tâm Y tế huyện A Lưới, cách xã Lâm Đớt khoảng 30km để lấy thuốc. Trên đường quay trở lại xã Lâm Đớt, khi đi qua đập tràn ở thôn Ba Lạch, chị Nghĩ bị lũ từ thượng nguồn đổ về cuối trôi. Nhận tin báo, huyện A Lưới đã tổ chức lực lượng tìm kiếm. Đến khoảng 0h15 ngày 17/10, thi thể chị Nghĩ được tìm thấy. Mưa lớn kéo dài cộng với lũ thượng nguồn đổ về, hơn 82.000 nhà dân ở Thừa Thiên Huế ngập sâu trong nước lũ. Mưa lũ, sạt lở đất đã làm 27 người chết, 15 người mất tích. Võ Thạnh