Thủ tướng: Cần cổ vũ nhân dân làm giàu chính đáng
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu như trên tại Đại hội thi đua yêu nước Mặt trận Tổ quốc VN, sáng 18/9. "Chính phủ trân trọng đề nghị MTTQ VN tiếp tục khơi dậy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc,... hướng tới mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh", Thủ tướng nói. Cùng với đó, MTTQ VN cần triển khai có hiệu quả, tăng cường vận động nhân dân hưởng ứng và tham gia các cuộc vận động, phong trào lớn như các cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh"; "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam"; phong trào thi đua "Đoàn kết sáng tạo, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, hội nhập quốc tế"... "Chúng tôi mong muốn Mặt trận có nhiều hành động và việc làm cụ thể, thiết thực chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân; chia sẻ, hỗ trợ, giúp đỡ người dân gặp khó khăn trong cuộc sống, đặc biệt là đồng bào các dân tộc thiểu số, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng bị thiên tai...", Thủ tướng bày tỏ. MTTQ VN cần tiếp tục tổ chức thực hiện và phát huy quyền làm chủ của nhân dân; làm tốt hơn nữa vai trò tập hợp, lắng nghe ý kiến nhân dân để phản ánh với các cơ quan Đảng và Nhà nước ở Trung ương cũng như các địa phương; tiếp tục triển khai có hiệu quả hoạt động giám sát, phản biện xã hội. Theo Chủ tịch MTTQ VN Trần Thanh Mẫn, Đại hội thi đua yêu nước lần này là dấu mốc quan trọng, đánh dấu sự kế thừa, phát triển 90 năm qua của Mặt trận. Toàn hệ thống Mặt trận trong 5 năm đã hướng hoạt động về cơ sở, "lắng nghe nhân dân nói, nói cho nhân dân nghe". Vì vậy, có nhiều việc mới, khó nhưng MTTQ các cấp đã chủ động tham mưu với cấp ủy, phối hợp với chính quyền giải quyết thấu đáo. Tại đại hội, ông Trần Thanh Mẫn đã phát động phong trào thi đua trong toàn hệ thống Mặt trận giai đoạn 2020-2025.