Ba nguyên lãnh đạo sở ở Khánh Hòa bị kỷ luật
Ngày 29/9, Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã cảnh cáo ông Lê Mộng Điệp (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi Trường) và ông Nguyễn Ngọc Tâm (nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính). Theo quyết định thi hành kỷ luật, ông Điệp hồi còn đương chức Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường đã vi phạm Luật Đất đai năm 2003; Luật Đất đai 2013 và Quy định về những điều đảng viên không được làm. Ông Tâm vi phạm Luật Đất đai năm 2013 và Quy định về những điều Đảng viên không được làm. Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng khiển trách ông Nguyễn Bé (Phó giám đốc Sở Tài chính) và ông Vũ Xuân Thiềng (nguyên Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường). Như vậy, thực hiện kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương hồi cuối tháng 8, đến nay, Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Khánh Hòa đã xem xét, thi hành kỷ luật 10 đảng viên vi phạm, khuyết điểm. Trong đó, 6 người bị cảnh cáo, 4 người bị khiển trách. Trước đó, ông Lê Văn Dẽ (Giám đốc Sở Xây dựng), Trần Hòa Nam (Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư), ông Võ Tấn Thái (Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường), ông Trần Sỹ Quân (Phó Cục trưởng Cục thuế Khánh Hòa) bị cảnh cáo. Hai Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư là Trần Minh Hải và Nguyễn Văn Nhựt bị khiển trách. Theo thông báo của Tỉnh ủy Khánh Hòa, những cán bộ này bị kỷ luật do vi phạm pháp luật về quy hoạch, xây dựng, đất đai, đấu thầu... Riêng 8 trường hợp khuyết điểm, vi phạm được đánh giá "ít nghiêm trọng" chưa đến mức phải kỷ luật, chỉ bị kiểm điểm trách nhiệm, có biện pháp khắc phục, sửa chữa. Xuân Ngọc