Cầu hơn 400 tỷ đồng hợp long sau 8 năm thi công
Công trình nằm trên đường Đào Sư Tích, thi công trên chiều dài 710 m, trong đó cầu dài 386 m, rộng hơn 10 m cho hai làn xe cùng lề đi bộ, lan can bảo vệ. Ngoài ra dự án bổ sung hệ thống chiếu sáng, cây xanh... Tại lễ hợp long cầu Phước Lộc sáng 12/10, ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết công trình đã xong phần móng trụ cầu và đang thi công phía trên. Dự kiến cầu thông xe tháng 12 và hoàn thành toàn bộ trước Tết Nguyên đán 2021. Cầu Phước Lộc được khởi công tháng 6/2012, dự kiến hoàn thành sau 17 tháng thay cầu cũ rộng hơn 2 m, xuống cấp do xây từ lâu. Tuy nhiên đến tháng 7/2013, dự án phải dừng do vướng mặt bằng. Năm ngoái, huyện Nhà Bè đẩy nhanh việc bồi thường và đến tháng 6 mới đây bàn giao toàn bộ. Sau khi tiếp nhận mặt bằng, chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ dự án. Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan cho biết cầu hoàn thành sẽ kết nối giao thông phía Tây Nam thành phố, người dân trong khu vực thuận tiện đi lại. Ở huyện Nhà Bè, dự án cầu Long Kiểng trên đường Lê Văn Lương, nối xã Phước Kiểng và Nhơn Đức, tổng vốn hơn 557 tỷ đồng, khởi công 2 năm trước. Tuy nhiên, công trình cũng bị vướng mặt bằng nên hiện ngừng thi công. Cây cầu này dự kiến được thi công trở lại đầu năm 2021 sau khi huyện bàn giao mặt bằng. Gia Minh