152 người tiếp xúc với ca nghi nhiễm có kết quả âm tính với nCoV
Theo bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, ca F1 liên quan chuyên gia người Nhật chưa dừng lại ở con số nêu trên. Sở Y tế vẫn đang phối hợp với Ban quản lý khu kinh tế để kết nối với vị chuyên gia nhằm tiếp tục xác định anh đã đến những đâu và tiếp xúc với những ai tại Hải Phòng. Ngoài ra, nhà chức trách Hải Phòng đã xác định được 1.340 trường hợp F2. Trước đó, ngày 5/10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Phòng nhận được công văn từ Công ty công nghệ máy văn phòng Kyocera Việt Nam, KCN VSIP Thủy Nguyên, thông báo anh Tanaka Keiichi làm việc tại công ty sau khi trở về nước vào sáng cùng ngày, đã được y tế Nhật Bản lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RC-PCR và cho kết quả dương tính với nCoV Trước thông tin trên, đến 21h cùng ngày, cơ quan chức năng tại Hải Phòng đã rà soát, xác định được 162 trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm người Nhật Bản (F1). Hiện những người này được cách ly tại nhà và nơi lưu trú... Sở Y tế Hải Phòng đã chỉ đạo phun khử khuẩn nơi làm việc và nơi lưu trú của anh Tanaka, phong tỏa toàn bộ tầng 5 khách sạn ở quận Lê Chân (gồm 13 phòng); phun thuốc khử trùng tiêu độc tại tầng 5 và khu vực lễ tân của khách sạn. Sáu lễ tân, nhân viên phục vụ phòng tại khách sạn này được cách ly trong khi chờ kết quả xét nghiệm. Anh Tanaka Keiichi sang Việt Nam làm việc từ 26/6/2018, chưa về nước. Những tháng qua, anh không rời Hải Phòng, sinh sống tại phòng 505 khách sạn Roygent Parks trên đường Võ Nguyên Giáp, quận Lê Chân. Hàng ngày, anh Tanaka đi xe bus cùng với 13 người và lái xe của Công ty Thiện Trí từ nơi ở đến nơi làm việc. Trước khi về Nhật Bản, anh liên hoan chia tay đồng nghiệp.