Bắt được cá trắm đen nặng 35 kg
Anh Phan Sơn, 43 tuổi, trú huyện Con Cuông, đặt cần câu tại đập khe Là, xã Phú Sơn, ở độ sâu khoảng 7 m thì một con cá trắm đen cắn mồi. Anh Sơn thả hết dây câu 20 m cho cá tự vùng vẫy 10 phút. Khi cá mệt, anh Sơn bắt đầu rút dây, lai dắt vào bờ và cùng một số người hỗ trợ đưa cá vào lưới quây sẵn ở đập nước để chăm sóc. Từ lúc cá cắn câu tới lúc khống chế thành công, anh Sơn mất nửa giờ. Con cá nặng 35 kg, dài 1,5 m, vòng bụng nơi to nhất 50 cm. "Hơn 15 năm đi câu, đây là lần đầu tiên tôi bắt được cá to như vậy", anh Sơn nói. Dự kiến ngày mai, cá sẽ được chuyển cho thương lái ở Hà Nội. Trưa cùng ngày, tại đập nước khe Là, một người cùng nhóm với anh Sơn câu được con cá trắm đen nặng 36 kg. Thương lái ở thành phố Vinh đã mua với giá 21 triệu đồng. Hai ngày trước, nhóm của anh Sơn cũng câu được con cá trắm đen nặng trên 30 kg tại đập nước này, bán 15 triệu đồng. Ông Đinh Xuân Công, Chủ tịch UBND xã Phú Sơn, cho biết đập thủy lợi khe Là xây dựng hơn 10 năm trước, rộng 54 ha, điểm sâu nhất hơn 20 m, phục vụ tưới tiêu cho hàng trăm ha lúa. Đập được hộ dân thầu 10 triệu đồng một năm, mở dịch vụ câu 100.000 đồng một cần một ngày. Đây là lần đầu tiên người dân câu được cá nặng 35 kg tại đập. Theo ông Nguyễn Chí Lương, Chi cục trưởng Thủy sản Nghệ An, cá trắm đen 35 kg thuộc diện hiếm, những năm gần đây chưa từng ghi nhận trên địa bàn. Với cân nặng này, cá phải hơn 10 tuổi. Cá trắm đen thuộc chi Mylopharyngodon, được nuôi làm thực phẩm và dược phẩm. Chúng ăn ốc sên, ốc nhồi. Cùng với cá trắm cỏ và cá mè, đây là một trong những giống cá được nuôi phổ biến ở châu Á.