Dự kiến mở một cửa xả thủy điện Hòa Bình
Tối 9/10, ông Nguyễn Đình Thủy, kỹ sư thủy văn Công ty thủy điện Hòa Bình, cho biết lúc 13h cùng ngày mực nước hồ Hòa Bình đã đạt cao trình 116,7 m. Để giảm tải áp lực cho thủy điện, đơn vị quản lý dự kiến từ chiều tới đêm mai (10/10) sẽ mở một cửa xả đáy với lưu lượng 1.700 m3/s. "Lượng nước đổ về hồ hiện là 2.741 m3/s, trong khi đó lưu lượng nước chạy máy 2.151 m3/s nên khoảng 20 giờ nữa lượng nước sẽ vượt dâng bình thường (117 m)", ông Thuỷ nói. Cơ quan khí tượng dự báo ngày 14-15/10, các tỉnh phía Tây Bắc Bộ có mưa rải rác. Mực nước các sông khu vực Bắc Bộ có xu thế biến đổi chậm. Các tỉnh, thành hạ du thủy điện Hòa Bình được yêu cầu thông báo đến người dân, tổ chức hoạt động trên sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản biết thông tin; rà soát phương án chống lũ đảm bảo an toàn cho hạ du. Trước đó ngày 29/9, thủy điện Hòa Bình mở một cửa xả đáy, sau đó ba ngày tiếp tục mở thêm một cửa xả đáy nữa với tổng lượng xả hơn 3.500 m3/s, đến ngày 7/10 thì dừng. Mùa lũ năm 2019, lưu lượng nước về hồ Hòa Bình thấp nhất trong 32 năm kể từ khi vận hành, chỉ đạt 106,7 m nên không xả. Đợt xả lũ lớn nhất của thủy điện Hòa Bình vào tháng 10/2017, hồ phải mở 8 cửa xả đáy. Việc này không tác động tới các điểm xung yếu của hệ thống đê điều, nhưng làm 170 tấn cá lồng bè của dân chết, thiệt hại hơn 30 tỷ đồng.