Phố cổ Bao Vinh ngập lũ
Nằm ở hạ lưu ven sông Hương, khu phố cổ Bao Vinh, xã Hương Vinh, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế. Sau 2 ngày mưa lớn liên tục, nươc sông dâng cao, tràn vào khu dân cư. Nằm ở hạ lưu ven sông Hương, khu phố cổ Bao Vinh, xã Hương Vinh, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế. Sau 2 ngày mưa lớn liên tục, nươc sông dâng cao, tràn vào khu dân cư. Hai mẹ con chị Hương trên phố Bao Vinh phải nghỉ bán hàng ăn vì nước lại tràn vào nhà. "Mọi khi bận rộn bán hàng, bây giờ ngồi chơi cả ngày, canh nước lên để còn di chuyển đồ lên tầng trên", chị Hương nói. Hai mẹ con chị Hương trên phố Bao Vinh phải nghỉ bán hàng ăn vì nước lại tràn vào nhà. "Mọi khi bận rộn bán hàng, bây giờ ngồi chơi cả ngày, canh nước lên để còn di chuyển đồ lên tầng trên", chị Hương nói. Có những quán ăn trên phố Bao Vinh vẫn mở dù nước dâng cao. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, lúc 19h ngày 17/10, lũ trên sông Bồ tại Phú Ốc là 4,58 m, trên báo động 3 là 0,08 m; trên sông Hương tại Kim Long là 3,43 m, dưới báo động 3 chỉ 0,07 m. Có những quán ăn trên phố Bao Vinh vẫn mở dù nước dâng cao. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, lúc 19h ngày 17/10, lũ trên sông Bồ tại Phú Ốc là 4,58 m, trên báo động 3 là 0,08 m; trên sông Hương tại Kim Long là 3,43 m, dưới báo động 3 chỉ 0,07 m. Chợ Bao Vinh cũng dừng hoạt động, có chỗ ngập đến 40 cm do thấp hơn đường. Chợ Bao Vinh cũng dừng hoạt động, có chỗ ngập đến 40 cm do thấp hơn đường. Nhà chị Huỳnh Thị Chiến Thắng đang nấu bữa cơm tối. "Đồ đạc trong nhà đều được kê cao hết rồi, nước lên tới đâu lại kê cao đến đó. Bếp nhà tôi bị ngập hết rồi phải đem ra ngoài đây để nấu nướng", chị Thắng nói. Nhà chị Huỳnh Thị Chiến Thắng đang nấu bữa cơm tối. "Đồ đạc trong nhà đều được kê cao hết rồi, nước lên tới đâu lại kê cao đến đó. Bếp nhà tôi bị ngập hết rồi phải đem ra ngoài đây để nấu nướng", chị Thắng nói.