Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM bị phê bình
Động thái này được đưa ra dựa trên báo cáo của Sở Nội vụ thành phố về kết quả kiểm điểm các cá nhân có thiếu sót liên quan đến Kết luận thanh tra toàn diện sự cố công trình xây dựng kè bảo vệ khu dân cư Tắc Sông Chà (ấp Bình Mỹ, xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) của Thanh tra thành phố. Theo văn bản phê bình do Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan ký hôm 17/10, ông Cường khi làm Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (8/2015-12/2018) có khuyết điểm khi không tổ chức kiểm tra, giám sát đấu thầu dự án theo Luật đấu thầu năm 2013; để chủ đầu tư tổ chức lựa chọn nhà thầu xảy ra sai phạm. Ông Cường cũng bị cho là chủ quan trong việc thẩm định, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi; chưa sâu sát khi kiểm tra công tác nghiệm thu khi thi công dự án; ký quyết định thành lập tổ điều tra sự cố nhưng không có chuyên gia chuyên ngành kỹ thuật để đánh giá nguyên nhân sự cố, xác định thiếu đơn vị chịu trách nhiệm có liên quan. Ngoài ông Cường, UBND thành phố cũng phê bình ông Lê Hoàng Minh, nguyên Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (8/2014- 2/2017), hiện là Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH MTV Phát triển Tân Thuận cùng với thiếu sót, khuyết điểm tương tự. UBND thành phố giao Sở Giao thông Vận tải, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố rút kinh nghiệm về những hạn chế, thiếu sót trong quản lý, thi công dự án; sớm có biện pháp khắc phục theo kết luận của Thanh tra thành phố. Dự án xây dựng kè bảo vệ khu dân cư Tắc Sông Chà do Khu quản lý đường thủy nội địa (Sở Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Công trình dài 581 m, tổng vốn đầu tư hơn 160 tỷ đồng, khởi công tháng 12/2016. Tuy nhiên, sáng 16/6/2018, đoạn kè dài hơn 160 m đang thi công bị sạt lở, khiến nhiều hộ dân phải di dời. Sự cố không gây thiệt hại về người nhưng làm dự án chậm trễ kéo dài... Theo kết luận thanh tra, công trình có nhiều sai phạm, thiếu sót khi chuẩn bị đầu tư, thực hiện dự án. Trung Sơn