Lực lượng cứu hộ vẫn chưa vào được Rào Trăng 3
Ông Phan Thiên Định, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết như trên, sáng 17/10. Theo ông, chiều qua thời tiết diễn biến xấu nên tất cả lực lượng tìm kiếm đang trên đường 71 phải rút ra trung tâm xã Phong Xuân (cách thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 30 km) để đảm bảo an toàn. Ngoài 17 người mất tích, những công nhân thoát nạn ở Rào Trăng 3 đã có nhiều người tình nguyện ở lại tham gia cứu hộ, nhưng nay họ cũng di chuyển sang thủy điện Rào Trăng 4 để chờ thời tiết thuận lợi hơn. Ông Định khẳng định chủ trương lúc này là "tìm mọi cách để cứu hộ, nhưng không bằng mọi giá, không thể đánh đổi tính mạng lực lượng cứu hộ để vào bên trong". Những ngày qua, nhóm nhỏ cảnh sát theo đường thủy đã vào được thuỷ điện Rào Trăng 3. Tuy nhiên, do hiện trường sạt lở ở Rào Trăng 3 diện tích lớn, đất đá ngổn ngang, nên công tác tìm kiếm nạn nhân ở đây cần có sự tham gia của lực lượng cứu hộ theo đường bộ, với đông nhân lực và thiết bị, máy móc cần thiết. "Các lực lượng cứu hộ rất quyết tâm, song hiện nay ở thượng nguồn thủy điện Rào Trăng 3 đang mưa lớn, nước lũ đổ về rất nguy hiểm. Trong khi đó, tuyến đường 71 nhiều điểm sạt lở, cần tiếp tục san gạt đất đá thì mới tiếp cận được hiện trường", ông Định nói thêm và cho biết ngay khi thời tiết thuận lợi, tuyến đường 71 được gia cố đảm bảo an toàn, lực lượng cứu hộ sẽ quay trở lại. Sáng 17/10, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã đến Sở chỉ huy tiền phương ở xã Phong Xuân, để cùng các cơ quan chức năng bàn phương án tiếp theo. Trước mắt do không triển khai xe cơ giới vào được hiện trường, tỉnh cho người đi trinh sát để đánh giá tình hình. Theo Sở Giao thông Vận tải Thừa Thiên Huế, 3 ngày qua, đơn vị đã chở đá, rọ sắt vào gia cố 9 điểm sạt lở từ tràn Khe Cát vào Trạm Kiểm lâm 67. Tuy nhiên, tuyến đường từ trạm vào thủy điện Rào Trăng 4 và 3 đang bị tắc, nguy cơ sạt lở núi do mưa rất lớn. Ngoài ra, đường vào Rào Trăng 4 có đập tràn ngập sâu, lực lượng chức năng phải dùng rọ sắt đá để gia cố thì xe múc mới đi qua được. Tuyến đường từ trạm 67 vào Rào Trăng 4 còn xuất hiện khối đá lớn nằm trên đường; nếu tiếp tục mưa to, sử dụng xe cơ giới san gạt rất có nguy cơ khối đá này sẽ sạt trượt, gây nguy hiểm cho đoàn cứu hộ và chia cắt giao thông. Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Tối 15/10, toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn tại trạm kiểm lâm 67 được tìm thấy. Tại Rào Trăng 3, hai thi thể công nhân đã được tìm thấy, còn 15 người mất tích. Võ Thạnh - Nguyễn Đông