Miền Trung tiếp tục mưa lớn
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia ghi nhận từ 7h đến 13h, Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa 100-200 mm, có nơi trên 200 mm. Một số điểm mưa đặc biệt lớn, như Bàn Nước 260 mm, hồ chứa nước Kim Sơn (Hà Tĩnh) 400 mm. Ông Vũ Đức Long, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, cho biết sở dĩ hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình đang mưa lớn là chịu tác động đồng thời của nhiều hình thái thời tiết gây mưa. "Dải hội tụ nhiệt đới có trục vắt ngang qua Trung Bộ kết hợp với không khí lạnh và địa hình chắn gió Đông khiến mưa ở miền Trung những ngày qua đặc biệt lớn", ông Long nói. Cơ quan khí tượng tiếp tục phát đi cảnh báo sạt lở đất ở mức rất cao tại 26 huyện miền Trung. Tỉnh Nghệ An gồm các huyện: Kỳ Sơn, Con Cuông, Quỳ Châu, Quỳ Hợp, Tương Dương. Tỉnh Hà Tĩnh là các huyện Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang, Đức Thọ. Tỉnh Quảng Bình có các huyện Bố Trạch Minh Hóa, Tuyên Hóa, Lệ Thủy, Quảng Trạch, Quảng Ninh. Các huyện Hướng Hóa, Đakrông, Cam Lộ,Vĩnh Linh, Gio Linh, Hải Lăng của Quảng Trị. Tỉnh Thừa Thiên Huế có các huyện A Lưới, Nam Đông, Hương Thủy, Hương Trà, Phong Điền. Ngoài ra, các huyện vùng trũng thấp, khu đô thị của các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế tiếp tục xảy ra ngập lụt sâu diện rộng. Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, từ ngày 6 đến hết ngày 18/10, mưa lũ đã làm 90 người chết, trong đó tỉnh Quảng Trị 41 người, Thừa Thiên Huế 27 người. 34 người mất tích, Quảng Trị 16 người, 15 người ở Thừa Thiên Huế.