Quốc hội dành một ngày thảo luận văn kiện trình Đại hội XIII
Chiều 17/9, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa 14 khai mạc vào tháng sau sẽ diễn ra hai đợt. Đợt một họp trực tuyến trong 8 ngày (từ 20 đến 28/10); đợt 2 họp tập trung trong 11,5 ngày (từ 3/11 đến 17/11). Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét tình hình kinh tế xã hội, ngân sách nhà nước; các báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; báo cáo của Chính phủ về phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, thi hành án, phòng, chống tham nhũng năm 2020. Quốc hội dành trọn ngày 12/11 thảo luận tại tổ, góp ý vào các dự thảo văn kiện trình đại hội XIII của Đảng; sau đó quyết định ngày bầu cử toàn quốc đối với cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Trong đợt 2, Quốc hội dành 2,5 ngày để chất vấn và trả lời chất vấn (từ ngày 9 đến 11/11). Các thủ tục bãi nhiệm tư cách đại biểu đối với ông Phạm Phú Quốc sẽ được thực hiện từ chiều 12/11. Về công tác lập pháp, Quốc hội dự kiến thông qua 6 dự án luật, một dự thảo nghị quyết và cho ý kiến vào 6 dự án luật khác, trong đó có dự án Luật Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, dự án Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở...