Lốc xoáy tốc mái hàng chục căn nhà
Cơn lốc kéo dài 20 phút, quét qua xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân lúc 6h ngày 18/9. Gió lốc thổi mạnh khiến 60 nhà dân ở thôn Bắc Sơn bị tốc mái, hàng nghìn viên ngói, tấm lợp xi măng văng xuống đất vỡ vụn, một số bờ rào đổ sập. Ngoài ra, nhiều diện tích hoa màu, cây ăn quả trên địa bàn xã hư hỏng. Trong đêm, hàng chục gia đình ở xã Cương Gián phải xin sang trú tạm ở nhà khác. Sáng 18/9, nhà chức trách huyện Nghi Xuân đang huy động lực lượng giúp người dân lợp lại mái ngói, bắt lại đường dây điện, thống kê thiệt hại. Lúc 7h, tâm bão Noul ở vùng biển Quảng Bình - Quảng Nam, sức gió mạnh nhất 100 km/h, dự báo đổ bộ trưa nay với sức gió 60-90 km/h. Do ảnh hưởng bão, Hà Tĩnh có mưa lớn, vùng ven biển gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 9, vùng núi có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất; ngập úng ở vùng trũng, đô thị.