Xe đầu kéo bốc cháy khi đang chạy
Vụ cháy xảy ra lúc 21h ngày 26/9 khi chiếc xe đầu kéo của tài xế Phạm Ngọc Hà chạy qua xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc. Xe chở cát, trước đó đi lộ trình từ huyện Nghi Xuân vào huyện Kỳ Anh. "Lúc dừng lại, tôi thấy lửa bén từ phía dưới gầm rồi bốc ngùn ngụt, bao trùm đầu xe nên hốt hoảng hô hoán", tài xế Hà nói. Nhà chức trách huyện Can Lộc điều hàng chục cán bộ đến phun vòi rồng, dùng bình xịt dập lửa. Sau 30 phút, đám cháy được khống chế. Tại hiện trường, đầu xe cháy trơ khung, nhiều bánh bị nổ. Thùng xe bị lửa táp, khói đen bám xung quanh. 10h ngày 27/9, hiện trường được giải phóng. Công an huyện Can Lộc đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.