Hòa Bình dừng thi công dự án lắp dựng khẩu hiệu
Sáng 6/10, ông Nguyễn Văn Toàn, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hoà Bình cho biết, các chữ cái nêu trên trước đây được lắp thử để căn vị trí cho cân xứng với mặt đồi chứ không phải lắp cố định. "Việc tháo dỡ các chữ cái này có hai nguyên nhân. Thứ nhất, việc căn chỉnh vị trí đã hoàn thành. Thứ hai, nhà thầu tạm dừng thi công để giãn tiến độ dự án, chờ các sở ngành kiểm tra phản ánh về dự án này. Điều này không có nghĩa là dự án bị hủy mà chỉ tạm dừng", ông Toàn nói. Theo quan sát, trong sáng nay, các chữ cái trước đó phủ bạt đã được tháo dỡ khỏi vị trí lắp đặt; xe cẩu đưa các chữ cái này ra khỏi khu vực mặt đồi ông Tượng. Bà Trần Tố Chinh, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hoà Bình, cho biết Sở đã phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ phản ánh của báo chí về dự án và gửi báo cáo lên UBND tỉnh. "Cấp có thẩm quyền sẽ thông tin cụ thể về kết quả kiểm tra", bà Chinh nói. Trước đó tháng 5/2020, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình Bùi Văn Cửu ký quyết định phê duyệt dự án lắp dựng khẩu hiệu tạo cảnh quan trang trí khu vực đồi ông Tượng, nội dung chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại" với kinh phí gần 11 tỷ đồng từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế; Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình làm chủ đầu tư. Phương án kiến trúc nêu chữ cái chiều cao 10 m, rộng 1,4 m, dày 0,6 m. Khung chữ kết cấu thép tráng kẽm, vật liệu bọc bên thành bằng chữ Aluminium, mặt chính diện bằng thép sơn tĩnh điện, trên mặt đục lỗ bố trí các bóng đèn led. Khẩu hiệu được dựng trên đồi ông Tượng cao khoảng 100 m, phía dưới chân đồi là trụ sở Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Hoà Bình; mặt sau đồi là hồ thủy điện Hòa Bình. Theo kết luận của Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình, công trình lắp dựng khẩu hiệu nêu trên "có ý nghĩa thiết thực" trong tuyên tuyền, giáo dục về công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của đất nước; đồng thời tạo cảnh quan đẹp, điểm nhấn cho thành phố Hòa Bình. Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hòa Bình được giao chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan làm rõ phản ánh của dư luận và báo chí về dự án; báo cáo Thường trực Tỉnh ủy trong quý IV/2020.