Thông đường sắt qua Huế
Ông Trần Thiện Cảnh, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho hay chuyến tàu đầu tiên chạy qua khu gian Văn Xá - Huế lúc 1h sáng. Đoạn đường sắt Mỹ Chánh - Phò Trạch, Hiền Sỹ - Văn Xá được thông 2 giờ trước đó. Sau khi thông tuyến, các chuyến tàu khách khởi hành tại Hà Nội và TP HCM bắt đầu bán vé và đón khách trở lại. Toàn bộ tàu hàng sẽ được lưu thông bình thường. Mấy ngày qua, đoạn đường sắt TP Đông Hà - TP Huế có nhiều điểm bị ngập sâu 0,4-0,5 m. Tại km 656 khu gian Mỹ Chánh - Phò Trạch, đường ngập 0,8 m, không đủ điều kiện chạy tàu. Ngành đường sắt phải hủy 16 chuyến tàu khách từ ngày 8/10 đến nay. Trong đó 8 chuyến tàu Thống Nhất từ TP HCM đến Huế phải dừng và lập đoàn tàu mới đón khách trở lại TP HCM. Tương tự 6 tàu từ Hà Nội đến ga Đông Hà (Quảng Trị) phải dừng và quay đầu. Hai đoàn tàu SE3 phải hủy từ ga Hà Nội ngày 10-11/10. Để phục vụ hành khách đi qua đoạn nước ngập, ngành đường sắt đã chuyển tải 2.040 khách bằng đường bộ giữa Huế và Đông Hà, cao điểm ngày 9/10 chuyển gần 700 người, ngày 10/10 chuyển 610 người. Ngoài tàu khách, trên tuyến đường sắt Bắc Nam còn có 30 đoàn tàu hàng phải dừng tại các ga để chờ thông tuyến. Từ đêm 6/10 đến ngày 12/10, các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam mưa to, lũ lên nhanh do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới vắt qua Trung Bộ. Hơn 135.000 nhà dân bị ngập, 36 người chết, 12 người mất tích. Từ ngày 13/10, mưa ngớt, lũ rút dần. Tuy nhiên, một số khu vực trũng thấp ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị vẫn còn ngập.