Long An, Sóc Trăng có tân Bí thư Tỉnh ủy
Kết quả được công bố sáng 15/10, ngoài chức danh Bí thư, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Long An đã bầu hai Phó bí thư Tỉnh ủy gồm: ông Nguyễn Văn Út (Phó chủ tịch UBND tỉnh) và ông Nguyễn Thanh Hải (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy). Trước đó, Đại hội thống nhất số lượng Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XI dự bầu gồm 59 người, bầu trực tiếp tại đại hội chọn 52 người. Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Long An nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 13 người. Ông Nguyễn Văn Được 52 tuổi, quê xã Lương Hòa, Bến Lức, Long An, trình độ cử nhân Địa chất, thạc sĩ Địa chất học. Ông Được từng trải qua các chức vụ Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Bí thư Huyện ủy Tân Thạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy. Long An là tỉnh cửa ngõ Đồng bằng sông Cửu Long, giáp với TP HCM, diện tích hơn 4.490 km2, dân số hơn 1,68 triệu người, xếp 15 cả nước. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của tỉnh đạt 9,11% mỗi năm, GRDP bình quân đầu người năm 2020 đạt 77 triệu đồng (tăng 1,5 lần so với năm 2015). Cũng trong sáng nay, ông Lâm Văn Mẫn, 50 tuổi, dân tộc Khmer, được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng. Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng khóa XIV cũng bầu hai Phó bí thư gồm: ông Trần Văn Lâu (50 tuổi, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ quy quân sự tỉnh Sóc Trăng) và bà Hồ Thị Cẩm Đào (48 tuổi, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy). Tại phiên làm việc chiều 14/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng đã bầu 51 người vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIV, nhiệm kỳ 2020-2025. Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn vào Ban chấp hành với tỷ lệ phiếu bầu đạt hơn 98,8%. Ông Mẫn sau đó được Đại hội thống nhất giới thiệu bầu làm Bí thư tỉnh ủy Sóc Trăng. Ông Mẫn, quê huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng; trình độ chuyên môn cử nhân Luật, tiến sĩ Kinh tế. Ông Mẫn từng đảm nhiệm các chức vụ Bí thư Huyện ủy Châu Thành, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng... Tỉnh Sóc Trăng có khoảng 1,2 triệu dân, trong đó hơn 30% là đồng bào Khmer. Toàn tỉnh có hơn 45.000 đảng viên. Đây là địa phương có thế mạnh sản xuất chế biến, xuất khẩu gạo, thủy sản ở miền Tây. Mục tiêu nhiệm kỳ 2020-2025, Sóc Trăng đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 8% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người đến cuối nhiệm kỳ đạt 75 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 2%-3% mỗi năm... Hoàng Nam - Cửu Long