Ba chương trình đột phá của TP HCM nhiệm kỳ 2020 - 2025
Đại hội đại biểu Đảng bộ TP HCM khoá XI khai mạc sáng 15/10 và kéo dài 4 ngày bàn nhiều chương trình hoạt động phát triển kinh tế - xã hội cho đô thị lớn nhất nước trong 5 năm tới. Trong đó, ba chương trình đột phá và một chương trình trọng điểm được xem là 4 nội dung lớn để TP HCM phát triển nhanh hơn. Cụ thể, về đổi mới quản lý, TP HCM sẽ chủ động xây dựng, kiên trì kiến nghị chính sách quản lý thành phố phù hợp đô thị đặc biệt, đầu tàu về nhiều mặt của cả nước; đề xuất tỷ lệ điều tiết ngân sách thành phố phù hợp nhu cầu và phát huy các nguồn lực, đóng góp nhiều hơn vào tăng trưởng của thành phố và cả nước. Với mục tiêu này, thành phố đã xây dựng 12 đề án và hai chương trình hành động gồm: điều chỉnh tỷ lệ ngân sách; chính quyền đô thị, lập thành phố Thủ Đức; chuyển một số huyện thành quận; thành phố thông minh; chuyển đổi số; quản lý đất đai; hình thành và phát triển khu đô thị sáng tạo... Thành phố cũng đề ra mục tiêu phát triển hệ thống hạ tầng, tạo môi trường, điều kiện tốt để phát triển kinh tế - xã hội, kết nối các địa phương trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam gắn với bố trí, cơ cấu lại sản xuất và phân bố dân cư. Để thực hiện mục tiêu này, TP HCM đưa ra 9 đề án và 3 chương trình hành động để thực hiện gồm: phát triển hạ tầng giao thông giai đoạn 2020 - 2030; phát triển ngành logistics; chống ngập và xử lý nước thải; quy hoạch xử lý chất thải rắn; phát triển hạ tầng dịch vụ; phát triển nhà ở... Về nhân lực và văn hoá, thành phố muốn tạo sự đột phá nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo đạt trình độ quốc tế ở 8 lĩnh vực (công nghệ thông tin - truyền thông; cơ khí - tự động hóa; trí tuệ nhân tạo; quản trị doanh nghiệp; tài chính - ngân hàng; y tế; du lịch; quản lý đô thị); khuyến khích đại học chia sẻ, giáo dục thông minh, tiếp cận các nền giáo dục tiên tiến thế giới. 5 năm tới, thành phố đặt mục tiêu bình quân mỗi năm tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GRDP) 8-8,5%; duy trì tỷ trọng đóng góp ngành dịch vụ trên 60%; GRDP bình quân đầu người đến cuối năm 2025 đạt 8.500 - 9.000 USD; tạo việc làm mới cho 700.000 lao động (bình quân 140.000 lao động mỗi năm), tỷ lệ thất nghiệp dưới 4%; đạt tỷ lệ 21 bác sĩ và 42 giường bệnh trên 10.000 dân... "Chưa bao giờ chúng ta bước vào đại hội mà các chương trình hành động trong 5-10 năm tới được vạch ra chi tiết đến vậy", Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nói tại phiên trù bị ngày 14/10 và cho biết các chương trình này mở ra giai đoạn phát triển mới của TP HCM. Nhiệm kỳ qua, Ban chấp hành Đảng bộ TP nỗ lực kiến nghị nhiều chính sách đưa TP HCM phát triển nhanh và bền vững. Đến nay, có 5 nội dung đã thực hiện, gồm: Nghị quyết 54 của Quốc hội về cơ chế chính sách đặc thù phát triển TP HCM; chuẩn bị trình Quốc hội đề án chính quyền đô thị ở thành phố; hình thành Khu đô thị sáng tạo ở phía Đông; hoàn chỉnh đề án Trung tâm tài chính cả nước tại TP HCM và đề án tăng tỷ lệ điều tiết ngân sách cho TP HCM. Tổng số đại biểu chính thức tham dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ TP HCM là 444, trong đó có 58 đại biểu đương nhiên và 386 đại biểu được bầu từ đại hội đảng bộ 63 tổ chức Đảng trực thuộc Thành ủy. Hội nghị sẽ giới thiệu 72 người để bầu 61 người vào Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khoá XI. Theo chương trình dự kiến, ngay sau phiên khai mạc, Đại hội sẽ nghe báo cáo của Thành ủy khóa X về các văn kiện trình Đại hội Đảng bộ thành phố; báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy khóa X và thảo luận tại tổ dự thảo các văn kiện trình Đại hội Đảng XIII của Đảng. Ở ngày làm việc thứ hai, đại hội sẽ làm công tác nhân sự Thành ủy khóa XI; biểu quyết thông qua báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận của Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XI đóng góp vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng. Đại hội tiến hành bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá XI và bầu đại biểu dự Đại hội đảng toàn quốc lần thứ XIII trong ngày làm việc thứ ba. Ngày làm việc cuối cùng, Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khoá XI, Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ khoá XI và Đoàn đại biểu dự Đại hội đảng lần thứ XIII sẽ ra mắt. Đại hội biểu quyết thông qua dự thảo Nghị quyết Đại hội lần XI Đảng bộ TP HCM và bế mạc. Hữu Công