Lắp đặt toa metro lên đường ray tại depot
Sau ba tiếng vận chuyển từ cảng Khánh Hội (quận 4) trong đêm, đến rạng sáng 10/10, ba toa Metro Bến Thành - Suối Tiên được vận chuyển về Depot Long Bình (quận 9) để lắp ráp. Khoảng 9h cùng ngày, hệ thống cẩu bắt đầu nâng toa tàu đầu tiên đặt vào đường ray. Depot có chức năng là khu trung tâm điền khiển và bảo dưỡng, sửa chữa tàu của tuyến Metro số 1 đến năm 2040. Sau ba tiếng vận chuyển từ cảng Khánh Hội (quận 4) trong đêm, đến rạng sáng 10/10, ba toa Metro Bến Thành - Suối Tiên được vận chuyển về Depot Long Bình (quận 9) để lắp ráp. Khoảng 9h cùng ngày, hệ thống cẩu bắt đầu nâng toa tàu đầu tiên đặt vào đường ray. Depot có chức năng là khu trung tâm điền khiển và bảo dưỡng, sửa chữa tàu của tuyến Metro số 1 đến năm 2040. Hai xe cẩu sức tải lần lượt 450 và 250 tấn kết hợp nâng toa tàu vào đúng đường ray. Trước đó, khu vực nâng cẩu được kiểm tra kỹ thuật kỹ càng, lắp rào chắn rộng để hạn chế người ngoài vào nhằm đảm bảo an toàn. Ông Nguyễn Bùi Minh Quân, Phó giám đốc Ban quản lý dự án 1, Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) cho biết tại depot, đoàn tàu được kiểm tra kỹ thuật, căn chỉnh các khổ xây dựng cùng các hạng mục liên quan. Tại khu vực chuẩn bị thi công sẽ lắp đặt hệ thống điện cho tàu chạy thử. Hai xe cẩu sức tải lần lượt 450 và 250 tấn kết hợp nâng toa tàu vào đúng đường ray. Trước đó, khu vực nâng cẩu được kiểm tra kỹ thuật kỹ càng, lắp rào chắn rộng để hạn chế người ngoài vào nhằm đảm bảo an toàn. Ông Nguyễn Bùi Minh Quân, Phó giám đốc Ban quản lý dự án 1, Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) cho biết tại depot, đoàn tàu được kiểm tra kỹ thuật, căn chỉnh các khổ xây dựng cùng các hạng mục liên quan. Tại khu vực chuẩn bị thi công sẽ lắp đặt hệ thống điện cho tàu chạy thử. Mỗi toa dài 21 m, rộng và cao 3 m, nặng 37 tấn được xe cẩu đặt vào đúng đoạn đường ray số T1 (dài 200 m) trong depot. Mất khoảng 10 phút cho việc cẩu toa tàu từ xe siêu trường vào đúng vị trí đường ray. Mỗi toa dài 21 m, rộng và cao 3 m, nặng 37 tấn được xe cẩu đặt vào đúng đoạn đường ray số T1 (dài 200 m) trong depot. Mất khoảng 10 phút cho việc cẩu toa tàu từ xe siêu trường vào đúng vị trí đường ray. Ngay sau khi toa tàu được đặt xuống đường ray an toàn, những nhân viên, chuyên gia của Nhật Bản bắt kiểm tra hệ thống đường ray, căn chỉnh bánh lăn toa... Công đoạn này diễn ra hơn một giờ, ở nhiều vị trí khác nhau. Ngay sau khi toa tàu được đặt xuống đường ray an toàn, những nhân viên, chuyên gia của Nhật Bản bắt kiểm tra hệ thống đường ray, căn chỉnh bánh lăn toa... Công đoạn này diễn ra hơn một giờ, ở nhiều vị trí khác nhau. Một chuyên gia Nhật chui xuống gầm toa tàu để kiểm tra hệ thống kỹ thuật. Thời gian tới, các nhà thầu sẽ thi công lắp điện để chuẩn bị chạy thử nghiệm. Một chuyên gia Nhật chui xuống gầm toa tàu để kiểm tra hệ thống kỹ thuật. Thời gian tới, các nhà thầu sẽ thi công lắp điện để chuẩn bị chạy thử nghiệm. Những bánh xe tàu được đặt khít vào các thanh tà vẹt đường ray theo khổ hơn 1,4 m. Tốc độ tối đa tàu là 110 km/h (đoạn trên cao) và 80 km/h (đoạn ngầm). Những bánh xe tàu được đặt khít vào các thanh tà vẹt đường ray theo khổ hơn 1,4 m. Tốc độ tối đa tàu là 110 km/h (đoạn trên cao) và 80 km/h (đoạn ngầm). Nhân viên của nhà thầu kiẻm tra thanh nối giữa các toa tàu. Theo quy trình, các chuyên gia sẽ lắp ráp 3 toa thành một đoàn tàu. Nhân viên của nhà thầu kiẻm tra thanh nối giữa các toa tàu. Theo quy trình, các chuyên gia sẽ lắp ráp 3 toa thành một đoàn tàu. Khoảng 11h, toa thứ hai được hệ thống cẩu nâng lên để đặt vào đường ray. Cùng lúc, toa đầu tiên được xe chuyên dụng đẩy dồn lên trên để có chỗ đặt toa kế tiếp. Việc thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm 2021, phần lớn toa tàu được nhập về. Khoảng 11h, toa thứ hai được hệ thống cẩu nâng lên để đặt vào đường ray. Cùng lúc, toa đầu tiên được xe chuyên dụng đẩy dồn lên trên để có chỗ đặt toa kế tiếp. Việc thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm 2021, phần lớn toa tàu được nhập về. Trước khi đón đoàn tàu về, một số hạng mục của depot như tòa nhà vận hành và bảo dưỡng, xưởng chính, bãi đỗ tàu, trạm vệ sinh, mạng lưới đường nội bộ, đường ray, hệ thống điện, tín hiệu, thông tin liên lạc, khu văn phòng... đang dần hoàn thiện. Bên trong nhà xưởng chính của depot Long Bình rộng khoảng 4.000 m2 đã cơ bản hoàn thiện, là nơi bảo trì, sửa chữa các đoàn tàu. Dưới nền nhà xưởng chia thành nhiều đường ray khổ ‎1,43 m cho tàu chạy vào. Một số đường ray có rãnh sâu khoảng 1,5 m để thợ dễ dàng chui xuống sửa dưới gầm tàu. Trước khi đón đoàn tàu về, một số hạng mục của depot như tòa nhà vận hành và bảo dưỡng, xưởng chính, bãi đỗ tàu, trạm vệ sinh, mạng lưới đường nội bộ, đường ray, hệ thống điện, tín hiệu, thông tin liên lạc, khu văn phòng... đang dần hoàn thiện. Bên trong nhà xưởng chính của depot Long Bình rộng khoảng 4.000 m2 đã cơ bản hoàn thiện, là nơi bảo trì, sửa chữa các đoàn tàu. Dưới nền nhà xưởng chia thành nhiều đường ray khổ ‎1,43 m cho tàu chạy vào. Một số đường ray có rãnh sâu khoảng 1,5 m để thợ dễ dàng chui xuống sửa dưới gầm tàu. Depot Long Bình của tuyến Metro số 1 có diện tích hơn 20 ha, xây dựng năm 2012, cách trung tâm thành phố khoảng 25 km. Khu depot thuộc gói thầu số 2 đang trong giai đoạn "nước rút", đã đạt 82,22% khối lượng và cam kết đạt 90% trong năm nay. Tuyến Metro Số 1 dài gần 20 km, trong đó có 2,6 km đi ngầm với tổng mức đầu tư 46.300 tỷ đồng. Tuyến có tổng cộng 14 nhà ga (11 ga trên cao và 3 ga ngầm) bắt đầu từ depot Long Bình và kết thúc ở Bến Thành. Thành phố đặt mục tiêu hoàn thành 85% khối lượng dự án Metro Số 1 trong năm nay để khai thác cuối năm 2021. Depot Long Bình của tuyến Metro số 1 có diện tích hơn 20 ha, xây dựng năm 2012, cách trung tâm thành phố khoảng 25 km. Khu depot thuộc gói thầu số 2 đang trong giai đoạn "nước rút", đã đạt 82,22% khối lượng và cam kết đạt 90% trong năm nay. Tuyến Metro Số 1 dài gần 20 km, trong đó có 2,6 km đi ngầm với tổng mức đầu tư 46.300 tỷ đồng. Tuyến có tổng cộng 14 nhà ga (11 ga trên cao và 3 ga ngầm) bắt đầu từ depot Long Bình và kết thúc ở Bến Thành. Thành phố đặt mục tiêu hoàn thành 85% khối lượng dự án Metro Số 1 trong năm nay để khai thác cuối năm 2021.