Khởi công 3 dự án cao tốc Bắc Nam
Sáng 30/9, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với UBND các tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, Bình Thuận, Đồng Nai khởi công dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 tại xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa; dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận và dự án Phan Thiết - Dầu Giây tại xã Hàng Gòn, thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Các dự án đều được đầu tư bằng ngân sách nhà nước, dự kiến đưa vào khai thác cuối năm 2022. Phát lệnh lễ khởi công cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 tại Thanh Hóa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói ngày 30/9 có ý nghĩa với đất nước và ngành giao thông khi đồng loạt triển khai 3 dự án cao tốc Bắc Nam. Tháng 10 tới, Bộ Giao thông Vận tải hoàn thiện các hồ sơ liên quan để triển khai tiếp 5 dự án theo hình thức PPP để hoàn thiện tuyến cao tốc. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính có phương án vốn để xây dựng mạng lưới cao tốc thành công, bởi "không có giao thông khó có thể phát triển". Ban quản lý dự án, các nhà thầu phải làm đúng trách nhiệm, không được "làm ẩu, làm xấu", không được để lại tai tiếng, không được bán thầu, không sử dụng vật liệu kém chất lượng, làm sai các định mức kỹ thuật đã được phê duyệt, đặc biệt bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự. Bộ Giao thông Vận tải có trách nhiệm kiểm tra, giám sát chặt chẽ công trình, nhà thầu nào làm xấu sẽ bị xử lý. Địa phương cần tận dụng cơ hội phát triển từ các tuyến cao tốc, kết nối với các khu kinh tế, công nghiệp. Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông, những năm qua, quốc lộ 1 được mở rộng với quy mô 4 làn xe đã đáp ứng nhu cầu vận tải, góp phần phát triển kinh tế xã hội nhiều tỉnh thành. Tuy nhiên, quốc lộ 1 đi qua khu vực đông dân cư, tốc độ khai thác trung bình chỉ đạt khoảng 40-60 km/h. Ngoài ra, tuyến đường này vẫn có những làn xe hỗn hợp dành cho xe máy, xe thô sơ đi lại nên tiềm ẩn mất an toàn giao thông. Tuyến cao tốc Bắc Nam khi đưa vào khai thác được kỳ vọng sẽ giải quyết được toàn bộ hạn chế của quốc lộ 1 hiện hữu. Cao tốc có tốc độ thiết kế 80-120 km/h với các giao cắt khác mức, không có dòng phương tiện hỗn hợp xe thô sơ, gắn máy sẽ tăng năng lực thông hành cho các loại ôtô. Các dự án sẽ từng bước hình thành nên tuyến cao tốc Bắc Nam phía Đông hiện đại, an toàn, tốc độ cao, đáp ứng nhu cầu vận tải; kết nối các trung tâm kinh tế, chính trị, đặc biệt là 3 vùng kinh tế trọng điểm, hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông đồng bộ. Dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 đi qua hai tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa dài 63 km. Điểm đầu tuyến tại nút giao với đường tỉnh 477, thuộc huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Điểm cuối tại nút giao với đường Nghi Sơn - Thọ Xuân, thuộc huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. Giai đoạn 1, dự án này được xây dựng 4 làn xe với vận tốc thiết kế 80 km/h, tổng mức đầu tư là 12.111 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ xây dựng theo quy mô 6 làn xe, vận tốc thiết kế 120 km/h. Dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết đi qua tỉnh Bình Thuận, dài 100 km. Điểm đầu tại nút giao Vĩnh Hảo, thuộc xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Điểm cuối tại xã Hàm Kiệm, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Giai đoạn 1 phân kỳ quy mô 4 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h. Tổng mức đầu tư giai đoạn phân kỳ là 10.850 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng và thiết bị 7.210 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh xây dựng 6 làn xe, vận tốc thiết kế 120 km/h. Dự án cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi qua hai tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai, dài 99 km. Điểm đầu tại đoạn tuyến nối từ quốc lộ 1A đi Mỹ Thạnh, điểm cuối nối với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Dự án phân kỳ giai đoạn 1 với 4 làn xe, thiết kế 120 km/h, tổng mức đầu tư là 12.570 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh có quy mô 6 làn xe. Các dự án cao tốc nói trên thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư, do ảnh hưởng tích cực đến các dự án quanh vùng. Ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland đánh giá sự kiện khởi công cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết sẽ thúc đẩy kinh tế du lịch, góp phần đưa thị trường bất động sản Phan Thiết - Bình Thuận phát triển. "Novaland kỳ vọng tuyến cao tốc sẽ hoàn thành đúng tiến độ, nhanh chóng đưa Phan Thiết thành điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng quốc tế được yêu thích. Các dự án tại đây sẽ hưởng lợi từ việc phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại", ông Huy nói.