Gỡ vướng mặt bằng cầu Thủ Thiêm 2 trước 15/10
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết ngày 19/9, sau khi thành phố cùng Tổng công ty Ba Son, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng (Bộ Quốc phòng) làm việc và thống nhất hướng giải quyết liên quan bồi thường, giải phóng mặt bằng cho dự án. "Thành phố và các cơ quan liên quan đang làm chính sách bồi thường cho các doanh nghiệp", ông Hoan nói và cho biết khi có kinh phí, phương án bồi thường được hoàn thiện sẽ chi trả cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng. Phó chủ tịch UBND thành phố cũng cho biết để "không chậm trễ hơn", thành phố đang phối hợp với Tổng công ty Ba Son tổ chức kiểm đếm, đo vẽ, cắm ranh..., khi vướng mắc được giải quyết sẽ triển khai ngay giải phóng mặt bằng. Tìm hiểu của VnExpress, cuối năm 2018 phần mặt bằng của dự án phía quận 1 bị vướng với diện tích khoảng 13.000 m2, liên quan 6 tổ chức, 4 hộ dân. Trong đó phần đất bị vướng nhiều nhất do Tổng công ty Ba Son quản lý, chiếm hơn 11.000 m2. Hiện mới chỉ một phần nhỏ trong tổng số diện tích nói trên được bàn giao. Mới đây Công ty cổ phần Đầu tư địa ốc Đại Quang Minh (nhà đầu tư dự án) cho biết, vướng mặt bằng ở khu vực nhà máy Ba Son khiến nhịp cuối của cầu Thủ Thiêm 2 không thể thi công, dù dự án đã đạt khoảng 70% khối lượng. Đến nay phần cầu chính nhịp dây văng ở phía quận 2 đã hoàn thành kết cầu dầm bêtông. Phần trụ tháp ở giữa sông Sài Gòn cũng xong 27 trong tổng số 34 đốt trụ. 56 bộ cáp dây văng được chủ đầu tư nhập từ nước ngoài và 36 bộ cáp đã lắp đặt ở công trình. Trong khi đó, ở phần cầu dẫn phía quận 1 đã hoàn thành kết cấu dầm đoạn từ đường Nguyễn Trung Ngạn đến đoạn phần đường cong tuyến Tôn Đức Thắng (gần ga ngầm Ba Son thuộc metro Bến Thành - Suối Tiên). Ngoài vướng mắc mặt bằng, mới đây Công ty cổ phần Đầu tư địa ốc Đại Quang Minh kiến nghị UBND thành phố sớm giải quyết khó khăn trong xác nhận khối lượng và giá trị thực hiện của dự án, để thanh toán bằng việc cấp chứng nhận quyền sử dụng đất ở một dự án khác. Khởi công năm 2015, dự án cầu Thủ Thiêm 2 vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Công trình dài hơn 1,4 km, trong đó phần cầu dài 886 m với 6 làn xe. Cầu có thiết kế dây văng với trụ tháp chính hình rồng cao 113 m, nghiêng về phía Thủ Thiêm, quận 2. Công trình dự kiến hoàn thành năm 2018 nhưng gặp nhiều vướng mắc nên được gia hạn đến tháng 9/2021. Cầu được đánh giá có vai trò quan trọng với giao thông TP HCM, nhất là kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố. Gia Minh