Nhà dân ngập nặng sau mưa lớn ở Sài Gòn
Cơn mưa kéo dài hơn một giờ khiến nhiều tuyến đường tại "rốn ngập" Thủ Đức như Tô Ngọc Vân, Linh Đông, Đặng Văn Bị... biến "thành sông", nước tràn vào nhà dân. Trên đường Linh Đông, những nhà trong hẻm đều bị ngập nhiều giờ. Tại căn nhà của bà Lộ Liễu Chi, nước sâu hơn nửa mét. "Mấy tháng trước cũng mưa ngập thế này, tôi đi trong nhà mà bị té gãy chân, giờ chưa lành hẳn đây. Nhà ngập, tôi cứ ngồi trên ghế hàng mấy tiếng vậy thôi, cần gì thì nhờ cháu nội giúp", bà cụ 72 tuổi nói. Cơn mưa kéo dài hơn một giờ khiến nhiều tuyến đường tại "rốn ngập" Thủ Đức như Tô Ngọc Vân, Linh Đông, Đặng Văn Bị... biến "thành sông", nước tràn vào nhà dân. Trên đường Linh Đông, những nhà trong hẻm đều bị ngập nhiều giờ. Tại căn nhà của bà Lộ Liễu Chi, nước sâu hơn nửa mét. "Mấy tháng trước cũng mưa ngập thế này, tôi đi trong nhà mà bị té gãy chân, giờ chưa lành hẳn đây. Nhà ngập, tôi cứ ngồi trên ghế hàng mấy tiếng vậy thôi, cần gì thì nhờ cháu nội giúp", bà cụ 72 tuổi nói. Gần 10 năm nay, mỗi khi mưa lớn, nhà bà Chi đều ngập. Mỗi khi trời sắp mưa, mọi đồ đạc như giường, tủ, bàn, tivi... đều được gia đình kê lên cao. "Năm nào cũng ngập nhưng năm nay nặng hơn. Mưa nhỏ nước cũng tràn vào nhà. Giường chiếu, chăn màn ướt hết, tôi gần như phải thức cả đêm chờ nước rút", bà Chi chia sẻ. Gần 10 năm nay, mỗi khi mưa lớn, nhà bà Chi đều ngập. Mỗi khi trời sắp mưa, mọi đồ đạc như giường, tủ, bàn, tivi... đều được gia đình kê lên cao. "Năm nào cũng ngập nhưng năm nay nặng hơn. Mưa nhỏ nước cũng tràn vào nhà. Giường chiếu, chăn màn ướt hết, tôi gần như phải thức cả đêm chờ nước rút", bà Chi chia sẻ. Chú cún của bà Chi được "chuyển nhà" vào trong thau để tránh ngập. Chú cún của bà Chi được "chuyển nhà" vào trong thau để tránh ngập. Kế bên, bà Bùi Thị Bạch Mai vừa đi làm về, ngán ngẩm chờ nước rút rồi dọn nhà. "Ở đây giờ xây dựng nhiều nên nhà nào nền thấp chắc chắn ngập. Tôi đã mua máy bơm nước nhưng phải chờ nước ngoài đường rút hết mới bơm ra ngoài được", bà Mai nói. Kế bên, bà Bùi Thị Bạch Mai vừa đi làm về, ngán ngẩm chờ nước rút rồi dọn nhà. "Ở đây giờ xây dựng nhiều nên nhà nào nền thấp chắc chắn ngập. Tôi đã mua máy bơm nước nhưng phải chờ nước ngoài đường rút hết mới bơm ra ngoài được", bà Mai nói. Tại nhà ông Nguyễn Thế Oanh, nước cũng ngập quá đầu gối. "Nhà tôi thì trũng nhất khu này, chờ nước rút phải mất cả ngày. Tôi đã treo biển bán nhà mấy tháng nay mà chưa ai mua", người đàn ông 70 tuổi cho biết. Tại nhà ông Nguyễn Thế Oanh, nước cũng ngập quá đầu gối. "Nhà tôi thì trũng nhất khu này, chờ nước rút phải mất cả ngày. Tôi đã treo biển bán nhà mấy tháng nay mà chưa ai mua", người đàn ông 70 tuổi cho biết. Tại con hẻm khác trên đường Linh Đông, trước và trong sân Tịnh Xá Ngọc Đức cũng lênh láng nước. "Trước kia khi tịnh xá chưa xây mới thì ngập hết cả vào chánh điện luôn", sư cô Tâm Liên cho biết. Tại con hẻm khác trên đường Linh Đông, trước và trong sân Tịnh Xá Ngọc Đức cũng lênh láng nước. "Trước kia khi tịnh xá chưa xây mới thì ngập hết cả vào chánh điện luôn", sư cô Tâm Liên cho biết. Trên đường Tô Ngọc Vân, cơn mưa tầm tã cũng khiến nhà ông Minh ngập sâu, phải mang ủng đi lại. Mỗi khi mưa lớn, ông lại đóng kín cửa nhà để ngăn bùn đất, rác thải trôi vào bên trong. Trên đường Tô Ngọc Vân, cơn mưa tầm tã cũng khiến nhà ông Minh ngập sâu, phải mang ủng đi lại. Mỗi khi mưa lớn, ông lại đóng kín cửa nhà để ngăn bùn đất, rác thải trôi vào bên trong. Trên đường Tô Ngọc Vân, ông Thun dùng gậy khều rác trôi vào nhà. Ông cho biết, mỗi lần ngập là rác dạt vào nhà dân và các con hẻm hai bên đường. Trên đường Tô Ngọc Vân, ông Thun dùng gậy khều rác trôi vào nhà. Ông cho biết, mỗi lần ngập là rác dạt vào nhà dân và các con hẻm hai bên đường. Mưa lớn khiến gần một km đường Tô Ngọc Vân bị ngập sâu. Hàng loạt phương tiện chết máy, nhiều xe phải dừng trên đường, không dám đi qua đoạn ngập. Mưa lớn khiến gần một km đường Tô Ngọc Vân bị ngập sâu. Hàng loạt phương tiện chết máy, nhiều xe phải dừng trên đường, không dám đi qua đoạn ngập. Bé Bảo được cha dắt đi trên con lươn giữa đường để tránh phải lội nước. Bé Bảo được cha dắt đi trên con lươn giữa đường để tránh phải lội nước. Tại đoạn đường Tô Ngọc Vân giao với đường sắt, giữa cơn mưa ông Dũng đứng trên con lươn hướng dẫn mọi người đi sát vào lề. Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, lượng mưa chiều nay đo ở Trạm Thủ Đức là 83,8 mm. "Lý do khiến TP HCM mưa lớn chiều nay do vùng xoáy thấp di chuyển theo hướng Nam đến Tây Nam về phía đất liền Nam Bộ", ông Quyết nói. Tại đoạn đường Tô Ngọc Vân giao với đường sắt, giữa cơn mưa ông Dũng đứng trên con lươn hướng dẫn mọi người đi sát vào lề. Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, lượng mưa chiều nay đo ở Trạm Thủ Đức là 83,8 mm. "Lý do khiến TP HCM mưa lớn chiều nay do vùng xoáy thấp di chuyển theo hướng Nam đến Tây Nam về phía đất liền Nam Bộ", ông Quyết nói.