Ông Lê Tiến Châu tái cử Bí thư tỉnh Hậu Giang
Theo kết quả công bố ngày 14/10, ngoài Bí thư Tỉnh ủy, hội nghị cũng bầu hai Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang gồm: Đồng Văn Thanh (Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh) và ông Trần Văn Huyến (Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy). Tại phiên làm việc chiều 13/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Hậu Giang bầu 50 người vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIV, nhiệm kỳ 2020-2025. Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu vào Ban chấp hành với tỷ lệ phiếu bầu đạt 99,14%. Ông Châu sau đó được Đại hội thống nhất giới thiệu bầu làm Bí thư tỉnh ủy Hậu Giang. Ông Lê Tiến Châu quê tỉnh Tây Ninh, là tiến sĩ Luật học và có 15 năm công tác tại Đại học Luật TP HCM (1994-2009). Sau đó, ông lần lượt làm Vụ trưởng, Trưởng cơ quan đại diện phía Nam của Bộ Tư pháp; Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Tư pháp); Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Tháng 6/2016, ông Châu được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp. Tháng 3/2018, Ban bí thư chỉ định ông Châu tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang. Ngày 17/4/2018, HĐND tỉnh Hậu Giang khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, bầu ông Châu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh. Tháng 8/2020, ông Châu được Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thay người tiền nhiệm Lữ Văn Hùng. Trước đó, ông Hùng được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu nhiệm kỳ 2015-2020. Giai đoạn 2015-2020, Hậu Giang đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,3% mỗi năm. Thu nhập bình quân đầu người cuối năm 2020 đạt 49,96 triệu đồng, tăng gần 1,5 lần so với đầu nhiệm kỳ. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 3,1% (bình quân giảm 2% mỗi năm). Mục tiêu nhiệm kỳ 2020-2025 là có độ tăng trưởng kinh tế bình quân 6,5-7% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người 77-80 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 1% mỗi năm; chỉ số cải cách hành chính nằm trong nhóm 30 tỉnh dẫn đầu... Hậu Giang rộng hơn 1.600 km2, dân số hơn 733.000 người, xếp thứ 54 cả nước. Tỉnh này được thành lập năm 2004 do tách ra từ tỉnh Cần Thơ cũ. Đây là một trong những trung tâm lúa gạo ở miền Tây. Cửu Long