
Vietnam Airlines ưu đãi ngày độc thân 11/11
Theo đó, vé ưu đãi có giá tương đương 579.000 đồng một chiều bao gồm thuế, phí. Chương trình áp dụng cho khách hàng mua vé tại các phòng vé, đại lý, website và ứng dụng di động của Vietnam Airlines. Hiệu lực khởi hành từ ngày 1/2 - 30/9/2021 và có điều kiện đi kèm về giai đoạn bay theo từng hành trình và hành lý. Tháng 10 vừa qua, Vietnam Airlines đã khôi phục 9 đường bay nội địa, đồng thời ghi nhận 22 đường bay mở mới trong năm 2020, giúp kết nối các địa phương với những điểm du lịch nổi tiếng, góp phần kích cầu du lịch nội địa, kết nối giao thương, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh. Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách và cộng đồng, Vietnam Airlines vẫn duy trì thực hiện phun khử trùng toàn bộ đội tàu bay khai thác trong ngày, đồng thời triển khai các biện pháp kiểm tra sức khỏe hành khách tại sân bay theo quy định của Cục Hàng không Việt Nam. Tổ bay gồm phi công, tiếp viên đều được trang bị khẩu trang, găng tay, kính mắt và khăn giấy tẩm cồn. Hành khách đi máy bay trong thời gian này được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay. Nguyễn Lê 