
 Lan Rừng Phước Hải Resort – Hòn ngọc Địa Trung Hải sáng chói   
Dựa vào vẻ đẹp sang trọng và phóng khoáng toát ra từ thiết kế cũng như vị trí địa lý sát biển, nhiều người hay gọi vui Lan Rừng Phước Hải Resort là “Santorini thu nhỏ” của Bà Rịa. Nhưng dù được biết đến với tên gọi nào đi chăng nữa, resort này quả thật là một trong những chốn lưu trú sẽ khiến bạn có cảm giác như lạc vào khu vườn địa đàng ngay tại trần giới trong suốt thời gian lưu trú.

Hơi thở Địa Trung Hải trong từng đường nét thiết kế
Căn phòng nghỉ của bậc vua chúa
Vị trí đắc địa ngay biển
Hơi thở Địa Trung Hải trong từng đường nét thiết kế
Nếu bạn yêu thích phong cách thiết kế kiến trúc Địa Trung Hải, hay còn gọi là Mediterranean vô cùng ấn tượng, chắc chắn bạn sẽ “đổ ngay” Lan Rừng Phước Hải Resort từ ánh nhìn đầu tiên. Phong cách thiết kế của resort này nằm ở vị trí giao thoa giữa văn hóa châu Âu trang trọng và sự phóng khoáng từ vùng nhiệt đới, cũng vì thế mà Lan Rừng Phước Hải cũng sở hữu những nét đặc trưng khó lẫn.
Resort 4 sao cao cấp này được xây dựng nên với hai tông màu chủ đạo là màu xanh và trắng – cũng là hai màu yêu thích, thường thấy trong những công trình kiến trúc thuộc phong cách Địa Trung Hải. Màu xanh đại diện cho màu của biển, thể hiện bản chất của một resort biển; màu trắng là có thể gọi là màu của mây, của sóng hoặc đơn giản là màu đại diện cho sự sang trọng, hiện đại đương thời. Nhìn tổng thể, nhờ vào bàn tay vàng của kiến trúc sư Graham Taylor, resort hiện lên như một tòa cung điện hoàng gia lộng lẫy, xa hoa bậc nhất giữa lòng thành phố biển Bà Rịa – Vũng Tàu.
Bất kỳ khách lưu trú nào khi đến với Lan Rừng Phước Hải đều phải thán phục và cảm kích sự tỉ mỉ, chu đáo của người đã dựng lên nơi đây. Không chỉ tạo nên một cung điện nguy nga bề ngoài, kể cả phòng lưu trú và nhà hàng nơi đây cũng đi theo chủ đề xanh – trắng với những họa tiết trang trí màu vàng gấm tinh tế. Mỗi phòng nghỉ được trang bị thêm một cửa sổ bằng kính rộng, với view thoáng đãng nhìn ra vườn hoặc biển, tái hiện lại được trọn vẹn tinh thần phóng khoáng của phong cách thiết kế Địa Trung Hải mà resort đang hướng đến.
Căn phòng nghỉ của bậc vua chúa
Với hơn 87 phòng lưu trú, mỗi căn phòng lại là một tiểu Địa Trung Hải được thiết kế, trang trí nội thất vô cùng tinh tế. Mỗi phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại nhất, từ TV màn hình phẳng cho đến bồn tắm riêng tư rộng rãi, thoải mái để bạn có thể thư giãn sau một ngày khám phá Vũng Tàu mệt mỏi.
Ngoài những tiện nghi cơ bản, Lan Rừng Phước Hải còn mang đến cho khách lưu trú cảm giác được phục vụ như một ông hoàng, bà hoàng trong chính tòa lâu đài của mình. Từ những bộ bàn ghế trang nhã, sang trọng cho đến chiếc giường ngủ êm ái được trang trí đặc biệt sang trọng, bạn sẽ không muốn rời khỏi căn phòng tuyệt vời của mình vào mỗi sáng.
Mỗi phòng đều sở hữu một ban công hướng biển hoặc hướng vườn, hồ bơi trong khách sạn vô cùng thoáng mát. Một vị trí tuyệt vời để bạn cùng nửa kia thưởng thức một tách trà nóng và bữa sáng cùng nhau, hoặc bạn có thể đọc sách cũng như ngắm bình minh, hoàng hôn mỗi ngày ngay tại chính căn phòng của mình.
Vị trí đắc địa ngay biển
Cách khu căn cứ Minh Đạm khoảng 2 km, tương đương 16 phút đi bộ, Lan Rừng Phước Hải resort nằm trên cung đường ven biển thuộc xã Phước Hải, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Từ resort, du khách có thể ngắm nhìn không gian biển lộng lẫy của Vùng Tàu qua cửa sổ mỗi ngày. Vị trí đắc địa này cũng góp phần tăng thêm sự tiện lợi cho khách lưu trú trong việc dạo bộ trên bãi biển để đón ánh bình minh, hoặc lắng lòng mình trước vẻ đẹp yêu kiều của biển cả trong ánh chiều tà.
Ngoài khu căn cứ Minh Đạm nổi tiếng, Lan Rừng Phước Hải Resort còn nằm gần thập tự giá Long Tân và chợ hải sản tươi sống Phước Hải. Trú tại Lan Rừng Phước Hải quả thật vô cùng thuận tiện cho những ai vừa muốn trải qua một kỳ nghỉ dưỡng sang trọng tách biệt khỏi sự hối hả vốn thấy, mà cũng vừa hòa vào được cuộc sống giản đơn, đầy sức sống của người dân địa phương miền biển.
Giá phòng từ: 4.440.000 VND
Tham khảo thêm thông tin ở đây.
Trong một không gian xanh mát màu của biển, màu của những loài cây chưa rõ tên tuổi trong khuôn viên resort, bạn sẽ được trải qua những ngày hè dịu ngọt nhất. Lan Rừng Phước Hải Resort không chỉ đặc biệt với lối kiến trúc rõ nét, có chủ đề và câu chuyện truyền tải, mà còn thu hút khách lưu trú ở sự nồng hậu của nhân viên – những người con của vùng biển rộng lớn vô cùng hào sảng và bao dung. Và trong suốt thời gian lưu trú ở Vũng Tàu, bạn cũng đừng quên check-in những địa điểm cực Tây này ở đây nhé!