
Du lịch Phú Quốc trải nghiệm 3 resort xịn xò nhất đảo ngọc
Review trải nghiệm 3 khách sạn JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay, InterContinental Phú Quốc và Nam Nghi Resort với giá siêu ưu đãi. Chuyến đi Phú Quốc lần này thật sự đáng giá đến từng đồng. Mình đã đi khá nhiều biển đảo trong và ngoài nước nhưng đây là chuyến đi mang đến cho mình nhiều trải nghiệm mà phải dùng từ tuyệt vời để miêu tả.
Cùng theo chân “anh thầy giáo” Phạm Duy Đức khám phá nhé!
Mình thuộc tuýp người thích du lịch nghỉ dưỡng và Phú Quốc đang vào mùa mưa nên kế hoạch là book khách sạn tốt một chút để trải nghiệm và nghỉ ngơi tới khách sạn để sau chuyến đi đầy năng lượng và khi về có thể làm việc ngay.
4 ngày 3 đêm gồm: Vé máy bay Vietnam Airlines khứ hồi 2 chiều, 1 đêm InterContinental Phú Quốc, 1 đêm JW Marriott Phú Quốc, 1 đêm Nam Nghi Phú Quốc. JW Marriott Phú Quốc được tặng 1 Voucher ăn 1.1 tr, full buffet ăn sáng 3 khách sạn, đưa đón sân bay 2 chiều. Giá combo ưu đãi hết hồn chim én. Đang trong giai đoạn dịch các tour và khách sạn đều có nhiều ưu đãi, các bạn nên đi trong thời gian này nhé.
Thời tiết Phú Quốc tháng 6
Mình đi sáng 22/06 về tối 25/06, thời tiết Phú Quốc rất ủng hộ, 4 ngày đều nắng đẹp, có chút mưa (khoảng 30 phút) vào chiều ngày 22 và trưa ngày 25. Nhiệt độ trung bình ban ngày 28-30 độ, rất mát mẻ (đang không muốn về Hà Nội)
Mình đã trải nghiệm trên dưới 50 khách sạn 5 sao trong và ngoài nước cũng như hay tổ chức chương trình trải nghiệm cho học viên tiếng Trung của mình nên mình tin review này sẽ chuẩn xác và cung cấp cho các bạn còn đang lăn tăn góc nhìn thực tế và toàn diện nhất.
Để có góc nhìn cụ thể về chất lượng dịch vụ và trải nghiệm từng khách sạn, mình sẽ đánh giá và cho điểm theo từng tiêu chí. Ngày đầu mình ở Intercontinental Phú Quốc, ngày thứ 2 ở JW Marriott Phú Quốc và ngày 3 tại Nam Nghi.
InterContinental Phú Quốc: 8.8Điểm cộng: sảnh tiếp khách đẹp tuyệt vời, view nhìn thẳng ra biển cực phê, phòng ở cũng rất đẹp, hồ bơi đẹp). Gần sân bay (từ sân bay có xe đưa đón khách sạn chỉ mất 10″). Điểm trừ: tổng thể đẹp nhưng chưa đủ “chất”.
JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 9.5Điểm cộng: dùng 3 từ: sang – đẹp – chất lừThiết kế theo phong cách trường đại học Lamarck của Pháp. Đẹp từ sảnh tiếp đón đến cái nhà vệ sinh. Không chỉ đẹp thường thường mà đẹp kiểu sang chất độc lạ chấm khắt khe không dưới 9.5Điểm trừ: là mọi thứ quá hoàn hảo, có chăng là khách sạn rộng quá chưa khám phá hết.
Nam Nghi Resort:7.8Những bạn nào thích cây cối vườn rừng sẽ thích thiết kế của Nam Nghi, khu nhà ăn chính đẹp, thoáng mát. Chủ đầu tư Nam Nghi trân trọng tự nhiên nên Nam Nghi nhiều cây cỏ tự nhiên.Điểm trừ: xa trung tâm, từ sân bay lên bắc đảo (Nam Nghi gần Vinpearl) khoảng 33 km, ngồi xe tầm 45″ mới tới nơi. Hồ bơi bình thường, kiến trúc khách sạn chưa thực sự nổi bật. Không gian hơi yên yên tĩnh. Mọi thứ chỉ có thể đánh giá là ổn chứ không so được với Intercontinental và không có cửa khi so sánh với JW Marriott.
 InterContinental Phú Quốc: 8.6 phòng đẹp và ấm cúng, nhiệt độ điều hoà mix rất dễ chịu. Rèm cửa tự động, có cả loa mini bật nhạc.
JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 9Phòng rất sang đẹp, tiện nghi, xuất sắc.Điểm trừ, lượng khách đông nên phòng hơi cũ hơn một tẹo nhưng không ảnh hưởng nhiều đến trải nghiệm. Mọi thiết kế nội thất ở đây đều là độc quyền. Mình ở phòng sea front (tầng trệt mặt biển) Mở cửa là ra có ghế sofa uống trà, trước mặt là hồ bơi vô cực, đi thêm mấy bước nữa là chạm chân vào cát trắng biển xanh.
 Nam Nghi Resort: 7.5 Có 3 kiểu phòng chính: Phòng phổ thông ở toà nhà giữa, Phòng vila hướng vườn và vila hướng biển (hướng biển có 2 phía: hướng bình minh và hướng hoàng hôn).Phòng phổ thông khá nhỏ, thiết kế không có gì nổi bật, mình đánh giá được 7 điểm.Phòng hướng vườn được 7.5 và hướng biển với view biển đẹp hơn xứng đáng được 8.5 điểm, có võng và ban công hướng biển, riêng biệt nhưng view biển bị vướng khá nhiều cây.Vậy tổng thể mình đánh giá 7.5 điểm.Để update từ phòng cơ bản lên vườn là + 700k và lên phòng hướng biển là + 2 tr. Đèn hơi tối, đồ dùng trong phòng chưa được tươm tất, điều hoà không ổn định.
InterContinental Phú Quốc: 8.8Ra cổng sân bay đã có xe đón tận răng. Dịch vụ chăm sóc KH ở Inter rất tốt, chu đáo, Welcome drink rất ngon, có hỗ trợ check in sớm. Ngay khi bạn tới check in tại sảnh chính còn đang mải mê ngắm cảnh biển thì nhân viên đã mang đồ uống xuống cho bạn. Nhân viên tư vấn nhiệt tình chu đáo, thân thiện.
JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 10Ngay khi đến khách sạn, có hỗ trợ check in sớm. Nhân viên lịch sự chu đáo, đồ uống Welcome drink vị mơ chua cũng rất ngon. Khách sạn có tặng luôn 1 thẻ ăn 1.1 tr (có thể sử dụng sáng – chiều – tối, ko bao gồm mini bar và order tại phòng)Không chỉ vậy, điều mình đánh giá điểm tuyệt đối cho JW là ks nâng cấp hạng phòng miễn phí: “Đợt này không quá đông khách nên để anh Đức có được trải nghiệm tốt nhất, em xin phép được nâng cấp hạng phòng của anh lên phòng seafront phòng trệt hướng biển. (Phòng này thông thường giá 9-12 tr/ đêm)Chiều ra ngoài chơi về đã thành phòng được dọn dẹp, trên bàn còn có mấy viên ô mai với dòng chữ: “chúc ngủ ngon”. Đấy, làm dịch vụ kiểu vậy sao mà không yêu đượcKhách sạn rất rộng nên nếu bạn muốn di chuyển bất kỳ điểm nào chỉ lấy đện thoại nhấn số 0 và 10″ sau sẽ có xe điện đến đón.
Nam Nghi Resort: 8Nhân viên nhiệt tinh chu đáo Welcome drink ngon, vị bạc hà mát lạnh. Có hỗ trợ đưa ra sân bay nhiệt tình. Tổng thể dịch vụ dù chưa thực sự tốt như 2 ks trên tuy nhiên mình đánh giá với thái độ dịch vụ của nhân viên tại ks vẫn xứng đáng 8 điểm. Điểm trừ là dù còn nhiều phòng trống nhưng nâng cấp phòng đều có thu phí. Lái xe từ sân bay về ks hơi ẩu làm ae ngồi trên xe hết hồn chim én (chiều về lại rất ok)
InterContinental Phú Quốc: 8.9Buffet sáng tại nhà hàng chính Sora & Umi ngay tại tầng 1 rất đa dạng và ngon miệng, món ăn trưa và chiều tối tại đây cũng rất ngon. Độ ngon thì nhỉnh hơn JW một chút nhé Các bạn nên gọi cơm rang hải sản, gà đồi cơm lam và canh chua nhé. Ngon tuyệt luôn.
JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 8.8Đồ ăn tại nhà hàng gọi riêng ngon miệng. Được tặng thẻ ăn 1.1 triệu khi dùng bữa tại nhà hàng. Có khu nhà ăn, trà chiều kiểu Pháp hay bả mở cửa vào buổi tối.
Điểm trừ là buffet bữa sáng ở mức ổn chưa xuất sắc. (nhiều khả năng đang vắng khách hơn nên buffet sáng chưa đa dạng). Nhà hàng Pink Pearl không mở, chỉ phục vụ thăm quan chụp ảnh vào 10h sáng.
 Nam Nghi Resort: 8.2Ăn Buffet sáng tại Nam Nghi rất ổn, nhà hàng ngay cạnh bờ biển nên view đẹp, lãng mạn. Đồ ăn ngon miệng. Đánh giá được 8.2 điểm.
JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 10Tọa lạc tại Bãi Khem – bãi biển “thiên đường” với cát trắng như kem và nước biển trong màu ngọc bích đẹp xuất sắc. Trải nghiệm khó quên trong đời là đón bình minh tại đây. 5h30″ mình làm ly cafe mang ra biển (cách phòng vài bước chân). Mặt trời sáng rực tròn xoe như trứng gà, cả một khoảng trời hồng rực, giữa là biển dịu dàng, dưới chân là cát trắng như kem. Đây là một trong những khoảng khắc tuyệt vời nhất mình được trải nghiệm. Bình mình hoàng hôn thì ngắm nhiều rồi nhưng ở đây thực sự đỉnh của đỉnh.
InterContinental Phú Quốc: 8.6Bãi biển của Inter không bằng JW, biển động và không trong như Bãi Khem nhưng tổng thể cũng rất tốt, có cây dừa nghiêng chụp ảnh rất thú vị, nằm võng trên biển cũng không kém phần thơ mộng và xứng đáng đc 8.6Điểm trừ là 360 INK Bar trên đỉnh toà nhà cũng là Bar cao nhất Phú Quốc chỉ hoạt động vào cuối tuần.
Nam Nghi Resort: 7.8Đặc điểm của biển tại Nam Nghi là rất nhiều bãi đá, bãi biển nhỏ, cát thô không mịn và đẹp như trên. Nhưng bù lại ở đây có nhiều cây cối nên rất mát. Xung quanh toàn rừng hoang sơ tự nhiên ae ạ. Điểm cộng là có Rock Bar nằm trên một đảo riêng cách đảo chính 3″ đi canô (hiện đang đóng cửa) nếu buổi tối bar này mà mở có nhạc, có sóng có cocktail  thì cũng nuột đấy. Chấm ưu ái được 7.8 điểm.
InterContinental Phú Quốc: 8.7JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay: 9.46Nam Nghi Resort: 7.86
Về InterContinental Phú Quốc cũng là khách sạn mình muốn quay lại với số điểm 8.7. Tổng thể cũng rất hài lòng với dịch vụ và trải nghiệm tại khách sạn này.
Nói đến trải nghiệm tại JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay mình phải dùng 2 từ “xuất sắc” và năm tới mình quay lại Phú Quốc đi cùng gia đình và bạn bè chắc chắn sẽ book phòng tại JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay. Với những trải nghiệm trên cả tuyệt vời tại đây, khắt khe chấm JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay 9.46 điểm.
Nam Nghi chưa thực sự gây ấn tượng với mình, nếu Inter và  JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay là 2 nốt thăng thì Nam Nghi với bọn mình là nốt trầm. Nếu chấm một cách ưu ái mình chỉ có thể cho Nam Nghi 7.7 điểm. Và không nằm trong sự ưu tiên của mình khi quay lại Phú Quốc. Với các bạn yêu thích hoang sơ tự nhiên có thể sẽ đánh giá cao hơn.