
 Lập hội “quẩy tung” Mũi Yến – Bình Thuận ngay thôi   
Bọn cậu có bao giờ tưởng tượng ra được khung cảnh giữa đêm, nằm trên đỉnh đồi nơi gió lồng lộng thổi, tạt cả những bọt sóng từ phía dưới vài chục mét, dính lấm tấm trên mặt, tay mân mê cốc trà ấm, rồi nằm ngửa ra ngắm một rổ đầy sao trên trời chưa? Nếu chưa thì chuẩn bị đi, Mũi Yến, Bình Thuận sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm trên cả tuyệt vời ấy. 

Mũi Yến ở đâu vậy?
Buổi chiều đầy nắng trên đỉnh đồi lộng gió
Cắm trại nơi yên bình chảy qua
Bình minh rực rỡLưu ý cho chuyến đi trọn vẹn
Lưu ý cho chuyến đi trọn vẹn
Mũi Yến ở đâu vậy?
Mũi Yến ở Bình Thuận, chỉ cách Bàu Trắng khoảng 4 km, thế nhưng mặc cho sự nổi tiếng, đông đúc của người anh em kế bên, mũi Yến vẫn rất hoang sơ, yên bình. Từ Sài Gòn có thể đến Phan Thiết bằng xe khách, tàu hỏa, rồi thuê xe máy thăm thú mũi Yến; hay linh hoạt hơn cả là di chuyển bằng xe máy men theo cung đường biển Hồ Tràm để tận hưởng trọn vẹn phong cảnh của một trong những cung đường biển đẹp nhất Việt Nam.
Vài ba cuộc gọi cho mấy đứa bạn thân, rồi bọn tớ vội vàng chuẩn bị đồ đạc cho hành trình chạy trốn khỏi thành phố đầy ngột ngạt, bức bối.
Mũi Yến là một mũi đất nhô cao, vươn ra phía biển ngay giữa sa mạc nắng nóng khắc nghiệt tỉnh Bình Thuận. Để ra được Mũi Yến, từ Bàu Trắng, chúng tớ đi thêm khoảng 1 km tới con đường đầy đá sỏi rẽ ra biển. Quãng đường khoảng 3 km băng ngang qua hoang mạc khô cằn làm cản trở không ít tay lái mọi người. Đôi đoạn phải vượt qua những bãi cát lầy ngắn, cả bọn cùng nhau đẩy chiếc xe vượt qua đoạn đường khó khăn. Vào tới gần mũi, đường chia làm nhiều ngã rẽ, nếu không tham khảo trước thông tin trên mạng, rất dễ lạc ở vị trí này.
Mặc dù quãng đường vào mũi Yến khó khăn, nhưng bù lại khung cảnh tuyệt vời vô cùng. Đặc trưng khí hậu nhiệt đới gió mùa cận xích đạo, khô nóng khắc nghiệt đầy gió đã tạo nên những hoang mạc khô cằn rộng lớn trải ngút ngàn tầm mắt.
Buổi chiều đầy nắng trên đỉnh đồi lộng gió
Sau khoảng 30 phút, bọn tớ cũng đặt chân lên được đỉnh đồi cao nhất, nơi tầm nhìn bao quát trọn vẹn mũi Yến. Nơi chúng tớ đứng là một mũi đất rất cao vươn ra phía biển với những vách đá dựng dứng, cheo leo nơi loài yến làm tổ. Khác với khung cảnh phía trước đấy, mũi Yến được phủ xanh bởi những cây bụi nhỏ làm bớt đi cảm giác khô cằn nơi này. Đứng trên đỉnh vách đá cheo leo trong không gian đầy gió, tớ mới cảm nhận được thiên nhiên hùng vĩ đến nhường nào.
Tranh thủ chụp vài tấm hình rồi bọn tớ di chuyển xuống bãi biển, khu vực có thể cắm trại được. Gần đến nơi thì gặp một con dốc cát dài, sau một lúc phân vân thì cả bọn nhất trí để xe lại trên đỉnh dốc và xích lại.
Ấn tượng đầu tiên của bọn tớ khi tới bãi là . . . rác. Một phần là rác từ ngoài biển do sóng đánh vào, nhưng phần lớn là rác trên bãi do những nhóm cắm trại, liên hoan ở đây để lại. Một điểm rất xấu đã hằn sâu vào ý thức người Việt mình đã làm mất điểm mũi Yến dù còn hoang sơ và chưa thực sự nổi trong bản đồ du lịch.
Mũi Yến là một khu vực hoang sơ, khi nước ngọt, thức ăn, đèn điện, thậm chí cả sóng điện thoại cũng không có. Thế nên nếu muốn cắm trại qua đêm, bọn cậu phải chuẩn bị thực sự kỹ càng.
Hoàng hôn ở mũi Yến bình yên vô cùng, chỉ có rì rào tiếng sóng, gió lồng lộng thổi đưa hương biển vào, và mặt trời chầm chậm khuất sau núi, để lại một vạt trời rực rỡ tím vàng làm lòng người thổn thức.
Cắm trại nơi yên bình chảy qua
Trước khi ánh sáng tắt hoàn toàn, bọn tớ tranh thủ dựng trại, gom củi nhóm lửa chuẩn bị đồ ăn. Giây phút mọi người thoải mái cùng nhau chuẩn bị đồ ăn, trò chuyện rôm rả sau chuyến đi dài mệt nhoài khiến lòng thực sự thanh thản.
Khi đã no say cũng là lúc mặt trời tắt hẳn, chỉ còn le lói ánh đèn xa xa ngoài biển của những chiếc thuyền đánh cá và cả một bầu trời đầy sao rực rỡ. Trải chiếc thảm ra giữa trảng cỏ, cả bọn tựa vào nhau, tay xoay xoay cốc trà ấm, kể những câu chuyện ngắn vẩn vơ không đầu không cuối, hít hà đầy mùi biển và cả mùi …. phân bò, để bình yên chảy qua tim, rồi trôi vào giấc ngủ khi nào không hay.
Bình minh rực rỡ
Ở thành phố chật chột đầy những mảng tường bê tông cứng ngắc vô hồn, có khi nào cậu thấy được khung cảnh bình minh rực rỡ, khi mải tất bật với công việc và cuộc sống hàng ngày? Mở mắt khi mặt trời còn chưa lên, gió còn lạnh, than còn ấm, tranh thủ đun một chút nước, chuẩn bị đồ ăn sáng rồi cả bọn kéo nhau lên đỉnh đồi xem mặt trời mọc.
Mặt trời cứ thế từ từ xuất hiện, sau những dải màu sắc thay đổi liên tục, từ chân trời từ từ nhô lên, xua tan lạnh giá, phủ vàng trảng cỏ. Bọn tớ cứ thế nô đùa như những đứa trẻ trong ánh nắng buổi sớm bởi còn lâu lắm nữa mới có dịp rời xa thành phố như thế này.
Tọa độ con đường đất dẫn vài Mũi Yến [0697655; 108.4399198]
Đường từ Bàu Trắng vào Mũi Yến khá khó đi, nên tốt nhất là chuẩn bị xe số để di chuyển.
Hãy chuẩn bị đồ ăn và nước từ trước, còn nếu không Mũi Né là chợ gần nhất để các bạn mua đồ ăn.
Vì mũi Yến rất nhiều gió, nên hãy chuẩn bị cọc neo trại cẩn thận.
Và hãy nhớ đừng lấy đi ngoài những bức ảnh, đừng để lại gì ngoài những dấu chân nhé.
Tìm cho mình vài cạ cứng và cùng nhau một lần đến Mũi Yến, Bình Thuận, bạn sẽ nhận ra được nhiều điều ý nghĩa trong cuộc sống này!
Tác giả: Đinh Quyền Sinh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 