
Sân bay 'dính lời nguyền' cuối cùng đã mở cửa
Sau gần một thập kỷ chậm tiến độ, vượt ngân sách 4 tỷ euro, sân bay Brandenburg ở Berlin mở cửa đón khách ngay trong đại dịch, vào 31/10. Kinh phí xây dựng từ 2,83 tỷ euro lên hơn 7,3 tỷ euro. "Tôi có thể nói rằng Berlin cuối cùng cũng có được sân bay thực sự xứng đáng", Burkhard Kieker, CEO của Visit Berlin, trung tâm thông tin du lịch chính thức của thành phố, nói. Ông cũng kỳ vọng sân bay mới mang tới 60.000 việc làm. Ở vùng Schönefeld đông nam Berlin, sân bay Berlin Brandenburg Willy Brandt (thường gọi là Brandenburg) nằm trên khu đất khổng lồ 1.470 ha. Sau khi Bức tường Berlin sụp đổ vào năm 1989, các nhà lãnh đạo của Đức tiến hành nhiều cuộc thảo luận về việc xây dựng một sân bay mới với sứ mệnh giúp Berlin thành một trung tâm thế giới mới, kết nối với nhiều điểm đến đường dài hơn. Và ý tưởng xây dựng Brandenburg ra đời. Khi đó, thành phố đã có ba sân bay: Tegel "Otto Lilienthal", Schönefeld và Tempelhof. Tất cả đều đóng vai trò quan trọng trong lịch sử đầy biến động của thành phố sau chiến tranh, nhưng đều không đáp ứng được nhu cầu phát triển của ngành giao thông vận tải trong tương lai. Thế nhưng thời gian khánh thành bị lùi lại tận 10 năm đã khiến nhiều người dân ngán ngẩm khi nhắc đến dự án. Mọi người bắt đầu gọi nó là "sân bay bị nguyền rủa". Câu hỏi được đặt ra là: Tại sao Berlin Brandenburg Willy Brandt lại mất nhiều thời gian để xây dựng đến thế? Làm thế nào một tầm nhìn mang tính táo bạo về tương lai Berlin lại thành một nỗi xấu hổ của quốc gia? Việc xây dựng chính thức bắt đầu vào 2006 với chi phí ban đầu là 2,83 tỷ euro (tương đương 3,1 tỷ USD theo tỷ giá hiện tại). Sân bay được kỳ vọng là một cơ sở ấn tượng, được giới thiệu là hiện đại nhất châu Âu. Tuy nhiên một loạt vấn đề kỹ thuật sau đó làm trì hoãn tiến độ, tăng chi phí xây dựng sân bay. Cuối 2011, các thanh tra hàng không bắt đầu vào cuộc để kiểm tra hệ thống báo động và các tính năng an ninh của sân bay. Một thiết kế hệ thống phòng cháy chữa cháy bị lỗi khiến các chuyên gia nghi ngờ. Sau khi tiến hành kiểm tra sâu hơn, họ phát hiện ra sân bay có rất nhiều vấn đề như lỗi về kích thước thang cuốn, thiết kế trần, quầy bán vé... Buổi khai mạc được hình dung vô cùng hoành tráng, với sự xuất hiện của thủ tướng Angela Merkel đã bị hủy bỏ và Berlin Brandenburg Willy Brandt khiến giới chức nước này bị chỉ trích. Thời gian khai trương sân bay được đẩy sang 2014, sau đó là 2016. Kiểm toán nhà nước chỉ ra khả năng sử dụng sân bay ở mức dưới 57%. Cuối cùng, giới chức thành phố quyết định ngừng việc đưa ra ngày dự kiến khánh thành và dừng toàn bộ dự án cho đến khi các cuộc đại tu lớn trong quản lý và xây dựng có thể hoàn thiện. Anh Minh (Theo CNN) Người bị cấm bay có thể đi máy bay được nữa không?