
 Tuyệt Chiêu Để Lúc Nào Cũng Được Cập Nhật Khuyến Mãi Traveloka   
Bạn có biết rằng chỉ cần áp dụng một vài chiêu đơn giản là đã có thể nhận khuyến mãi để thoải mái đi du lịch cả năm với mức phí “hạt dẻ” nhất không!? Hãy để Traveloka hướng dẫn bạn nhé.
Câu hỏi thường trực và hot nhất mà Traveloka luôn nhận được là gì?
“Ad ơi, làm sao để canh khuyến mãi Traveloka đây?” 
“Sao Traveloka khuyến mãi mà mình chẳng thấy thông báo gì vậy?”
Các bạn chỉ cần sử dụng vài tuyệt chiêu đơn giản là sẽ không bao giờ bỏ sót bất kì ưu đãi của Traveloka đâu. Áp dụng liền nào!
Cách 1: Xem khuyến mãi Traveloka ngay và luôn trên website
Cách 2: Biết tất tần tật nhờ facebook Traveloka
Cách 3: Thu gọn tất cả vào một lá thư!
Cách 4: Hãy để “dế” yêu nhắc nhở bạn
Cách 1: Xem khuyến mãi Traveloka ngay và luôn trên website
Cách đơn giản nhất chính là theo dõi trên website Traveloka. Hàng tuần, mọi khuyến mãi hấp dẫn của Traveloka sẽ được cập nhật đầy đủ tại trang:
https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion

Trên ứng dụng Traveloka, tất cả các khuyến mãi cũng được cập nhật trong mục “Ưu đãi hiện hành” để bạn tiện theo dõi nhé!

Cách 2: Biết tất tần tật nhờ facebook Traveloka
Bạn lướt facebook mỗi ngày ư? Vậy thì quá tiện để canh khuyến mãi rồi! Dù bạn đang tìm kiếm vé máy bay rẻ, ưu đãi khách sạn hay những “deal” độc quyền thì facebook Traveloka cũng có hết đó. Chỉ cần 2 bước thôi là mọi khuyến mãi sẽ không bao giờ lọt khỏi tầm mắt của bạn. 
Nhấn Like (Thích) Traveloka trên facebook: https://www.facebook.com/TravelokaVN
Chọn nút Follow (Theo Dõi), nhấn chọn See First (Xem Trước).

Thế là từ nay cứ an tâm lướt facebook và không sợ bỏ sót bất kì khuyến mãi du lịch nào nha!
Cách 3: Thu gọn tất cả vào một lá thư!
Bạn muốn mỗi tuần lại nhận được niềm vui nho nhỏ để biến mọi chuyến du lịch của bạn thành hiện thực ư? Vậy thì đăng kí nhận thư khuyến mãi của Traveloka nè. 
Chỉ cần nhấp vào đường dẫn https://www.traveloka.com/vi-vn/newsletter và điền email của bạn là xong!
Hoặc bạn vào mục Đăng ký nhận bản tin trên ứng dụng Traveloka bằng cách: Vào Tài khoản -> Bản tin & Tin khuyến mãi. 

Tèn ten, mọi ưu đãi bỗng chốc thu nhỏ lại thành một lá thư!
Cách 4: Hãy để “dế” yêu nhắc nhở bạn
Một cách gọn gàng, nhẹ nhàng khác mà bạn có thể áp dụng chính là bật thông báo đẩy (push notification) ngay trên điện thoại. Bạn chỉ việc mở ứng dụng Traveloka trên điện thoại, chọn Tài khoản -> Thông báo đẩy.

Thao tác đơn giản, nhận ngay giảm giá!