
 Top 5 khách sạn Hà Nội sang chảnh không thua gì khách sạn 5 sao mà cực hợp hầu bao   
Để qua đêm tại một khách sạn 5 sao, bạn phải bỏ ra tầm vài triệu 1 đêm. Quá chát phải không? Đảo một vòng khách sạn Hà Nội, tôi mới nhận ra khách sạn ở đây đẹp lung linh, dịch vụ chuyên nghiệp mà giá thì quá mềm so với một thành phố lớn. 
Tại Hà Nội, bạn có thể nghỉ tại những căn phòng sang trọng, đẹp không thua kém khách sạn 5 sao mà hợp hầu bao. Để Traveloka mách bạn top 5 khách sạn Hà Nội sang trọng có giá dưới 1.500.000 VND / đêm và đặc biệt nằm ngay phố cổ nên đi đâu cũng tiện lợi.
1. The Chi Boutique
2. Hanoi Delano Hotel
3. Maro Hotel
4. Maison D’Hanoi Boutique Hotel
5. Luxury Old Quarter Hotel
1. The Chi Boutique
The Chi Boutique hotel nằm ngay tại phố cổ, số 13 Nhà Chung. Điều ấn tượng đầu tiên với The Chi là sảnh khách sạn trông lộng lẫy, ấm cúng không thua gì những khách sạn tên tuổi. Thủ tục check-in ở đây cũng diễn ra rất chuyên nghiệp và chu đáo.
Khách sạn có nội thất cực kì mới và hiện đại. Cách bày trí cũng rất sang trọng theo gam màu tối trầm ấm. Phòng ốc không những sạch mới, tiện nghi mà lối trang trí theo gam màu vàng, nâu đem lại cảm giác vừa ấm cúng vừa sang chảnh.
Phòng Deluxe và phòng Suites ở The Chi Boutique hotel cung cấp những trải nghiệm cao cấp cho khách với bồn tắm lớn, view nhìn ra thành phố hay ban công để ngồi thư giãn.
Chưa hết đâu, ở tầng trệt khách sạn còn có nhà hàng Ngo Dining, chuyên phục vụ ẩm thực Trung Hoa với các món dim sum nổi tiếng. Khi đói, bạn chẳng cần đi đâu xa mà có ngay nhà hàng sang trọng tại khách sạn. Đây cũng là khu vực khách sẽ dùng bữa sáng.
Chắc hẳn khi chọn chỗ lưu trú ai cũng chú trọng vị thế của khách sạn. The Chi Boutique hotel chỉ cách Nhà thờ lớn Hà Nội chưa đầy vài bước chân. Bạn còn có thể ngồi lê la ở con phố trà chanh ngay nhà thờ. Cạnh đó cũng không thiếu những quán cà phê xinh đẹp như Eden Coffee (số 2 phố Nhà Thờ), Runam Cafe (13 Nhà Thờ), Starbucks Nhà Thờ… Trên phố Lý Quốc Sư còn có quán phở 10 lừng danh. Bạn thấy đó, ở tại The Chi Boutique hotel, chỉ cần bước ra là đã tới bao nhiêu địa danh, quán ngon ở Hà Nội. Vị thế thuận lợi không thể chê.
Với những hình ảnh lung linh và ưu điểm kể trên, chắc ai cũng sẽ nghĩ khách sạn này được xếp vào hàng sang chảnh lắm đây. Thật ra, giá phòng tiêu chuẩn ở The Chi Boutique hotel dao động từ 1.200.000 VND đến 1.500.000 VND. Không vượt quá xa hầu bao cho phép phải không nào?
Với nội thất hiện đại cũng như những ưu điểm kể trên, bạn sẽ thấy mức giá dưới 1.500.000 VND / đêm ở The Chi Boutique hotel là quá ư hợp lý. Khi trải nghiệm thử, bạn sẽ hài lòng và công nhận không thua gì những khách sạn 5 sao đắt xắt ra miếng.
Bạn có thể đặt phòng The Chi Boutique hotel giá tốt NGAY TẠI ĐÂY.
Địa chỉ: 13 Nhà Chung, Hoàn Kiếm, Hà Nội
2. Hanoi Delano Hotel
Hanoi Delano Hotel là một khách sạn sang trọng ở Hà Nội khác có giá dưới 1.500.000 VND nằm trong danh sách này.
Khách sạn kết hợp giữa hiện đại và pha nét cổ điển. Phòng ốc ở Hanoi Delano Hotel mang phong cách sang trọng, tiện nghi và hiện đại. Mỗi phòng đều có bồn tắm cho bạn thoả thích ngâm mình. Hanoi Delano Hotel có hạng phòng Deluxe có view nhìn ra Phố cổ và phòng Suites rộng lớn có cả ban công.
Khách sạn phục vụ chuyên nghiệp, có đầy đủ các dịch vụ giặt ủi, room service cho khách. Nằm tại phố cổ và rất gần những địa điểm ẩm thực nổi tiếng, Hanoi Delano Hotel có một điểm cộng vô cùng lớn về vị thế. Bạn có thể dễ dàng đến phở Bát Đàn, bánh cuốn Thanh Vân ở Hàng Gà, xôi chè Bà Thìn ở Hàng Bồ. Tất cả đều nằm quanh khách sạn Delano.
Từ khách sạn, du khách cũng dễ dàng dạo chơi phố đi bộ Hồ Gươm cách đó không xa, ngoài ra còn có chợ đêm và con phố Lương Văn Can sầm uất.
Nội thất sang trọng là thế, giá ở khách sạn Hanoi Delano chỉ dao động từ 1.000.000 đến 1.500.000 VND / đêm tuỳ từng hạng phòng.
Bạn có thể đặt phòng Hanoi Delano hotel giá tốt NGAY TẠI ĐÂY.
Địa chỉ: 52 Bát Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
3. Maro Hotel
Maro hotel là một khách sạn có diện tích nhỏ xinh nằm trên con phố Cầu Gỗ sầm uất. Tuy không quá lớn nhưng Maro hotel có bề ngoài bắt mắt bởi kiến trúc Tây Âu.
Nhìn vậy thôi nhưng phòng ốc của khách sạn Maro rộng hơn bạn tưởng. Thiết kế hiện đại và sang trọng theo gam màu trắng tinh tế. Phòng Suites có diện tích vô cùng lớn nên bạn thoải mái nghỉ ngơi. Đặc biệt trong phòng còn có một gian bếp nhỏ để khách có nhu cầu nấu nướng.
Đặc biệt, nhân viên ở đây vô cùng thân thiện và nhiệt tình hỗ trợ những yêu cầu của bạn. Nếu bạn có thắc mắc về đường đi hay địa điểm ăn uống, nhân viên khách sạn Maro sẽ tận tình giúp đỡ.
Khách sạn Maro có vị thế quá thuận lợi ngay phố Cầu Gỗ tấp nập. Con phố này là nơi tập hợp bao nhiêu là hàng quán ngon ở Hà Nội nên ở đây bạn không lo bị đói. Không có món gì mà phố Cầu Gỗ không có từ cơm phở, bún chả, nem, bún thang… Trong đó nổi tiếng nhất phải kể đến bún thang Bà Đức (48 Cầu Gỗ) nằm cách khách sạn vài căn nhà.
Ngoài ra, từ khách sạn Maro, chỉ cần mấy bước là bạn tới ngay hồ Gươm, cà phê Cộng hồ Gươm, ốc Hà Trang Đinh Liệt. Buổi tối thì không thể bỏ qua khu Tạ Hiện và Mã Mây sầm uất cũng cách khách sạn không xa.
Vị trí thuận lợi, giá cả phải chăng, Maro hotel là một trong những khách sạn Hà Nội yêu thích của nhiều người. Giá phòng ở đây từ 800.000 VND / đêm cho phòng tiêu chuẩn. Phòng Suites ở Maro hotel có giá vừa phải, từ 1.200.000 đến 1.500.000 VND / đêm.
Bạn có thể đặt phòng Maro hotel giá tốt NGAY TẠI ĐÂY.
Địa chỉ: 64 Cầu Gỗ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
4. Maison D’Hanoi Boutique Hotel
Maison D’Hanoi Boutique Hotel là khách sạn Hà Nội nằm ngay trong phố cổ. Đặc biệt đối với những du khách yêu thích nhịp sống sôi động về đêm ở Hà Nội thì đây là một nơi lưu trú lý tưởng.
Maison D’Hanoi Boutique Hotel nằm ngay tại phố Mã Mây, hàng xóm của phố Tạ Hiện nên cực kì sầm uất về đêm. Bạn có thể uống vài chai bia, nhâm nhi vài món ăn vặt cùng bạn bè ở Tạ Hiện hay những quán bar ở Mã Mây, Đào Duy Từ.
Đặc biệt, nếu lưu trú tại Maison D’Hanoi Boutique Hotel bạn tha hồ khám phá thiên đường ẩm thực xung quanh, phố Mã Mây nổi tiếng với cơm rang dưa bò Bà Dung chỉ cách đó vài bước chân tại số 38 Mã Mây. Hay quán cà phê Cộng tại 54 Mã Mây. Khách sạn Maison D’Hanoi Boutique cũng khá gần chợ Đồng Xuân nên bạn có thể dễ dàng đến đây thưởng thức vô số món ngon Hà thành.
Vị trí vô cùng đắc địa là một điểm cộng lớn cho Maison D’Hanoi Boutique Hotel. Bên cạnh đó, nội thất và phòng ốc ở đây cao cấp, không có gì để chê. Khách sạn có nội thất hiện đại, tươi sáng. Phòng ốc sạch sẽ và tiện nghi khiến du khách nghỉ tại đây thoải mái hết mức có thể.
Maison D’Hanoi Boutique Hotel là một khách sạn nhỏ xinh, cao cấp ngay tại phố cổ Hà Nội. Nếu bạn tìm kiếm khách sạn Hà Nội sang trọng với vị trí thuận lợi, giá phải chăng thì đây là sự lựa chọn không tồi. Giá ở Maison D’Hanoi Boutique Hotel dao động từ 700.000 đến 1.500.000 VND/ đêm tuỳ theo hạng phòng.
Bạn có thể đặt phòng Maison D’Hanoi Boutique Hotel giá tốt NGAY TẠI ĐÂY.
Địa chỉ: 35-37 Mã Mây, Hoàn Kiếm, Hà Nội
5. Luxury Old Quarter Hotel
Luxury Old Quarter Hotel nằm ngay phố Hàng Bồ. Tuy khách sạn có diện tích không quá lớn nhưng có phong cách rất trang nhã và sang trọng. Thiết kế phòng ở đây mang lại cảm giác hoàng gia với chiếc giường Queen size giữa phòng.
Từ Luxury Old Quarter Hotel phố Hàng Bồ, bạn có thể dễ dàng đến phố đi bộ Hồ Gươm, chợ đêm, phố Lương Văn Can náo nhiệt hay các con phố mua sắm: Hàng Gai, Hàng Đào… Giá phòng ở Luxury Old Quarter Hotel dao động từ 1.000.000 đến 1.500.000 VND / đêm tuỳ từng hạng phòng.
Bạn có thể đặt phòng Luxury Old Quarter Hotel giá tốt NGAY TẠI ĐÂY.
Địa chỉ: 67 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Nằm ngay trung tâm Phố cổ, phòng đẹp như mơ tha hồ check-in, dịch vụ chuyên nghiệp miễn chê, ngay cả những vị khách khó tính nhất cũng thừa nhận ở đây không khác gì khách sạn 5 sao. Vậy mà những khách sạn Hà Nội này có giá cực mềm so với chất lượng, chưa đến 1.500.000 VND một đêm. Đây là những lựa chọn thích hợp cho chuyến đi công tác hoặc đi nghỉ cùng người thân.
 