
 Bức tường vàng cối xay gió nổi tiếng như vậy, liệu bánh mì ở đấy có đáng tiền không?   
Nhắc đến Đà Lạt thì hẳn ai cũng biết về tiệm bánh Cối Xay Gió với bức tường vàng “thần thánh” – một địa điểm check-in không thể thiếu mỗi khi đến với thành phố đáng yêu này. Tuy nhiên đa phần mọi người chỉ ghé ngang qua chụp một tấm hình retro thật chất rồi rời đi, nhưng có mấy ai dừng chân tìm hiểu rằng sản phẩm ở đây có đáng tiền để thử không nhỉ?
1. Tiệm bánh Cối Xay Gió – Chất retro giữa trung tâm Đà Lạt
2. … Là cả một “thị trấn bánh mì”
3. Đặc sản tiệm bánh Cối Xay Gió – bánh mì gà 
4. Tầm giá vừa túi tiền
5. Không gian hoài niệm trên gác nhỏ
6. Tóm lại thì…
1. Tiệm bánh Cối Xay Gió – Chất retro giữa trung tâm Đà Lạt
Đến Đà Lạt vào một ngày mưa phùn, vừa xuống khu Hòa Bình, tụi mình loay hoay tìm một chỗ trú mưa cùng với chiếc bụng đói meo. Đi ngang qua số 1A Hòa Bình, thấy một vài bạn đang đứng cạnh bức tường vàng ở tiệm bánh Cối Xay Gió huyền thoại che ô chụp hình, mình nảy ra một ý: “Hay là, mình vào khám phá thử tiệm bánh ấy đi!”
Dù cho đã từng bị vẽ lên hình con cá xấu xí hay được họa bởi hình ảnh hoa thiên điểu của một chàng trai, thì tiệm bánh này vẫn toát lên một chất rất retro và hoài cổ. Mình đã đi Đà Lạt “hết cả thanh xuân”, và cứ mỗi lần đến đây mình lại luôn có cảm giác bị lạc vào bộ phim “Tháng năm rực rỡ” vậy ấy.
2. … Là cả một “thị trấn bánh mì”
Bước vào quán, những chiếc bụng đói meo của tụi mình bởi kích thích bởi mùi bánh rất thơm. Và ở đó là một “thị trấn bánh mì” nho nhỏ. Đó là một thị trấn với số bánh tuy không nhiều nhưng đa dạng: bánh ngọt có, bánh mặn có, và đặc biệt nhất là có nhiều loại bánh mì “lạ” nữa.
Đi dạo một vòng quanh, mình nhận thấy rằng ở đây chủ yếu là bánh mặn nên có lẽ các tín đồ hảo ngọt sẽ thất vọng đó nha. Nhìn bánh mặn ở đây trông cực hấp dẫn, nhất là các em bánh bông lan trứng muối – món khoái khẩu của mình, trông như đang mời gọi chiếc bụng đang cồn cào của mình ăn ẻm đi vậy!
Len lỏi đi vào các ngóc ngách của tiệm bánh Cối Xay Gió xinh xắn, mình mới phát hiện ra nơi mà các bạn say đồ ngọt như mình đang tìm kiếm đây rồi! Ngăn đồ ngọt ở đây khó tìm ra do nằm khuất sau tủ bánh vàng tươi. Bánh ngọt ở đây chủ yếu là donut socola và bánh ngọt xiên que.
Đi vào bên trong nữa, mình bất ngờ vì ở đây còn bánh thêm đồ ăn vặt và một số loại nước giải khát khác. Nhưng điều mình ấn tượng nhất ở đây là bao bì của các món đem về. Trông chúng xinh xắn và retro không khác gì bức tường vàng huyền thoại vậy. Gợi ý này, bạn có thể mua những chiếc hộp bé xinh này làm quà cho mấy đứa bạn ở nhà luôn vòi quà Đà Lạt, trông đúng “chất” Đà Lạt và vừa túi tiền nữa.
Về chất lượng đồ ăn vặt, tụi mình có mua thử vài món. Khô gà ăn không có gì đặc biệt nhưng có thể mang về văn phòng ăn lai rai khi buồn miệng, còn khoai tây xóc rong biển, vị rong biển không được đậm đà cho lắm, chỉ thấy vị muối là nhiều thôi nhưng được cái miếng khoai giòn tan và ngậy bùi.
Sau một hồi loay hoay lựa tới lựa lui, mình đã chọn mua được một ổ bánh mì gà tỏi, bánh bông lan trứng muối, bánh ngọt xiên que và một miếng bánh mặn chà bông thịt.
Về cảm nhận, bánh ngọt ngon và trang trí bắt mắt, thích hợp để “sống ảo”. Bánh bông lan trứng muối mình chỉ thích phần trứng muối và phô mai vì vị tươi và ngậy, nhưng phần bánh bông lan mình không thích lắm vì không được mịn và đạt độ ngọt mong muốn. Còn bánh mặn ở đây ngon, tuy nhiên phần thịt vẫn còn khô và chưa tệp vào bánh mì.
3. Đặc sản tiệm bánh Cối Xay Gió – bánh mì gà 
Có lẽ ở “thị trấn bánh” đậm chất retro này, bánh mì có thể coi là đặc sản vì có nhiều loại bánh mì với cái tên lạ như “bánh mì gà tỏi” và “bánh mì gà sốt tương”. Bên cạnh đó còn có cả một số loại bánh mì quen thuộc như bánh mì chả, bánh mì ốp la… Tò mò không biết vị ra sao, mình mua ngay một ổ bánh mì gà tỏi, và hài lòng với thái độ niềm nở dễ thương của chị nhân viên.
Ấn tượng đầu tiên của mình về những chiếc bánh mì ở đây là được đựng trong những chiếc bao bì retro, và mặt sau còn có những câu thơ lãng mạn, thích hợp để vừa nhấm nháp, vừa… bình luận thơ để nhớ lại môn Ngữ văn thời học sinh.
Với chiếc bụng đói meo, tụi mình háo hức ăn thử. Vị bánh mì ở đây lạ, nhưng phần thịt gà không xuất sắc lắm. À, tip cho các bạn ăn ít cay thì gọi không cay luôn nha, vì ở đây ớt cay lắm, mình gọi ít cay mà muốn xé lưỡi luôn.
4. Tầm giá vừa túi tiền
Giá bánh ở đây dao động từ 15.000 VND đến 30.000 VND, phù hợp với túi tiền của dân du lịch chúng mình nhỉ?
Ngoài ra, bạn có thể mua một số combo đặc biệt kèm thêm nước hạt chia giá chỉ 30 nghìn – cũng hợp lí cho một chiều không biết ăn gì ở Đà Lạt nhỉ?
5. Không gian hoài niệm trên gác nhỏ
Tụi mình bất ngờ vì phía trên lầu vẫn còn một căn gác, dành cho du khách muốn ở lại ăn và tám chuyện với nhau. Phần không gian phía trên cũng được trang trí theo chất retro nhưng nhỏ và ít bàn. Mình lên đấy vào một buổi chiều vắng khách, nhưng nếu quán đông thì bầu không khí sẽ có phần ngột ngạt đấy nhé! À, có một điểm trừ nữa là quán thiếu phụ kiện để ra chất retro, giá mà có thêm một kệ sách cũ hay vài chiếc máy phim thì trông sẽ hấp dẫn và “chất” hơn nhiều.
Chỗ ngồi thoáng đãng nhất ở đây có lẽ là góc ban công, với view nhìn ra khu Hòa Bình. Trông cũng “tình” nhưng nhỏ, chỉ vừa đủ cho ba người ngồi thôi nên sẽ hạn chế với những bạn hay đi đông cùng nhóm bạn.
Dù sao thì, góc ban công này cũng là một lựa chọn thú vị cho những cặp đôi hay những bạn cô đơn lên Đà Lạt muốn dừng lại một phút ngắm nhìn thành phố xinh đẹp qua lăng kính từ khu phố đi bộ trung tâm.
6. Tóm lại thì…
Từ một cô gái không sành ăn như mình, tình cờ ghé qua tiệm bánh Cối Xay Gió vào một chiều mưa phùn, mình đánh giá tiệm bánh này theo thang điểm như sau nhé:
Dù không gian nhỏ và chất lượng sản phẩm không xuất sắc lắm, không khác nhiều so với các tiệm bánh ở Sài Gòn, nhưng bánh ở đây có giá vừa túi tiền và có nhiều món xinh để mang về làm quà Đà Lạt. Điều mình chỉ tiếc là giá như tiệm bánh có bán thêm những món ăn thật “Đà Lạt” nữa, như một tách trà atiso ấm, một ly sữa nành bò những lúc trời se lạnh, hay một ly nước dâu tằm vào một trưa nắng chói chang.
Và nếu được hỏi mình có trở lại tiệm bánh ấy không? Câu trả lời là “Có” nếu một ngày mình muốn có một khoảng lặng giữa hành trình, ngắm Đà Lạt vào một ngày mưa phùn rả rích, bên ổ bánh mì trong một không gian hoài cổ và bình yên.
Người đến Đà Lạt vì cái tình vì yêu Đà Lạt, họ thích những thứ rất “Đà Lạt” và bức tường vàng ở tiệm bánh Cối Xay Gió đã mang lại một góc rất riêng mà không thể lẫn được vào đâu. Hãy một lần thử qua tiệm bánh phía sau bức tường ấy để cảm nhận một góc khuất sâu của Đà Lạt nhé. Hay đôi khi, dành đôi ba phút ngồi lại, trên một góc ban công bé bé, gặm ổ bánh mì, cảm nhận từng hơi thở của cái thành phố cũ kĩ này, cũng đủ thấy lòng mình căng tràn sức sống mà bước tiếp, đối mặt với bộn bề của cuộc sống ngày mai.
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh