
 Ôm trọn cẩm nang du lịch gia đình ở Thái Lan, thoả sức vi vu mùa tết sắp đến   
Du lịch luôn là một trong những trải nghiệm gắn kết mọi người lại gần nhau hơn. Vậy nên chẳng có gì lý tưởng hơn là lên lịch ngay cho chuyến du lịch gia đình ở Thái Lan mùa tết này để có thật nhiều kỷ niệm và niềm vui. Thế nhưng, tổ chức chuyến đi sao để “vui đúng điệu” đây? Hãy cùng tham khảo các tip du lịch cùng Traveloka nhé!
1. Sắp xếp thời gian nghỉ ngơi thư thả để thích ứng
2. Tập quen với… cái nóng
3. Những vật dụng cần thiết 
4. Câu chuyện ăn uống tại Thái Lan
5. Các khách sạn tốt nhất dành cho du lịch gia đình ở Thái Lan 
6. Các điểm tham quan và vui chơi phù hợp cho gia đình tại Thái LanBangkokHua HinChiang RaiChiang MaiKrabi
Bangkok
Hua Hin
Chiang Rai
Chiang Mai
Krabi
1. Sắp xếp thời gian nghỉ ngơi thư thả để thích ứng
Từ Việt Nam sang Thái Lan, chúng ta sẽ không gặp phải các trở ngại như chênh lệch múi giờ hay “say máy bay” (jet-lag), Tuy nhiên bạn cũng không nên xem nhẹ việc sắp xếp thời gian nghỉ ngơi phù hợp và giữa các lịch trình tham quan để luôn đảm bảo sức khoẻ cũng như tinh thần cho cả gia đình.
Mặc dù là anh em láng giềng nhưng thời tiết của Thái Lan được xem là nắng nóng hơn Việt Nam khá nhiều, đặc biệt vào mùa hè. Vậy nên, nếu không được nghỉ ngơi đủ, mọi người có thể nhanh bị đuối sức và biến chuyến du lịch gia đình ở Thái Lan thành… cơn ác mộng.
Một trường hợp khác mà hầu như ai cũng gặp phải khi đi du lịch Thái Lan chính là đi bộ rất nhiều. Vậy nên một tip du lịch nhỏ cho bạn là hãy chuẩn bị đầy đủ nước uống vào đầu ngày hoặc khi bắt đầu lịch trình, sắp xếp thời gian thư thả để mọi người có thể nghỉ ngơi, ăn uống và “tái nạp năng lượng”.
Thay vì chọn một lịch trình “khắc nghiệt” phải di chuyển liên tục và tận dụng tối đa thời gian để tham quan được nhiều nơi như mọi khi, bạn nên lèn ngang các khoảng thời gian nghỉ ngơi. Trong những lúc này, bạn có thể vừa ngồi uống nước vừa nói chuyện về các điểm tham quan đã đi, về văn hoá và điểm đặc sắc của văn hoá Thái Lan; hoặc quây quần dùng bữa và trò chuyện cùng ông bà, cha mẹ. Một chuyến du lịch gia đình thì quan trọng nhất vẫn là tận hưởng thời gian bên cạnh những người thân yêu của bạn mà phải không?
2. Tập quen với… cái nóng
Có rất nhiều người “sợ hãi” thời tiết nắng gắt oi bức khi đến du lịch tại Thái Lan. Để mang lại chuyến đi thật hoàn hảo cho gia đình bạn, hãy lưu ý một vài điều sau nhé.
Hãy sắp xếp thời gian tham quan hợp lý, tránh các hoạt động ngoài trời vào lúc trưa hoặc đầu giờ chiều, mà thay vào đó hãy lựa chọn các hoạt động trong nhà hoặc ăn uống, nghỉ ngơi.
Chú ý nhắc nhở người lớn tuổi hoặc trẻ em trong gia đình uống nước đầy đủ, tránh để mất nước và cảm thấy xuống sức. Đặc biệt lưu ý nếu vừa ở ngoài trời nhiệt độ cao hoặc nắng to, không trực tiếp đi ngay vào khu vực có máy lạnh, sẽ dễ xảy ra tình trạng sốc nhiệt, xây xẩm hoặc chảy máu cam.
Nên đi tham quan vào buổi sáng khi thời tiết mát hơn, và trải nghiệm các hoạt động như đi thuyền trên sông, vui chơi tại trung tâm thương mại… vào sau buổi chiều vì đó là thời điểm mát mẻ trong ngày và khắp nơi cũng đã lên đèn, cảnh quang sẽ vô cùng rực rỡ, thích hợp cho gia đình bạn chụp ảnh, vui chơi thoả thích.
3. Những vật dụng cần thiết 
Đây không phải là tip du lịch đóng-gói-hành-lý, mà là những lưu ý nhỏ về các món đồ bạn nên mang theo mỗi ngày trong suốt chuyến đi, bởi vì chúng sẽ rất hữu ích và khiến cho chuyến đi của bạn trở nên trơn tru và hoàn hảo hơn rất nhiều.
Đừng quên mang theo nước, bởi vì Thái Lan có thời tiết khá oi bức, sẽ rất nhanh khiến bạn mất nước và cảm thấy đuối sức, đặc biệt nếu bạn chọn các hoạt động ngoài trời hoặc đi bộ nhiều. Nhớ để mắt đến các cửa hàng tiện lợi trên đường, đó sẽ là nơi bạn mua thêm nước và thức ăn nhẹ. Về nước uống, bạn có thể mang theo nước suối bình thường hoặc nước khoáng. Nếu bạn vận động nhiều, hoặc gia đình có người cao tuổi đi cùng, dễ xuống sức hoặc hạ đường huyết, bạn có thể bổ sung thêm nước trái cây, hoặc tốt nhất là các loại nước điện giải như Pocari Sweat, Plus 100… để bổ sung khoáng chất, bù nước và lấy lại sức nhanh chóng.
Cũng đừng quên chuẩn bị sẵn khăn giấy khô và ướt. Nhiều nhà vệ sinh công cộng ở Thái Lan không có nước vằ xà phòng rửa tay, vậy nên bạn hãy mang theo phòng trường hợp cần dùng. Nếu đi vào mùa nóng cao, hãy nhớ mang theo nón, dù hoặc khăn mỏng che nắng để tránh bị sốc nhiệt hoặc cảm nắng. Chỉ với một vài vật dụng nhỏ này, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy hữu dụng và vui mừng vì đã lên kế hoạch chuẩn bị sẵn!
4. Câu chuyện ăn uống tại Thái Lan
Khá nhiều món ăn Thái Lan không phù hợp với trẻ em vì có vị cay hoặc gia vị nồng. Vậy nên bạn hãy nếm thử trước khi cho các bé dùng món. Hoặc bạn có thể gọi các món ăn không-cay như pad Thái (cơ bản), cơm chiên trái thơm, hoặc các món ngọt của Thái Lan như xôi xoài, chè hoặc bánh nhân đậu.
Terminal 21 là địa điểm thưởng thức các món ăn vô cùng tiện lợi, đa dạng và khá thoải mái cho hình thức du lịch gia đình ở Thái Lan. Ở đây có khu ẩm thực với các quầy hàng tập trung thành khu, mỗi quầy phục vụ các món ăn và thức uống khác nhau. Không gian chung ngồi dung bữa luôn nhộn nhịp và đông đúc, bởi không chỉ du khách mà cả người địa phương cũng thích đến đây ăn uống. Nếu bạn muốn thử trải nghiệm ẩm thực đường phố, thì hãy lựa chọn theo tiêu chí vệ sinh, có đông thực khách đến mua và nên hỏi giá trước khi mua.
Nếu gia đình bạn không hợp khẩu vị với các món ăn Thái Lan bản địa, bạn cũng không cần lo lắng. Vì là một đất nước du lịch, Thái Lan có rất nhiều nhà hàng ẩm thực quốc tế, đơn cử như các nhà hang phương Tây phục vụ món ăn của Mỹ, Ý, Đức và Anh. Ngoài ra còn có các chuỗi nhà hàng nổi tiếng, chẳng hạn như McDonald, Burger King, Subway… ở các thành phố lớn.
Một lựa chọn khác cho gia đình của bạn khi đi du lịch Thái Lan, chính là các thực đơn và nhà hàng phục vụ ngay trong khách sạn bạn lưu trú.
5. Các khách sạn tốt nhất dành cho du lịch gia đình ở Thái Lan 
Grande Centre Point Hotel Ploenchit (Bangkok)
Một lựa chọn tuyệt vời cho các gia đình với các căn hộ, khu vực hồ bơi, phòng vui chơi trẻ em, v.v… và rất gần với trạm BTS, thuận tiện cho việc di chuyển
Địa chỉ: 100 Wireless Road, Lumpini, Wireless, Pathum Wan, Bangkok
Đặt phòng ngay tại đây. 
Sukosol Bangkok
Một khách sạn 5 sao tuyệt đẹp ở một vị trí tuyệt vời ở Bangkok với các phòng gia đình và chương trình VIP mini dành cho trẻ em.
Địa chỉ: 477 Si Ayuthaya, Phaya Thai, Ratchathewi, Bangkok
Đặt phòng ngay tại đây. 
Kata Palm Resort & Spa (Phuket)
Đây là resort có vị trí tuyệt vời, gần bãi biển Kata xinh đẹp với nhiều tiện nghi và hỗ trợ lưu trú cho gia đình, đặc biệt có nhiều hồ bơi lớn
Địa chỉ: 60 Kata Road, Tambon Karon, Muang, Kata, Mueang Phuket District, Phuket
Đặt phòng ngay tại đây. 
Centara Grand West Sands Resort (Phuket)
Gần sân bay, khu nghỉ mát rộng lớn này chính là nơi có công viên nước Splash Jungle – điểm vui chơi lý tưởng cho các gia đình, đặc biệt sẽ “thôi miên” những đứa trẻ của bạn.
Địa chỉ: 65 Moo 4 T.Mai Khao A.Thalang Mai Khao Bch 83110 Phuket Thailand, Thalang, Mai Khao, Thalang District, Phuket
Đặt phòng ngay tại đây. 
Railay Bay Resort and Spa (Krabi)
Khu resort tiện nghi và xinh đẹp ngay tại bãi biển Railay gần Krabi
Địa chỉ: 145 Moo2 Tambol Aonang Amphur Muang, Krabi, Ao Nang, Mueang Krabi District, Krabi
Đặt phòng ngay tại đây. 
6. Các điểm tham quan và vui chơi phù hợp cho gia đình tại Thái Lan
Không chỉ là thủ đô, Bangkok còn là trung tâm du lịch, điểm đến phổ biến cho du khách quốc tế, với rất nhiều lựa chọn về điểm tham quan, ẩm thực, văn hoá và hoạt động vui chơi. Hầu hết các chuyến bay quốc tế đến Thái Lan luôn hạ cánh ở đây, vậy nên nếu bạn đã lên lịch trình ghé thăm một thành phố khác thì cũng đừng lo, bạn vẫn có thể sắp xếp một vài ngày cuối ở Bangkok trước khi bay về.
Nếu gia đình của bạn có trẻ nhỏ, hãy đến Siam Ocean World và Safari World. Siam Ocean World là tập hợp thế giới đại dương vô cùng đa dạng, trong khi đó Safari World hứa hẹn là điểm tham quan với thiên nhiên hoang dã và xinh đẹp, đảm bảo nhóc con nhà bạn sẽ vô cùng hào hứng và thích thú cho xem!
Một hoạt động mà bạn không nên bỏ qua cho chuyến du lịch gia đình ở Thái Lan chính là đi du thuyền ăn tối trên sông Chao Phraya. Vừa thưởng thức bữa tối cùng người thân, vừa ngắm nhìn cảnh đẹp hai bên bờ sông với nhiều công trình nổi tiếng lúc lên đèn tại Bangkok chắc chắn sẽ là một kỷ niệm khó quên cho bạn và gia đình.
Bạn có thể dễ dàng di chuyển đến Hua Hin từ Bangkok với chi phí không quá đắt đỏ. Những bãi biển dài và yên bình của nó là nơi lý tưởng để gia đình bạn thư giãn và dành thời gian bên nhau. Đối với trẻ nhỏ, bạn có thể mang chúng lên Núi Khỉ để trải nghiệm cho khỉ ăn chuối. Còn với người lớn trong gia đình, bạn có thể ghé qua chợ Cicada – một khu chợ tập trung các món hang và sản phẩm nghệ thuật đương đại vô cùng sáng tạo.
Là một thành phố ít nổi tiếng hơn so với các thành phố du lịch khác tại Thái Lan, Chiang Rai thích hợp cho những gia đình có người lớn tuổi vì có nhiều đền chùa, các công trình nghệ thuật cũng như văn hoá, ẩm thực, âm nhạc để tham quan và khám phá. Một số điểm tham quan bạn không nên bỏ qua khi cùng gia đình đến Chiang Rai có thể kể đến Tháp Đồng Hồ, Wat Rong Khun, bảo tang Baan Dam, chợ đêm và Phố đi bộ Thứ Bảy.
Chiang Mai từ lâu đã không còn là cái tên xa lạ khi nhắc đến du lịch Thái Lan. Traveloka sẽ bật mí một tip du lịch nhỏ về các điểm tham quan bạn không nên bỏ qua khi đến thành phố này:
Vườn quốc gia Doi Inthanon – Nằm cách thành phố khoảng 36 dặm, Doi Inthanon có hơn 330 loài chim và thảm thiên nhiên vô cùng đa dạng. Ngoài ra nơi đây còn có nhiều di tích và kho báu có ý nghĩa lịch sử nằm rải rác, là điểm tham quan lý tưởng cho một chuyến dã ngoại gia đình.
Chợ đêm – Mở cửa từ chiều tối đến nửa đêm, chợ đêm là một trải nghiệm văn hóa rất phù hợp khi bạn đi du lịch cùng gia đình. Không khí sôi nổi, với nhiều món ăn, gian hang bày bá và cả âm nhạc biểu diễn nữa!
Các lớp học nấu ăn – Đây là hoạt động có thể thu hút cả trẻ con lẫn người lớn tuổi trong gia đình bạn. Đến với các lớp học này, bạn sẽ có cơ hội đi chợ địa phương để mua sắm các nguyên liệu, chuẩn bị các món ăn địa phương ngon miệng và sau đó sẽ thưởng thức thành quả nấu nướng của mình.
Trại voi Maesa – Thái Lan chắc chắn là một nơi có rất nhiều điều thú vị về động vật hoang dã. Đi đến trại voi này và để những đứa trẻ của bạn vui chơi với các chú voi; chúng có thể cho chúng ăn, cưỡi trên chúng và thậm chí chơi đùa với những người bạn khổng lồ này!
Nếu gia đình bạn chỉ muốn thả mình vào thiên nhiên và tạm quên đi nhịp sống thị thành thì Krabi chính là lựa chọn hoàn hảo cho chuyến du lịch gia đình ở Thái Lan này. Hãy cùng gia đình tận hưởng những vịnh biển và hòn đảo đơn sơ, thanh bình và xinh đẹp tại đây; đồng thời trải nghiệm “hết nấc” tất cả các trò chơi dưới nước như chèo thuyền kayak, lặn biển… cùng những hoạt động thiên nhiên khác như leo núi hay đi bộ đường dài trong rừng rậm.
Vào ngày tiếp theo, gia đình có thể tham gia tour đảo, đi thuyền qua các hòn đảo nổi tiếng ở đây như Koh Tub, Koh Poda và bãi biển Phra Nang. Hãy cùng gia đình có một chuyến du lịch “lạc vào hoang đảo” và đắm mình hoàn toàn vào nét đẹp hoang sơ, thư thái của Krabi.
Bạn đã mường tượng lịch trình cho chuyến đi sau khi đọc hết bài viết này? Hãy bắt đầu năm mới bằng một chuyến du lịch gia đình ở Thái Lan với thật nhiều kỷ niệm và niềm vui. Traveloka luôn chờ đợi các chia sẻ về chuyến đi của riêng bạn!