
Tổng thống Mỹ có cần hộ chiếu?
Tổng thống Mỹ vẫn cần hộ chiếu, nhưng cuốn hộ chiếu đó không giống những cuốn hộ chiếu phổ thông của người dân thường. Tổng thống Mỹ cùng vợ con; một số quan chức chính phủ và nhân viên ngoại giao được cấp hộ chiếu ngoại giao có bìa đen. Những người này này không phải trả phí làm hộ chiếu như công dân Mỹ bình thường. Khi tổng thống công du, một nhóm người (thường là từ Bộ Ngoại giao) được điều phối để lo thủ tục, giấy tờ và giữ hộ chiếu của người đứng đầu nước Mỹ. Khi đến nước sở tại, tổng thống rời chuyên cơ Không Lực Một, vẫy tay chào đám đông rồi lên xe bọc thép để di chuyển. Các nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ cầm hộ chiếu của tổng thống cùng hộ chiếu của những người khác trong đoàn tùy tùng qua cửa an ninh sân bay để đóng dấu. Mỹ cấp ba loại hộ chiếu. Trong đó có hơn 44 triệu người sử hữu hộ chiếu phổ thông bìa màu xanh. Khoảng 400.000 người có hộ chiếu công vụ bìa màu hạt dẻ, phần lớn những người sở hữu tấm hộ chiếu này là quân nhân tại ngũ và gia đình họ. Khoảng 80.000 người Mỹ có hộ chiếu ngoại giao bìa màu đen. Người phụ nữ duy nhất trên thế giới đi nước ngoài không cần hộ chiếu chính là nữ hoàng Anh Elizabeth. Do hộ chiếu Anh được làm ra để nhân danh bà. Vì vậy, bà là người duy nhất không cần hộ chiếu. Những người còn lại trong hoàng gia Anh đều phải có hộ chiếu. Tiếp theo, rất nhiều người thắc mắc Giáo Hoàng có phải sử dụng hộ chiếu hay không. Người đứng đầu Vatican có hộ chiếu, và số hộ chiếu của Ngài là 1. Cũng vì là người đứng đầu một quốc gia, Giáo Hoàng có quyền miễn trừ ngoại giao, nhận nhiều ưu đãi và bảo vệ tại bất kỳ quốc gia nào Ngài đến thăm, như mọi nguyên thủ quốc gia khác. Tuy nhiên, đến năm 2014 Giáo Hoàng Francis quyết định ông sẽ đi khắp thế giới như một người dân Argentina bình thường, thay vì hưởng những đặc quyền của người đứng đầu Vatican. Do đó, Ngài làm lại hộ chiếu mới và thẻ căn cước Argentina. Anh Minh (Theo Slate) Người thừa kế ngai vàng có cần xin visa du lịch?