
 Những trải nghiệm mới ở Ninh Bình   
Với thiên nhiên hoang sơ, phong cảnh non nước hữu tình, Ninh Bình hiện đang là một trong những điểm đến nổi tiếng của miền Bắc. Cùng tụi mình khám phá những điểm du lịch Ninh Bình đang làm nhiều người mê mẩn nha. 
1. Mảnh đất địa linh nhân kiệt Ninh Bình
2. Cách di chuyển đến Ninh Bình
3. Chùa Bích Động cổ

4. Vườn chim Thung Nham

5. Homestay Ninh Binh Panorama
1. Mảnh đất địa linh nhân kiệt Ninh Bình
Ninh Bình là mảnh đất địa linh nhân kiệt có các thắng cảnh từ núi, sông, hang động, di tích lịch sử, đình chùa, khu du lịch sinh thái, các công trình nhân tạo… Bởi thế, không chỉ thu hút khách du lịch mà còn có nhiều đoàn làm phim đã tìm tới đây để làm bối cảnh cho phim như các bộ phim Hollywood đình đám: “Pan và vùng đất Neverland”, “Người Mỹ trầm lặng”, “Kong: Skull Island”…
“Lời chào đón khắp miền đất nước
Về Ninh Bình sơn cước cỏ lau
Xưa kia Bộ Lĩnh đứng đầu
Dẹp mười hai xứ hát câu an bình” 
2. Cách di chuyển đến Ninh Bình
Ninh Bình nằm cách Hà Nội khoảng 90 km nên chúng tớ chọn di chuyển bằng phương tiện xe máy cho tiện việc đi lại. Từ trung tâm thành phố Hà Nội, tớ di chuyển theo hướng đi Văn Điển – Thường Tín, sau đó theo Quốc lộ 1A về thành phố Ninh Bình. Đường khá dễ đi nên chúng tớ chỉ mất hơn 2 tiếng là tới nơi.
3. Chùa Bích Động cổ

Điểm du lịch Ninh Bình đầu tiên của chúng tớ là chùa Bích Động. Ngôi chùa này được xây dựng trên sườn núi Bích Động, nằm trong cụm du lịch Tam Cốc – Bích Động, thuộc xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. 
Chúng tớ đến Ninh Bình vào một ngày đầu năm mới nên quyết định đi chùa để tâm an bình. Ngày lễ tết nhưng mà chùa lại không hề ồn ào tấp nập tí nào, đổi lại là một cảnh chùa bình yên ngày xuân. 

Chùa Bích Động là chùa trong hang động, với ba khu chùa: Chùa Hạ, chùa Trung, chùa Thượng. Các chùa đặt theo vị trí từ thấp tới cao. Núi, động và chùa đan xen vào nhau, lại ẩn hiện giữa những cây đại thụ xanh biếc, toàn cảnh như một bức tranh núi rừng hùng tráng vậy. Mùa cây thay lá, nhiều cây hồng lá đã rụng hết chỉ còn lác đác vài quả hồng chín vàng ươm.  
Ngay khi đặt chân tới đây, tớ có cảm giác như mọi ồn ào của đô thị hay bon chen của cuộc sống đã biến mất. Chúng tớ đã nói với nhau, rằng “ Đúng là Việt Nam nhiều chỗ đẹp thật đấy. Cứ ở nhà thì sẽ chẳng bao giờ nhìn thấy nhiều cảnh đẹp và bình yên thế này”.
4. Vườn chim Thung Nham 

Nhắc đến điểm du lịch Ninh Bình, người ta thường nghĩ ngay đến Tràng An, Tam Cốc, Bái Đính… Nhưng vài năm trở lại đây, Ninh Bình còn được biết đến với một địa danh khác là Thung Nham – nơi được ví như miệt vườn Nam Bộ thu nhỏ nhờ khung cảnh thiên nhiên xanh mướt. 
Thuộc xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, cách trung tâm thành phố Ninh Bình 10 km, Thung Nham (còn gọi là Thung Chim) là nơi cư trú của hàng nghìn loài chim với rất nhiều loài chim quý hiếm.
Lên thuyền, chúng tớ xuôi theo dòng nước phủ đầy hoa súng nở hồng rực để ghé thăm các địa danh khác như là Hang Bụt, Động Tiên Cá. Điểm thú vị nhất của hang Bụt đó chính là trong hang không có hệ thống đèn nên chúng mình được cô lái đò kiêm hướng dẫn viên phát đèn pin cho tham quan. 
Trong hang có rất nhiều nhũ đá lung linh kì ảo thật sự rất kích thích trí tò mò và tưởng tượng của du khách. Mấy cô lái đò ở đây rất thân thiện, cô còn phổ cả bài hát về “ Hang Tối” rất hay (vé đi thuyền 20.000 VND/ người)
Trước khi đi chúng tớ đã rất mong chờ là sẽ được nhìn thấy cả một vùng núi xanh đầy chim ở đó. Nhưng do đến hơi muộn, tầm gần trưa, nên những chú chim đã bay gần hết đi kiếm ăn. Nếu bạn nào muốn chiêm ngưỡng cảnh thiên nhiên sống động như vậy, hãy cố gắng đến thật sớm nhé!
Sau đó chúng tớ đã thuê xe đạp thăm quan cây Duối nghìn năm, cây Đa di chuyển và thưởng thức hoa quả tại khu miệt vườn.
5. Homestay Ninh Binh Panorama
Chúng mình ở homestay có tên là Ninh Binh Panorama nằm ở xã Khê Thượng, Ninh Xuân, Hoa Lư, Ninh Bình. Homestay này là mình được người bạn chỉ tới. Nơi đây phù hợp với những ai muốn tìm chỗ nghỉ ngơi và muốn thoát khỏi sự xô bồ của Hà Nội trong chốc lát.
Nằm dọc theo sườn núi, trước mắt chúng tớ hiện lên những cánh đồng, đây đúng kiểu người ta bảo là nằm giữa thiên nhiên đây sao? Không tiếng còi xe, không khí bụi, không ồn ào, tấp nập. Đến đây rồi tớ mới biết: “ bình yên” có nghĩa là như thế nào! 
Còn gì bằng thưởng thức tách cà phê, ngồi võng đung đưa vừa ngắm từng đàn cò bay trắng lả bay ngợp trời, chiều đến thì ngắm bình minh, sáng ra thì lại được nghe âm nhạc của thiên nhiên bằng những chú chim hót véo von.
Ngoài ra thì ai có sở thích câu cá hoặc muốn thử trải nghiệm mới có thể đến đây cùng anh chủ qua mấy cái ao quanh homestay. Ninh Bình Panorama có 2 loại phòng: phòng nhỏ và phòng to. Bọn tớ ở phòng nhỏ thôi, khoảng $20 (khoảng 450.000 VND/ 2 người), còn phòng to tận $50 (khoảng 1.050.000 VND) nhưng công nhận là “tiền nào của nấy”. Ở đây hầu hết đều tính bằng tiền đô vì đa số khách là Tây nên đây cũng là một nơi lý tưởng cho bạn nào muốn kết bạn và thực hành Tiếng Anh luôn nha.
 Thêm một điểm cộng là được dùng xe đạp và đồ ăn sáng miễn phí đồ nha các bạn!
Để đến đây, từ thành phố Ninh Bình, bạn tìm rẽ vào đường Tràng An rồi tiếp tục đi thẳng, sau đó rẽ trái ở chỗ có vòng xuyến và rẽ phải vào đường Xuân Áng Nội. Vì đường đi vào trong làng sẽ hơi rắc rối một chút nên đến đây các bạn có thể hỏi người dân địa phương hoặc dùng google map tìm “ Ninh Binh Panorama” và đi theo hướng dẫn nha. 
Tớ đã đi và yêu miền đất này rất nhiều, những điểm du lịch Ninh Bình luôn biết cách cuốn hút và làm người ta mê hoặc. Hãy đến đây một lần và tớ tin các cậu cũng sẽ yêu mảnh đất địa linh nhân kiệt này như tớ vậy.
Tác giả: Hà Thị Quỳnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 
 