
 Top 10 Nơi Nên Đến Ở Bali   
Tôi đã từng nghĩ Bali rất chán. Hẳn là như vậy? Không, Bali có quá nhiều thứ hay ho trên một hòn đảo rộng lớn khiến bạn phải trầm trồ khi nhìn thấy chúng.
Đã nhiều lần ghé Bali nhưng là để quá cảnh qua đêm hoặc nghỉ dưỡng 1 ngày trước khi bay đi nơi khác nên tôi vẫn nghĩ Bali chắc chỉ đến mức đó thôi. Rồi sao? Rồi gia đình yêu cầu tôi tổ chức một chuyến đi chơi đâu đó dài ngày. Tôi đã chọn Bali và hành trình vạch ra là 6 ngày 5 đêm cho Bali và cả Jakarta. Nhiều khi là cái duyên. Phải đến lần thứ 3 tôi mới thực sự khám phá được Bali nhiều hơn. 10 nơi là tôi nghĩ rằng thú vị và khuyên các bạn nên tới. Ngoài 10 nơi này các bạn vẫn còn rất nhiều nơi khác để khám phá thêm nhé!
1. Đền Ulun Danu Bratan
2. Uluwatu
3. Ruộng bậc thang ở Ubud: Tegalalang Rice Field
4. Ăn trưa ở Kintamani ngắm núi lửa và hồ Batur
5. Làng đầu lâu Trunyan
6. Đền Tirta Empul (Pura Tirta Empul hay Holy Spring Temple)
7. Đền Taman Ayun (Mengwi Temple)
8. Đền Tanah Lot
9. Ăn trưa ở vịnh Jimbaran
10. Đường cao tốc trên biển (Bali Mandara Toll Road)
1. Đền Ulun Danu Bratan
Ngôi đền độc đáo này là nơi nhất định bạn phải đến ở Bali. Nằm bên bờ hồ Bratan ở độ cao 1.200m so với mực nước biển, ngôi đền linh thiêng này được xây dựng từ năm 1633. Vẻ đẹp của ngôi đền càng được tôn lên bên làn nước của hồ Bratan, không khí mát mẻ của vùng núi và cả làn mây trôi xung quanh.
2. Uluwatu
Đền Uluwatu nằm ở một vị trí đặc biệt: trên vách đá. Ulu và watu ghép lại trong tiếng Indonesia cũng có nghĩa là vách đá. Vì thế Uluwatu còn được gọi là ngôi đền trên vách đá.
Đến đây ngoài ngôi đền thì cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ cũng là điều khó bỏ qua. Những vách đá cao sừng sững, nơi mà từ đó mà có thể nhìn xuống những con sóng to, trắng xóa đập vào bờ. Khung cảnh đó sẽ khiến bạn phải ồ lên đầy kinh ngạc.
3. Ruộng bậc thang ở Ubud: Tegalalang Rice Field
Ruộng bậc thang ở Ubud đôi khi được coi là biểu tượng hoặc là một hình ảnh khá phổ biến khi người ta nhắc đến Bali. Xét về độ hoành tráng thì ruộng bậc thang ở Ubud không thể so với ruộng bậc thang ở Việt Nam nhưng ruộng bậc thang ở đây mang một dáng vẻ khác, độc đáo của vùng nhiệt đới.
Ruộng bậc thang có thể thấy nhiều ở Ubud nhưng đẹp nhất vẫn là ở Tegalalang. Tại đây có nhiều quán cà phê nho nhỏ để bạn có thể ngồi ngắm ruộng bậc thang hay thậm chí là đi xuống lòng vòng qua các thửa ruộng.
4. Ăn trưa ở Kintamani ngắm núi lửa và hồ Batur
Trên đường từ Ubud đi làng đầu lâu Trunyan thì mình có ghé Kintamani để ăn trưa. Tại đây có các quán ăn mà từ đó có thể nhìn ra khung cảnh thoáng đãng với núi lửa Bratan và hồ Bratan. Đồ ăn thì ngon tuyệt vời!
5. Làng đầu lâu Trunyan
Đây là một ngôi làng bí ẩn và được ít người biết tới nhưng là một nơi rất đáng để khám phá. Tại đây, người ta không chôn người chết. Ai đó qua đời, họ sẽ đặt xác người đó dưới một cái lồng tre hình tam giác.
Thi thể cứ bị phơi như thế giữa trời, mặc nắng gió mưa rơi. Qua nhiều tháng, thi thể sẽ bị phân hủy hết, chỉ còn lại xương cốt. Người Trunyan sẽ đem đầu lâu của xác chết đã phân hủy đặt lên một bệ đá bên dưới một tán cây to để thờ.
6. Đền Tirta Empul (Pura Tirta Empul hay Holy Spring Temple)
Ngôi đền cổ được xây dựng từ thế kỷ thứ 10 này được biết đến với tên gọi đền suối thiêng nơi người Hindu ở Bali thường đến để gột rửa bụi trần. Khi vào đền chú ý nhớ quấn xà rông (có ở khu vực quầy vé).
7. Đền Taman Ayun (Mengwi Temple)
Taman Ayun trong tiếng Indonesia là khu vườn đẹp. Đền Taman Ayun tọa lạc trong một khu công viên đầy cây cỏ và thoáng đãng.
8. Đền Tanah Lot
Ngôi đền nằm trên một mỏm đá sát bờ biển. Khi thủy triều lên, nó nằm giữa làn nước với sóng vỗ bắn nước tung tóe lên. Nói chung mình không thích chỗ này lắm vì du khách quá đông, nhốn nháo. Bù lại một số góc ở đây cảnh đẹp. Dù sao thì cũng nên đến đây 1 lần.

9. Ăn trưa ở vịnh Jimbaran
Một trải nghiệm thú vị là ăn trưa trên bãi biển Jimbaran, ngắm biển và ngắm máy bay bay qua bay lại ở khu vực sân bay Denpasar gần đó.
Mình đã ăn 2 lần ở đây, 1 lần khác là vào buổi tối, cũng đẹp. Nhà hàng ở đây nhiều, bán hải sản ngon, không khí thoáng đãng.

10. Đường cao tốc trên biển (Bali Mandara Toll Road)
Con đường cao tốc trên biển độc đáo này được khánh thành năm 2013 để giảm tải cho giao thông trong khu vực đất liền, nhất là khúc eo nơi đặt sân bay Denpasar. Đường cao tốc uốn lượn này được xây dựng xuyên vịnh Benoa. Bạn cũng nên chạy qua thử 1 lần cho biết độ dài của con đường trên biển này.
Ngoài ra đến Bali bạn còn có thể tranh thủ xem múa Kecak (kê-chắc) hoặc đi các ngôi đền khác, các thắng cảnh khác như Campuhan (Cham-pu-han) Ridge Walk. Lần trước mình không đủ thời gian nên không đi hết.
Nội dung và hình ảnh: Travip.me.
Để biết thêm thông tin chi tiết về các chuyến bay đi đến Bali, bạn có thể tham khảo tại đây.