
Gấu vồ chết nhân viên sở thú
Tai nạn chết người tại Công viên Hoang dã Thượng Hải được khách tham quan ghi lại vào 17/10, vài người trong số đó đã đăng tải trên mạng xã hội Weibo. Một nhân chứng trong xe buýt run rẩy: "Hình như có một người đàn ông. Chuyện gì xảy ra vậy?". Sở thú ngay lập tức triển khai các biện pháp khẩn cấp và tạm thời đóng cửa khu vực dành cho động vật săn mồi, nơi khách du lịch trải nghiệm từ xe buýt. Ban quản lý thông báo họ "vô cùng thương tiếc" và chia buồn cùng gia đình nạn nhân, người không được công bố danh tính. Các quan chức của sở thú xin lỗi những du khách phải chứng kiến vụ tai nạn. Gấu đen và gấu nâu từ nhỏ đến lớn có thể đi lại tự do trong khu vực khách trải nghiệm bằng xe buýt - để chúng duy trì lối sống tự nhiên, theo website sở thú giới thiệu. Công viên Hoang dã Thượng Hải rộng khoảng 160 hecta và là nhà của khoảng 10.000 cá thể động vật từ ngựa vằn, chim hồng hạc, gấu trúc và hổ. Ban quản lý khẳng định họ đã rút ra những bài học kinh nghiệm từ vụ tấn công. Các nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi của động vật hoang dã từ lâu đã kêu gọi các sở thú và thuỷ cung trả tự do cho các con vật. Tổ chức bảo vệ động vật PETA châu Á nhận định vụ tai nạn tại Thượng Hải không mới. "Vụ tai nạn này cho thấy mức độ căng thẳng mà các con vật phải trải qua hàng ngày", tổ chức này kêu gọi khách du lịch dừng đến thăm những cơ sở nuôi nhốt động vật vì lợi nhuận và phục vụ mục đích giải trí. Dù hứa hẹn trải nghiệm kỳ diệu về thế giới tự nhiên, sở thú Thượng Hải từng bị chỉ trích vì cách đối xử với động vật hoang dã, như tổ chức "Thế vận hội Động vật" vào năm 2013 với giải đua xe đạp cho khỉ, hay nhân viên tát hổ bắt chụp ảnh cùng khách vào năm 2016... Năm 2017, nơi này có tên trong danh sách những sở thú tồi tệ nhất do SCMP xếp hạng. An An (Theo Washington Post)