
 Bí kíp săn được ưu đãi lớn tại Siêu hội săn deal khách sạn “không trật phát nào”   
Trong những ngày vừa qua, hẳn đã có rất nhiều bạn “săn” được những deal khách sạn có giá trị to lớn cùng chương trình Traveloka khuyến mãi khách sạn mang tên “Siêu hội săn deal khách sạn – Hotel Hunt” đúng không nào? Vậy thì bí quyết săn deal của họ là gì? Hãy cùng Traveloka ghi chú lại ngay những bí kíp “đi săn” bách phát bách trúng sau đây nhé!
1. Traveloka khuyến mãi “hay”, đặt phòng liền tay
2. Hiểu rõ về chương trình để có giá tốt hơn
3. Lên kế hoạch thật kỹ
1. Traveloka khuyến mãi “hay”, đặt phòng liền tay
Số lượng khách sạn tham gia Siêu hội săn deal khách sạn không phải là quá nhiều, mà càng hiếm thì mới càng có giá trị đúng không nào? Chính vì lẽ này mà mỗi khi thấy ưu đãi “ngon”, hợp với nhu cầu du lịch là phải nhanh tay đặt phòng ngay, đừng chần chừ kẻo ưu đãi vuột vào tay người khác đấy.
Cũng vì điều này mà số lượng khách sạn, mức giảm cũng sẽ được thay đổi và cập nhật liên tục tùy vào ngày đặt, ngày du lịch hay số lượng phòng. Mức giá bạn thấy chưa chắc đã là mức giá hiển thị bên máy của những du khách khác và đó đã có thể là ưu đãi lớn nhất rồi nên đừng lưỡng lự, suy nghĩ nhiều, nếu thấy mức giá nằm trong khoảng bạn cần thì hãy đặt ngay!
Ngoài ra, khi tham gia chương trình Traveloka khuyến mãi này, bạn sẽ còn có cơ hội mang về cho mình những phần quà hấp dẫn cùng voucher khách sạn trị giá 1.000.000 VND. Chi tiết xem tại đây.
2. Hiểu rõ về chương trình để có giá tốt hơn
Cách để có giá tốt nhất cũng như săn deal “bách phát bách trúng” là hãy nắm thật kỹ điều kiện và điều khoản của chương trình cũng như những thông tin cơ bản như ngày diễn ra chương trình, phương thức thanh toán, quy định về thời gian lưu trú,… để không tốn thời gian trong quá trình đặt phòng nhé.
Traveloka nhắc lại những lưu ý mà bạn có thể đã bỏ qua nhé:
Thời gian diễn ra chương trình Siêu hội săn deal khách sạn: 15/11/2019 – 31/12/2019
Chỉ những khách sạn có gắn nhãn chìa khóa màu vàng ngay hình mới tham gia chương trình và nhận giá tốt.
Số lượng khách sạn tham gia chương trình, giá giảm sẽ thay đổi tùy theo ngày lưu trú mà bạn lựa chọn.
Chương trình chỉ diễn ra khi đặt phòng qua ứng dụng Traveloka, không áp dụng khi đặt qua web.
Nếu muốn đọc kỹ hơn về chương trình, bạn hãy tìm hiểu ở bài viết này nhé.
3. Lên kế hoạch thật kỹ
Để tiết kiệm thời gian khi chọn phòng và không để vuột phòng tốt, giá “ngon” vào tay người may mắn khác, bạn và “đồng bạn” hãy chuẩn bị sẵn một kế hoạch du hí thật kỹ càng nhé. Những tiêu chí cần xác định trước để có thể chọn phòng cho thật chuẩn:
Ngày du lịch: Bạn cần nắm rõ lịch trình đi, di chuyển để có thể đặt đúng số ngày cần cho cả hội. Nếu bạn muốn đến nhiều địa điểm, thành phố thì hãy xem ngày giờ di chuyển cho thật chuẩn để không phải đặt dư / thiếu ngày lưu trú nha.
Những địa điểm muốn tham quan: Đây cũng là một mục quan trọng cần xem xét khi bạn chọn khách sạn / khu nghỉ dưỡng. Bạn nên chọn nơi lưu trú gần hoặc nằm giữa các điểm tham quan bạn muốn đến. Nếu muốn có thể nhìn ngắm biển Mỹ Khê và tọa lạc giữa trung tâm Đà Nẵng thì những khách sạn dọc đồng Võ Nguyên Giáp sẽ là một lựa chọn hợp lý.
Ngân sách dự trù: Đây là một phần quan trọng của bất kỳ một chuyến du lịch nào đúng không nè? Hãy nhắm trước cho mình một khoảng ngân sách dành riêng cho việc đặt phòng lưu trú. Và với chương trình Siêu hội săn deal khách sạn giảm tới 45% của Traveloka thì dẫu ngân sách eo hẹp vẫn có thể đủ để cho bạn ở phòng khách sạn sang – xịn – mịn đó!
“Bộ bí kíp” tưởng chừng khó nhằn nhưng lại vô cùng đơn giản đúng không nào? Chỉ cần nắm vững 3 điều trên là bạn đã thể tự tin tham gia vào Siêu hội săn deal khách sạn của Traveloka rồi đó! Hãy cầm điện thoại lên và mang về cho mình cùng hội bạn thân, gia đình những ưu đãi khách sạn chất lượng nhất nhé!