
 Quay ngược thời gian, sống lại những tháng ngày xưa với 9 quán cà phê vintage ở Sài Gòn   
Những quán cà phê vintage luôn có sức hút riêng không thể cưỡng lại. Đó là sự pha trộn giữa cổ điển và phong cách đương đại, tạo nên một không gian tràn đầy cảm xúc cho những coffee-holic Sài Thành. Hãy theo chân Traveloka tìm đến các quán cà phê vintage Sài Gòn đẹp và cực đậm chất retro nhé!
1. Cafe Nhỏ
2. Năm mười mười lăm Cafe
3. Bâng Khuâng Cafe
4. Saigon Retro Cafe
5. Út Lành Cafe
6. Lão Hạc – Beer & Cafe
7. Cửa hàng cafe 81
8. Cakes & Ale Cafe
9. She Cafe
1. Cafe Nhỏ
Địa chỉ: 115/30 Lê Văn Sỹ, P. 13,  Quận Phú Nhuận, TP. HCM
Nhiều người gọi quán cà phê bé xinh này là nơi tụ hội của nghệ thuật. Không gian nhỏ này có những kệ trưng bày nhiều món đồ thú vị như đồ gốm, máy ảnh phim, đồng hồ, những chiếc xe tay côn đã dừng cuộc hành trình cùng nhiều món là lạ hay hay khác.
Sài Gòn xưa tại Nhỏ không phải một Sài Gòn của đời sống thường nhật, với những chiếc bát sứ men lam trong mâm cơm, những chiếc khăn trải bàn nhựa hoa hòe… mà là một không gian cổ điển hơi hướng nghệ sĩ một tí. Bạn yêu thích nhiếp ảnh? Bạn thích chơi xe cổ? Bạn nghiện những món đồ cổ trên phố Lê Công Kiều? Bạn thích gốm, sưu tập tem, đài radio hay tivi màn hình lồi? Hay đơn giản bạn chỉ thích đắm mình trong không gian mát mẻ nhờ bóng râm phủ của giàn cây leo trước nhà, ngồi thưởng thức ly cà phê trên bộ ghế gỗ gụ và cái bàn biến tấu từ những chiếc máy may? Nếu thế thì Nhỏ Cafe chính là lãnh địa dành riêng cho bạn rồi.
Chính vì thế, Nhỏ Cafe là một trong những cái tên được nhắc đến đầu tiên khi nói về quán cà phê vintage tại Sài Gòn. Một bonus nhỏ cho bạn: Nhỏ nằm phía bên của khu vực đường ray xe lửa; có những khi bạn sẽ “hốt cả hền” với tiếng xình xịch ầm ập bỗng dưng từ đâu đổ về. Thế nhưng, có rất nhiều người thú nhận rằng rất thích, thậm chí mong chờ âm thanh đường sắt của tàu hỏa chạy ngang mỗi khi ghé quán. Có lẽ, tiếng xình xịch của tàu hỏa cũng là một nét đặc trưng cuốn hút của Nhỏ Cafe.
2. Năm mười mười lăm Cafe
Địa chỉ: 29 Ngô Thời Nhiệm, P.6, Quận 3, TP.HCM
Quán cà phê với cái tên “khá thơ” tọa lạc trên con đường yên ả hiếm hoi tại Sài Gòn. Năm Mười Mười Lăm Cafe, đúng với tên gọi, là nơi gợi nhớ những ngày xưa, thời bé con với trò chơi giản đơn cùng bè bạn.
Sài Gòn xưa nơi đây hiện lên từ kỉ niệm, với những chiếc lồng gà, những bộ bàn ghế gỗ cũ kỹ, những khung cửa sổ lá sách nhuộm màu thời gian và những  “chiếc vé tuổi thơ” đung đưa mình vương nắng.
Kể cả những quyển menu kẻ khung điểm lời phê trên khuôn giấy cũ, nét mực tím nắn nót viết tên các thức uống, hay tờ giấy bạc màu in trên đó những món ăn với phong chữ courier đặc trưng của máy đánh chữ.
Nước uống ở đây, theo nhiều nhận xét, tuy ngon nhưng không phải quá độc đáo. Menu nước uống chỉ gồm những món cơ bản như sinh tố, cà phê, sữa, và thêm một vài món đá xay… nhưng bù lại, tại đây có phục vụ những món ăn “chuẩn cơm mẹ nấu”. Tuy chỉ là những món dân dã như canh chua, cá kho tộ, cải chua, đậu que luộc… nhưng được nêm nếm vừa miệng, hương vị đậm đà. Đặc biệt, món ăn được trình bày trong tô đất, đĩa men lam hay men cánh gián luôn mang lại một cảm giác hoài niệm và gần gũi vô cùng.
3. Bâng Khuâng Cafe
Địa chỉ: 9 Thái Văn Lung, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Nằm trên tầng 2 một chung cư cũ, Bâng Khuâng Cafe có diện tích khá khiêm tốn, tuy vậy không hề có cảm giác ngột ngạt hay chật chội. Nhiều bạn trẻ yêu thích quán cà phê vintage này cũng vì không gian yên tĩnh, riêng tư dù quán đông hay vắng. Quán được trang trí mộc mạc, pha một chút Tây cổ điển, một chút Sài Gòn xưa.
Ngoài vintage, phong cách rustic tại Bâng Khuâng cũng được thể hiện khá rõ. Những bậc thang xi-măng vài nơi sứt mẻ, dẫn lên chiếc cửa gỗ kêu rít mỗi khi có ai kéo mở để vào quán. Sàn lát gạch bông cũng bị thời gian làm mờ nhòe hoa văn, cùng với những mảng tường gạch loang lổ tạo nên một nét riêng cho quán cà phê phong cách cổ điển này. Những khung tranh phủ màu sepia cùng với những tấm poster gợi nhớ hình ảnh Sài Gòn xưa cũng hài hòa tuyệt đối với không gian của quán.
Tại đây có phục vụ cơm trưa văn phòng, giá khoảng 40.000 VND / phần – mức giá chấp nhận được tại khu trung tâm quận 1. Về phần thức uống, Bâng Khuâng Cafe có phục vụ cà phê đúng vị Buôn Mê đậm đà. Nếu bạn là tín đồ cà phê, hãy đến Bâng Khuâng để một lần thưởng thức cà phê đúng điệu trong không gian hoài cổ yên tĩnh.
4. Saigon Retro Cafe
Địa chỉ: Lầu 1, 55 Trần Quốc Toản, P. 8, Quận 3, TP.HCM
Một chàng trai yêu Sài Gòn của những năm 1965 đã quyết định mở quán Sài Gòn Retro nằm trên đường Trần Quốc Toản để lưu giữ lại hình ảnh Sài Gòn xưa năm ấy. 
Nhiều khách quen thường nhắc đến 4 điều sau về Saigon Retro Cafe: những bảng decor với phông chữ bảng hiệu kiểu cũ, những băng cassette và đĩa than, nước uống và cuối cùng là nền nhạc xưa. Phải thú thực quán thường mở những bản nhạc không phải gout phổ thông của giới trẻ, nào là nhạc Trịnh, nhạc Ngô Thụy Miên, những bản tình ca Ngọc Lan, và cả cải lương nữa. Tuy vậy, hầu như chưa thấy khách trẻ nào phàn nàn, thậm chí còn tập quen và dần yêu những dòng nhạc có phần “già dặn” này.
Rất nhiều món đồ trong quán là “cổ thật”, được giữ ở nhà anh chủ qua nhiều năm. Nhìn những món đồ nằm lặng thinh trong không gian hoài cổ cùng tiếng nhạc xưa, quán cà phê Sài Gòn này là điểm lui tới yêu thích của những ai yêu thích dáng dấp Sài Gòn xưa và sự yên tĩnh. Hoặc nếu bạn đang “săn” quán cà phê vintage cho bộ ảnh retro sang chảnh của mình thì đây cũng là gợi ý hoàn toàn không tồi đâu.
Một lưu ý nhỏ là Saigon Retro Cafe chỉ phục vụ nước, còn cơm trưa văn phòng chỉ có trong khoảng 11:00 đến 13:30 hàng ngày.
5. Út Lành Cafe
Địa chỉ: 283/37 Phạm Ngũ Lão, Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TP. HCM
Út Lành đích thị là một Sài Gòn xưa nằm trong lòng Sài Gòn nay khi quán tọa lạc tại con đường Phạm Ngũ Lão nhộn nhịp. Dù không gian nhỏ nhưng chắc chắn bạn sẽ tìm thấy rất nhiều góc hay ho, vô vàn những kỷ niệm và đặc biệt là mỗi lần ghé sẽ lại khám phá ra một vài nét mới. Út Lành Cafe là một trong những quán cà phê tiên phong của phong trào gợi nhớ hình ảnh “ngày xưa” của Sài Gòn – độc đáo và đầy ấn tượng.
Bạn dễ dàng tìm thấy mình những ngày xưa qua tủ chén treo đầy xoong chảo nấu ăn của mẹ, qua chiếc xe quà vặt với đủ thứ trên đời, kể cả những tuýp bong bóng hồi nhỏ mê xoắn tít. Và cảm nhận một Sài Gòn đã xưa qua từng bộ bàn ghế gỗ, qua chiếc khăn trải bàn nhựa lỗi mốt hoặc những poster kẻ chữ in của những năm một ngàn chín trăm hồi đó…
6. Lão Hạc – Beer & Cafe
Địa chỉ: 214/19A Nguyễn Văn Nguyễn, Tân Định, Quận 1, TP. HCM
Tiếp theo danh sách các quán cà phê vintage tại Sài Gòn chính là Lão Hạc Quán – một cái tên chẳng xa lạ nếu bạn là tín đồ chuyên săn lùng các quán cà phê phong cách retro.
Quán có menu đa dạng, phục vụ cả các món ăn vặt, và được gọi bằng những “cụm từ” vừa lạ vừa quen như: Menu bia/nước có cồn sẽ là “Lão giải sầu”, các món vặt sẽ là lão “Lai rai”… rất đáng yêu
Đặc biệt, từ tên quán các bạn có lẽ cũng hình dung có hơi có… “văn vẻ”, nên khi đến quán, bạn sẽ nhìn thấy rất nhiều sách, cũ kỹ có, hiện đại có. Thậm chí, bạn có thể bắt gặp quyển từ điển Anh – Việt hồi thời ba mẹ mình hay dùng nữa đó!
Nơi này có hai tầng, và chất liệu décor chủ yếu là gỗ, mang lại cảm giác rất tuyệt vời, đặc biệt với những bạn thích “ngày xưa”. Quán thường mở nhạc Trịnh, hòa với sự yên ả nơi đây, tạo nên một điểm đến 10 điểm cho buổi cà phê một mình hoặc cùng với bạn bè.
7. Cửa hàng cafe 81
Địa chỉ: 216B Nguyễn Văn Nguyễn, Quận 1, TP. HCM
81 Cafe là quán cà phê vintage mang lại hình ảnh một Sài Gòn xưa nhẹ nhàng, có phảng phất nét thiền và tĩnh tại. Nếu bạn thích câu chuyện yên tĩnh của những món vật có tuổi thì nơi đây chắc chắn là chốn dừng chân phù hợp nhất cho bạn rồi, bởi đến đây, trong không gian có phần nội tâm, an nhiên, bạn dễ dành bắt gặp chiếc máy may Liên Xô cũ, những khung cửa lá sách bạc màu, cái quạt sắt để bàn, thậm chí là những phong bao lì xì xanh đỏ lúc bạn chắc đã có lần bạn vui mừng cầm trên tay.
Thực đơn nước uống ở 81 Cafe thực ra khá đơn giản với những món uống cơ bản thường thấy như cà phê đen, sữa, nước sấu, chanh muối, sắn dây… nhưng vẫn rất nhiều người “quen chân” đến quán rất nhiều lần, chính bởi vì cách bài trí và không gian nơi đây. Đặc biệt vào buổi tối, khi đến Cà Phê 81 bạn còn được nghe những ca khúc “cây nhà lá vườn” trên tiếng đệm đàn của chiếc guitar.
Một lưu ý nhỏ, vì là không gian hoài cổ nên nhìn chung ánh sáng trong quán hơi tối. Bạn nên thử “nhấp nhá” vài lần để canh chỉnh ánh sáng tốt, nếu không những bức hình sẽ ‘thiếu” lung linh đấy!
8. Cakes & Ale Cafe
Địa chỉ:  phòng 09, lầu 1, chung cư 23 Lý Tự Trọng, Quận 1, TP. HCM
Nếu một ngày “Sài Gòn lớn” bắt nạt bạn, hãy tạm đến trốn ở Cakes & Ale Cafe – một Sài Gòn nhỏ nhưng yên ả và thanh bình rất nhiều. Quán cà phê vintage này cũng “y xì” các quán khác, nghĩa là đầy những món vật cổ – phần lớn là “của để dành” của gia đình chủ quán từ nhiều năm, một phong cách hoài niệm Sài Gòn xưa và có không gian hao hao trong những bộ phim kiểu “Vị tướng tình báo và hai bà vợ” – rất gợi nhớ đến nét đẹp một thời của Hòn ngọc Viễn Đông.
Vậy điều đặc biệt của Cakes & Ale là gì?  Nó nằm trong chính cái tên của quán, khi mà cụm từ “cakes & ale” có nghĩa bóng “good things in life” (những điều tốt đẹp của cuộc đời). Chủ quán mong muốn tạo ra một không gian ấm cúng, để khi mọi người đến nơi đây chỉ toàn liên tưởng về những điều đẹp đẽ. Cakes & Ale có một góc phòng khách – đúng nghĩa là phòng khách của nhà với bộ sofa gỗ, tivi màn hình lồi và kệ sách kê kính cũ kỹ. Có phòng khách rồi, quán cà phê vintage này còn có thêm bếp. Bếp giản đơn, mang không gian ấm cúng, như “bếp nhà”. Tất cả đều là nỗ lực của chủ nhân nơi đây, để biến Cakes & Ale cafe trở thành một chốn đi về mỗi khi cần sự bình yên ở Sài Gòn cho bất kỳ một ai.
Cakes & Ale còn có lớp dạy làm bánh, cho những bạn nào muốn thử tài với đường sữa và lò nướng. Hãy dành thời gian thưởng cho mình một ngày bình yên, bên ly nước và nhâm nhi một miếng bánh ngọt, trong không gian “là nhà” của Cakes & Ale Cafe.
9. She Cafe
Địa chỉ: Tầng 1, 158D Pasteur, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Nằm trên tầng 1 của chung cư Pasteur – địa chỉ quen thuộc của các tín đồ ăn uống và coffeholic, She Cafe có phong cách hài hòa và “ăn rơ cực” với nét cũ kỹ và hoài niệm Sài Gòn xưa của nơi đây. Quán rất yên tĩnh, dù lúc đông khách cũng không hề ồn ào, chắc bởi lẽ những người tìm đến đây đều chung một nhu cầu: tìm kiếm sự yên tĩnh để nhâm nhi ly cà phê và chuyện trò với những người thân quen.
She được mệnh danh là một trong những quán cà phê Sài Gòn dành cho… phái đẹp, bởi nét cổ điển pha chút kiêu kỳ của decor nơi đây luôn gợi người ta nghĩ về hình ảnh một người phụ nữ đẹp. Các vật trang trí, đặc biệt là tranh treo tường, cũng thường là chân dung hoặc những hình gợi tưởng về các đại biểu của phái đẹp, như Marilyn Monroe, Julia Roberts hay Angelina Jolie.
Ở She, bạn có thể chọn ngồi ở những chiếc ghế nhỏ, với bàn nước thấp; hay “nấp mình” trong một góc được xây riêng biệt hẳn; hoặc chọn những chiếc ghế bành êm ái nhưng cực kỳ to tướng mà khi ngồi vào, bạn sẽ “lọt thỏm” và vô cùng nhỏ bé so với nó
Ngồi nhâm nhi ly nước, trên nền nhạc cổ điển ưa chuộng của quán, đặc biệt vào buổi tối nhìn ra phía ngoài những ô cửa sổ với dạt đèn vàng ấm áp mang lại cho bạn cảm giác như một “nữ chính” của bộ phim những năm thập niên 80 – cổ điển và đầy cảm xúc.