
 Du lịch trải nghiệm Phú Quý – “Đảo Quỷ” trong phim “Anh thầy ngôi sao”   
Nhân vật Hoàng trong phim Anh thầy ngôi sao gọi Phú Quý là đảo Quỷ bởi vẻ hoang dại của nơi đây. Tuy nhiên chính nét đơn sơ, giản dị nhưng rất nên thơ và tràn đầy sức sống ấy đã giúp anh thầy ngôi sao nhận ra được rất nhiều điều giá trị của cuộc sống. Vậy nên, nhất định bạn phải du lịch trải nghiệm Phú Quý một lần để chiêm ngưỡng những cảnh đẹp hoang sơ, bình yên và khám phá những nét văn hóa đặc sắc của người dân trên hòn đảo này.
1. Tại sao nên du lịch trải nghiệm Phú Quý?
2. Những điều lưu ý khi đi du lịch trải nghiệm Phú QuýThời gianCách di chuyểnỞ đâu khi tới Phú QuýĂn gì ở đảo Phú Quý
Thời gian
Cách di chuyển
Ở đâu khi tới Phú Quý
Ăn gì ở đảo Phú Quý
3. Những địa điểm nhất định phải khám phá ở Phú QuýBãi Triều DươngMộ ThầyBãi Nhỏ – Gành HangCột cờ đảo Phú QúyNúi Cao Cát
Bãi Triều Dương
Mộ Thầy
Bãi Nhỏ – Gành Hang
Cột cờ đảo Phú Qúy
Núi Cao Cát
1. Tại sao nên du lịch trải nghiệm Phú Quý?
Bạn hoàn toàn có thể du lịch Phú Quý một mình hoặc tổ chức một chuyến đi vô cùng ý nghĩa cùng nhóm bạn thân, đồng nghiệp. Thay vì đi du lịch để nghĩ dưỡng thì hòn đảo này sẽ là địa điểm lý tưởng để chúng mình, đặc biệt là những bạn trẻ có thể khám phá một cuộc sống bình yên, giản dị ở một hòn đảo cách xa đất liền đến 120 km. Ở hòn đảo này, mọi thứ diễn ra một cách chậm rãi và khá bình yên, Không xì xào, ồn ào, náo nhiệt, không quá nhiều khách du lịch, không ngôn từ xa lạ. Tất cả đọng lại là âm thanh của gió, của sóng, của những ngọn cây dương trải khắp những con đường dài xa tít.  Mình nghĩ, Phú Quý là hòn đảo có thể giúp bạn tìm được sự bình yên trong tâm hồn, tìm thấy những góc nhìn khác của cuộc sống để lấy lại cảm hứng sống và tái tạo năng lượng cho công việc, học tập.
2. Những điều lưu ý khi đi du lịch trải nghiệm Phú Quý
Theo kinh nghiệm đi du lịch Phú Quý của người dân địa phương chia sẻ thì nên đến đây vào khoảng từ tháng 1 đến tháng 6, mà đẹp nhất là vào khoảng tháng 2, tháng 3. Thời gian này biển êm nên việc di chuyển bằng tàu để ra đảo cũng nhanh hơn và đỡ say sóng hơn. Còn vào tầm tháng 5, tháng 6 thì bắt đầu đã có mưa rồi. Nên trước khi đi bạn nên theo dõi dự báo thời tiết để nắm tình hình. Đợt mình đi Phú Quý là vào dịp tháng 5, trời cũng đã có mưa. Nhưng rất may đến ngày đi thì thời tiết lại đẹp, biển êm.
Bạn có thể mua vé máy bay đi TP.HCM hoặc di chuyển bằng xe khách đến Sài Gòn. Rồi từ đây bạn tiếp tục mua vé xe khách để đi đến thành phố Phan Thiết. Hiện tại có khá nhiều nhà xe chạy tuyến này như Phương Trang, Kumho, Hạnh Café….Thông thường những xe này đều có xe trung chuyển từ bến xe đi thẳng đến Cảng Phan Thiết luôn. Thời gian di chuyển từ Sài Gòn đến Phan Thiết mất khoảng 5 tiếng nên bạn phải canh thời gian di chuyển sao cho hợp lý để không bị lỡ chuyến tàu đi Phú Quý nhé. Sắp tới, khi sân bay Phan Thiết hoàn thiện, việc du lịch Phú Quý sẽ thuận tiện hơn rất nhiều khi bạn có thể mua vé máy bay đi Phan Thiết dễ dàng.
Lưu ý là bạn nên uống thuốc chống say tàu xe trước khi lên tàu 30 phút.
Hiện có 3 tàu chở khách ra đảo Phú Quý:
1. Tàu Cao Tốc Phú Quý EXPRESS
–  Thời gian từ Phan Thiết – đảo Phú Quý hoặc ngược lại: 2 giờ 30 phút.
–  Giá vé có 2 loại vé:
+ Người lớn: 350,000 VND (giường nằm hoặc ghế ngồi)
+ Trẻ em, người già: 220,000 VND (giường nằm hoặc ghế ngồi)
Bạn có thể mua vé trực tiếp tại:
– Phòng Vé TP. Phan Thiết
+ Văn Phòng: 169 Võ Thị Sáu, Phường Hưng Long, TP Phan Thiết.
+ Điện Thoại: (0252) 396 2727 – (0252) 396 2626 – 0908 650 584
– Phòng Vé Đảo Phú Quý
+ Văn Phòng: Cảng Tàu Đảo Phú Quý 21 Ngô Quyền, Huyện Phú Quý
+ Điện Thoại: 088.926.2277 – (0252).396.2828
Bạn cũng có thể đặt Online qua:
+ Website: https://phuquyexpress.vn
+ Facebook: https://facebook.com/phuquyexpress/
+ Email: [email protected]
2. Tàu Superdong Phú Quý I
– Thời gian từ Phan Thiết – Phú Quý hoặc ngược lại: 2 giờ 30 phút.
– Chỉ có một loại vé ghế ngồi có máy lạnh: 350,000 VND
– Website đặt vé: superdong.com.vn
3. Tàu Hưng Phát 26
– Thời gian từ Phan Thiết – Phú Quý hoặc ngược lại: 4 giờ.
– Giá vé có 2 loại vé:
+ Ghế ngồi : 250,000 VND
+ Giường nằm có máy lạnh:  350,000 VND
+ Hotline: 0707555579
Ở Phú Quý chỉ có homestay và nhà nghỉ là chủ yếu. Theo kinh nghiệm đi du lịch Phú Quý thì mình nghĩ nếu có nhà bạn hay người thân ở đây thì rất tuyệt vời vì bạn có thể ở cùng để tìm hiểu về cách sinh hoạt, ăn uống của người dân huyện đảo Phú Quý. Có những điều rất khác biệt chắc chắn khiến bạn thích thú. Tuy nhiên, nếu không quen biết ai ở đây, bạn có thể tham khảo một số homestay bên dưới nhé.
– Homestay Cô Sang đảo Phú Quý
+ Địa chỉ : Hẻm 22 Hùng Vương, Thôn Thương Châu, Xã Ngũ Phụng, Đảo Phú Quý
+ Điện thoại: 093 719 49 08
– Homestay Khôi May đảo Phú Quý
+ Điện thoại: 0937466700 (May) – 0949976974 (Khôi)
+ Giá tham khảo:
Phòng tập thể: 50,000 VND / người.
Phòng 2 người: Phòng toilet riêng giá 150,000 VND / ngày; Phòng toilet ngoài 120,000 VND / ngày.
Phòng 4 người: Phòng toilet ngoài giá 240,000 VND / ngày.
Nấu ăn: 25,000 VND / người / buổi. Có dich vụ cho nhu cầu dã ngoại ngoài biển vào ban đêm.
Cho thuê xe máy ở trên đảo: 80,000 – 100,000 VND / ngày.
Nếu ở nhà người quen hoặc homestay, bạn có thể ghé chợ để tự tay lựa mua hải sản tươi ngon ở đây rồi về chế biến món ăn theo ý thích. Hoặc có thể tranh thủ dậy sớm, đi bộ một xíu về hướng biển – nơi tập kết hải sản vừa đánh bắt được trong đêm để có thể khám phá không khí mua bán hải sản tấp nập ở đây, với vô số các loại hải sản tôm, cua, cá. Đặc biệt ở đây rất nổi tiếng với món cá bò da nướng. Bạn có thể dễ dàng mua loại cá này ở chợ ( giá tầm 80.000 VND – 100.000 VND / kg). Hôm mình và nhóm bạn đi Phú Quý mua cá này về nhà, sau đó làm sạch rồi nướng trên bếp than ( cũng có thể nướng cùng với muối ớt), sau đó cuốn với bánh tráng và rau, ăn kèm với nước mắm. Cá rất tươi nên khi nướng lên rất thơm, thịt rất mềm và có vị ngọt tự nhiên. Rất đáng để trải nghiệm và thưởng thức.
Bạn cũng có thể thưởng thức những món ăn được chế biến từ trái đào (hay còn gọi là đào lộn hột), trái này chỉ có ở miền Nam. Giá chỉ 8,000 VND / kg. Thực ra các món ăn ở đây người dân chế biến rất đơn giản, không cầu kì, phức tạp. Cá ở dưới biển đem lên, làm sạch, nấu nồi nước sôi lên, thả cá vào, xong ra ngoài vườn hái dăm ba cái lá me hoặc cắt 1 vài trái đào lộn hột, thả vào, sau đó là nêm nếm. Đơn giản vậy thôi, nhưng vị cực kì dân giã.
Đặc biệt, nếu đi du lịch Phú Quý mà không khám phá dịch vụ lồng bè hải sản tại đây là điều thiếu sót. Đến đây, bạn sẽ được tận mắt tham quan cách các ngư dân nuôi ốc, tôm, cua, cá, mực,…trong các lồng. Đặc biệt, nước biển rất xanh trong nên chỉ cần đứng trên nhà bè thôi bạn cũng có thể chiêm ngưỡng rất nhiều loại cá với đủ màu sắc khác nhau đang bơi lội ở dưới. Đến nhà bè, bạn có thể thưởng thức hải sản tại chỗ hoặc mua về làm quà cho người thân. Tất cả đều tươi sống. Giá hải sản ở đây phải chăng. Nhóm mình đi 10 người, ăn đủ các món gồm tôm hùm, cua đá, tôm biển, cá,…thêm bia, nước ngọt, ăn bao no thì hết tầm 3,000,000 VND (tính ra chỉ tầm 300,000 VND / người thôi).

Ở Phú Quý, ngoài tôm hùm ra thì còn có đặc sản là cua Đá (Cua Siêu nhân) cũng rất thơm, ngon. Loài cua này do có vẻ ngoài hơi xù xì nên ngày xưa, người dân ở đây không dám ăn. Nhưng sau này khi khám phá ra được thì lại trở thành món đặc sản và quý hiếm của đảo Phú Quý, lâu lâu người dân mới lặn được. Nên nếu đến Phú Quý thì bạn nhất định phải thử nhé. Giá tham khảo: 250,000 – 300,000 VND / kg.
Thông tin tham khảo:
Địa chỉ: Hải sản Bích Thi, cảng tàu đảo Phú Qúy, xã Tam Thanh, huyện Phú Qúy
Điện thoại: 037.299.2572  –  0984.196.124
Du lịch lồng bè Hai Thiện, khu Lạch Dù – Tam Thanh – Phú Quý
Điện thoại: 0919.798.022 – 0901.551.008
3. Những địa điểm nhất định phải khám phá ở Phú Quý
Theo kinh nghiệm đi du lịch Phú Quý của mình thì bạn nên thuê xe máy để có thể thuận tiện trong việc di chuyển đến các địa điểm tham quan ở đảo vì chúng cách nhau khoảng 2 – 3km.
Một vòng chạy xe máy quanh đảo là một lần trải nghiệm biết bao điều thú vị, thưởng trọn biết bao cảnh đẹp, từ biển, rừng, thuyền, hàng dương, những cột phong điện, bãi tắm,…Phú Quý có rất nhiều địa điểm để bạn có thể khám phá nhưng nhất định bạn phải đến những nơi nổi tiếng sau:
Bờ biển cát trắng trải dài, sóng biển ru êm trong gió, những hàng dương bao quanh, xa xa Hòn Tranh hoang sơ, tất cả tạo nên một bức tranh thiên nhiên tươi đẹp, quyến rũ nơi bãi Triều Dương. Mọi người thường chọn đây là địa điểm để cắm trại, tắm biển. Người dân thì thường đến đây để nghỉ mát ban trưa hoặc hóng gió biển mỗi chiều về. Bạn có thể nằm trên thảm cỏ xanh rì, nghe sóng vỗ rì rào, hít hà đầy phổi không khí trong lành của núi của biển và thơ thẩn với vẻ đẹp lặng người của buổi chiều hoàng hôn trên triền dốc ở Bãi Triều Dương.
Dinh Mộ Thầy Nại là điểm đến tín ngưỡng của người dân nơi đây, với nhiều tương truyền đây là nơi cầu được ước thấy nên mọi người có thể đến đây để dâng hương, tham quan và trải nghiệm những nét độc đáo. Đặc biệt, vào ngày 4 tháng 4 âm lịch hàng năm sẽ có lễ hội Giao Phiên Kỵ Thầy diễn ra, một lễ hội mà bạn chỉ có thể trải nghiệm được khi đi du lịch đảo Phú Quý.
Đây cũng là bối cảnh xuất hiện trong phim “ Anh thầy ngôi sao”. Bãi Nhỏ – Gành Hang là một vùng biển nước trong xanh lộng gió, không khí rất trong lành và tĩnh lặng. Bãi tắm này có hình lưỡi liềm, xung quanh được bao bọc bởi những mỏm đá nhấp nhô đầy đủ hình thù kỳ dị, lạ mắt. Vậy nên đến đây thì ngoài việc có thể đi lên những mỏm đá cao tít để đứng nhìn khắp cả một vùng biển xanh với những chiếc thuyền ở xa xa thì bạn còn có thể tha hồ mà tạo dáng, check-in nhé.
Lúc đến đây cảm xúc của mình rất đặc biệt khi được nhìn thấy cột cờ được khắc rõ dòng chữ đảo Phú Quý thể hiện chủ quyền và quyền lảnh thổ của Việt Nam, hiên ngang với cờ đỏ sao vàng bay phấp phới trong chiều lộng gió. Vậy nên đừng quên ghé ngang qua đây để check–in nhé.
Bạn sẽ phải vô cùng ngỡ ngàng với cảnh quang ở nơi đây. Nằm ở độ cao 106 mét so với mực nước biển, ngọn núi này sở hữu những vách đá sừng sững cùng các khối đá có hình thù rất kỳ lạ, chồng xếp lên nhau với những hoa văn hình xoắn ốc. Xung quanh, những vách núi bị gió bào mòn qua hàng triệu năm, thành những rãnh song song dọc sườn núi. Ngồi trên những tảng đá này check in thì đảm bảo bạn sẽ có những tấm hình “siêu ảo”.
Thời điểm thích hợp nhất để ghé địa điểm này đó là vào sáng sớm để có thể ngắm bình minh trên biển. Đứng trên mỏm đá cao, một khung cảnh đầy xúc cảm cùng thời gian như ngừng trôi như hiện ra trước mắt, cứ thế bạn lặng lẽ ngắm nhìn những tia nắng ấm tiên ló dạng dần dần từ phía xa xa chân trời cùng hòa quyện vào tiếng sóng biển vi vu êm dịu,… những chiếc thuyền lấp lánh ánh nắng từ phía xa,…Tất cả những điều đó đã tạo nên một bức tranh làm nao lòng mọi du khách khi đến với biển.
Tại đỉnh núi này còn có một ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng, đó là chùa cổ Linh Sơn nằm “chênh vênh” hiên ngang cùng non nước mây trời.
Du khách du lịch Phú Quý không chỉ bởi thiên nhiên hoang sơ, cảnh quang tuyệt đẹp mà còn vì con người nơi đây chân chất, thật thà, cuộc sống giản dị, bình yên. Như cảm giác chạy khắp huyện đảo mà không gặp một trụ đèn tín hiệu giao thông nào khiến người ta tưởng chừng mình đang trở về những ngày xưa cũ, khi mà cuộc sống chưa ồn ào, vội vã như hiện nay. Vậy nên, Phú Quý xứng đáng là địa điểm để du lịch trải nghiệm, tìm thấy những giá trị của cuộc sống.
Tác giả: Nguyễn Thị Thùy Vân