
 Quên Khách Sạn Đi, Đến Đà Lạt Phải Ở Homestay Mới “Trất”   
Đà Lạt là thành phố của hoa, của sương sớm, của những địa điểm thăm quan đẹp mê li. Đà Lạt cũng là thành phố sáng tạo hết chỗ chê, luôn biết chiều lòng khách du lịch. Chính vì những điều mới lạ mà đến Đà Lạt vài lần chưa bao giờ là đủ đối với du khách. Nói đâu xa, những sáng tạo đó được áp dụng ngay ở những hệ thống khách sạn, nhà nghỉ của Đà Lạt mà tôi sắp giới thiệu với các bạn sau đây. 
Có thể nói mỗi địa điểm ở Đà Lạt sẽ cho bạn một trải nghiệm thú vị khác nhau, nhưng với riêng tôi, nơi đặc biệt nhất chính là homestay Đà Lạt. Hình thức này mới nở rộ vài năm gần đây, nhưng đã nhanh chóng phát sốt và thu hút đa phần giới trẻ yêu thích du lịch ghé qua.
Vì sao ư? Ở homestay các bạn trẻ (có cả tôi nữa) không những được ở trong căn nhà trang trí “siêu cool” của người Đà Lạt mà còn được trải nghiệm cuộc sống, văn hoá cũng như con người nơi đây. Chỉ có vài ngày thôi nhưng hoàn toàn có thể hiểu được kha khá nếp sinh hoạt và thói quen của người bản địa. 
Nghe vậy, bạn có thấy hấp dẫn không nào? Tôi chắc là bạn cũng tò mò lắm đúng không, vì bình thường ở khách sạn Đà Lạt quen rồi, chẳng biết homestay nó như thế nào, khác gì khách sạn, có gì hay ho và thú vị vậy ta. Khỏi đoán già đoán non, hãy để tôi chia sẻ chi tiết cho bạn nhé. homestay Đà Lạt
Cảm giác ở homestay gần gũi như ở nhà
Chẳng có nơi nào có thiết kế độc đáo như Homestay Đà Lạt
Thiết kế trong nhà đáng yêu là thế, những khu vườn bên ngoài cũng không hề kém cạnh
Cảm giác ở homestay gần gũi như ở nhà
Homestay là gì? Đó là ở chung nhà với người dân ở nơi bạn tới, cùng ăn uống cùng sinh hoạt, cùng trò chuyện với họ. Đây vốn dĩ là một căn nhà mà họ sống hàng ngày, nơi họ chăm chút từng góc cây ngọn cỏ, sửa sang và dọn dẹp từng góc nhà để lúc nào cũng sạch sẽ tinh tươm.
Ở khách sạn, bạn có tất cả tiện nghi trong căn phòng, đến giờ có người dọn dẹp, đói thì có phuc vụ phòng. Nhưng đôi khi bạn thấy ngột ngạt và hãy thừa nhận là ở khách sạn bạn chẳng thể nào có cảm giác gần gũi như ở nhà không? 
Khi đến homestay, bạn nghiễm nhiên trở thành “người trong nhà”, bạn sẽ được đối đãi, được sống trong bầu không khí thân thiện. Đây chính là lí do bạn sẽ cảm thấy thoải mái và tự nhiên y như ở nhà. Bạn tự ý được sử dụng các không gian chung sinh hoạt như nhà bếp để nấu ăn, ngồi thư giãn ở sân vườn hay tối đến cùng bạn bè và chủ nhà mở tiệc BBQ. Nghe có hấp dẫn không nào? 
Chẳng có nơi nào có thiết kế độc đáo như Homestay Đà Lạt
Là Nhà Homestay chính là một trong những nơi như vậy. Bạn sẽ cảm nhận được sự nồng ấm và chân thành của ngôi nhà và người chủ ngay khi vừa bước chân vào cửa. Dù bạn tới vào thời gian nào trong ngày bạn vẫn nhận được nụ cười niềm nở và cử chỉ thân thiện của nhân viên.
Giá mỗi phòng ở Là Nhà Homestay từ khoảng 150,000 VND/ giường/ đêm nhé!
Như tôi đã chia sẻ ở trên, trào lưu homestay Đà Lạt phát triển, một phần nhờ những thiết kế độc đáo và cực kì có gu, chẳng thể lẫn được vào đâu. 
Mỗi một góc nhà, mỗi một gian phòng đều được trang trí và sắp xếp theo một phong cách riêng nhưng lại vô cùng hợp lí, bắt mắt. Cái hay ở chỗ, các anh chị chủ nhà tận dụng những đồ vật cũ hoặc những cây cảnh nhỏ xinh để tạo nên nét độc đáo. Có những nơi sử dụng chất liệu đơn giản như gỗ, tre, rơm để làm điểm nhấn cho toàn bộ căn nhà. homestay Đà Lạt
Đáng nói tới là Tre’s House – Homestay nổi tiếng với những thiết kế từ tre. Bạn có thể tìm thấy các vật liệu từ tre trong mọi góc nhà của homestay đáng yêu này.
Cách bày trí cho từng gian phòng của Tre cũng khiến người ta khá thích thú nhé – vừa mộng mị, vừa thu hút để bạn không chỉ có không gian riêng của mình mà còn có thể hoà vào không gian chung của những người bạn chung phòng.
Nếu bạn muốn book phòng ở homestay Đà Lạt này thì cũng rất được nhé, giá chỉ từ 150,000 VND/ giường/ đêm thôi. homestay Đà Lạt
Thiết kế trong nhà đáng yêu là thế, những khu vườn bên ngoài cũng không hề kém cạnh
Nếu bạn là tín đồ thích chụp ảnh, thích ghi lại khoảnh khắc vui tới bến của mỗi chuyến đi thì lí do này hẳn sẽ khiến bạn thích thú. Bạn có thể tìm thấy background chụp ảnh đẹp lung linh ở bất cứ góc nào của homestay, ngoài ra homestay Đà Lạt thường có những không gian thoáng đãng như những khoảng sân ngồi thư giãn, những khu vườn được chăm chút kĩ lưỡng.
Này nhé, bạn sẽ tìm thấy một khu vườn nhỏ với nhiều cây cối và hoàn toàn có thể cắm trại qua đêm ở Là Nhà Homestay. Hoặc là một khu vườn toàn rơm và rau xanh y như nông trại Châu Âu khi tìm tới Tre’s House. Hay là một khu vườn nhỏ nhỏ xinh xinh cạnh ao cá của Lữ Tấn Hotel.
Những lí do trên đã đủ thuyết phục bạn tới homestay Đà Lạt thay vì ở khách sạn chưa nhỉ. Tôi nghĩ là đủ rồi phải không nào. Hãy chắc rằng bạn tới đây vào mùa khô của Đà Lạt để có thể đi chơi nhiều và chụp nhiều kiểu ảnh đẹp lung linh nhé. homestay Đà Lạt
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm các trọn bộ cẩm nang du lịch Đà Lạt tại đây.
Hoặc 6 địa điểm nhất định phải đến thăm khi tới Đà Lạt.