
 Ký Sự Du Lịch Bụi Huế – Hội An – Đà Nẵng 3 Ngày 2 Đêm (Phần 2)   
Chào các bạn! Tiếp tục với chuyến hành trình du lịch Huế – Hội An – Đà Nẵng ở phần 1. Sau một ngày dài rong ruổi khắp nơi tại Đà Nẵng. Giờ đây, chúng tôi sẽ dẫn bạn đi tiếp cuộc hành trình đến với Huế và Hội An ở phần 2 nhé! 
Chương 2: Hội An cổ kính tôi yêu1. Đà Nẵng – Hội An – tuyến đường thú vị2. Đặt chân đến Phố Cổ3. Khám phá vẻ đẹp phố Hội
1. Đà Nẵng – Hội An – tuyến đường thú vị
2. Đặt chân đến Phố Cổ
3. Khám phá vẻ đẹp phố Hội
Chương 3: Huế thân thương! 1. Hành trình Đà Nẵng – Huế2. Ẩm thực Huế
1. Hành trình Đà Nẵng – Huế
2. Ẩm thực Huế
Chương 2: Hội An cổ kính tôi yêu

Chúng tôi dậy từ 5:00 sáng để di chuyển từ Đà Nẵng tới Hội An, một phần để tránh nắng, một phần vì muốn chơi ở Hội An nhiều hơn và nhiều phần vì muốn ngắm nhìn Hội An khi sáng sớm. Đà Nẵng và Hội An cách nhau chỉ 30 km nên dự tính là 7 giờ chúng tôi sẽ có mặt tại Phố Cổ.
Với “con ngựa sắt”, chúng tôi quyết tâm sẽ đến Hội An theo đúng như kế hoạch. Để tới được Hội An bằng xe máy, có hai đường: một là đi từ Quốc lộ 1 về phía Nam và hai là đi từ trung tâm Đà Nẵng qua cầu sông Hàn. Chúng tôi chọn cách thứ hai vì quãng đường này gần hơn và cũng ít xe to hơn đường quốc lộ.
Nếu bạn không muốn đi xe máy thì có thể đi xe buýt tới Hội An. Xe sẽ di chuyển từ bến xe Đà Nẵng đi bến xe Hội An. Cứ 20 phút sẽ có một chuyến xe chạy từ 5:30 tới 17:50 nên bạn có thể chủ động đi bất cứ lúc nào. Hành trình cụ thể như sau nhé:
● Hành trình Đà Nẵng – Hội An: Bến xe Trung tâm Thành phố Đà Nẵng – Tôn Đức Thắng – Điện Biên Phủ – Lê Duẩn – Trần Phú – Trưng Nữ Vương – Núi Thành – Cầu Nguyễn Văn Trỗi – Ngũ Hành Sơn – Lê Văn Hiến – Bến xe Hội An.
● Hành trình Hội An – Đà Nẵng: Bến xe Hội An – Lê Văn Hiến – Ngũ Hành Sơn – Cầu Nguyễn Văn Trỗi – Bạch Đằng – Phan Đình Phùng – Yên Bái – Lê Duẩn -Điện Biên Phủ – Tôn Đức Thắng – Bến xe Trung tâm Thành phố Đà Nẵng.
Khi đặt chân tới phố Hội, vẻ đẹp cổ kính của nơi đây đã thu hút chúng tôi ngay từ những ánh nhìn đầu tiên. Khác xa một Đà Nẵng náo nhiệt và sôi động, Hội An nhỏ bé, cổ xưa nhưng đẹp tới lạ lùng. Những căn nhà nhỏ in hằn dấu vết thời gian với rêu phong với ngói đỏ nằm san sát nhau dọc các con đường. Vẻ đẹp của Hội An càng được tôn lên trong nắng sớm khi mọi vật còn chưa thức giấc; quả là không uổng công sức dậy sớm của chúng tôi.
Tìm tới quán bánh mỳ Phượng ở 2B Phan Chu Trinh, chúng tôi lót dạ bằng ổ bánh mì nêm nếm đậm đà. Giá 20.000 VND/ bánh cũng không quá đắt so với chất lượng khỏi chê của quán ăn này.
Khoảng 9:00 sáng chúng tôi bắt đầu hành trình khám phá thành phố nhỏ bé nhưng cực kì thú vị này. Hết dạo bộ khu phố cổ của Hội An với những cầu Nhật Bản, chùa Ông, hội quán Phúc Kiến, phố Đèn Lồng, chúng tôi rủ nhau lênh đênh trên sông Thu Bồn để tìm tới làng mộc Kim Bồng.
Khỏi phải nói chúng tôi đã thích thú như thế nào khi được chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp này tới vẻ đẹp khác của phố Hội. Đó không chỉ là nét đẹp cổ kính của những căn nhà cổ mà còn cả những nét  đẹp hiện đại của những quán cà phê được trang trí cầu kì, của những khách sạn Hội An.
Ngoài ra, chúng tôi còn ghé thăm bảo tàng Precious Heritage của Réhahn – bảo tàng riêng trưng bày những bức chân dung mà nhiếp ảnh gia Pháp Réhahn đã ghi lại trên hành khám phá Việt Nam của mình; cùng với Không gian triển lãm nghệ thuật Cotic – nơi lưu giữ giá trị văn hóa nghệ thuật tuồng của nước nhà.
Chúng tôi tưởng chừng như đã thấy hết vẻ đẹp của Hội An sau từng ấy giờ khám phá. Thế nhưng nhận định đó đã sai hoàn toàn khi màn đêm chìm xuống bao lấy phố Hội và những ánh đèn được bật lên. Con phố bỗng chốc lột xác, trở nên yêu kiều diễm lệ hơn so với nét tĩnh mịch trầm mặc ban ngày.
Bên cạnh vẻ đẹp cổ kính, ẩm thực phố Hội từ lâu đã nức tiếng gần xa nên tới đây mà không ăn thì quả là uổng phí, tôi có thể giới thiệu cho bạn vài địa chỉ ăn ngon để bạn có thể ghé qua khi có dịp.
● Cơm gà Phố Hội: Ở Hội An có khá nhiều quán cơm gà nổi tiếng cho bạn lựa chọn như Quán cơm gà Bà Buội – số 22 Phan Châu Trinh.
● Cao lầu Hội An: Cao Lầu là món bạn nhất định phải ăn khi tới Hội An. Hãy tìm tới đường Trần Phú để có thể thưởng thức món ăn này; bạn sẽ ngạc nhiên khi tới đây đấy vì Cao lầu sẽ được bày bán từ hàng gánh lề đường đến các nhà hàng sang trọng. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé quán Thanh Cao Lầu ở địa chỉ Phường Cẩm Phô, 26 Thái Phiên, Sơn Phong, Tp. Hội An.
● Bánh đập – hến xào – chè bắp: Đi qua cây cầu Cẩm Nam nhỏ xinh (cứ đi chừng 100 m, bạn sẽ tìm thấy hơn chục quán bán món này).
● Mì Quảng: Mì Quảng có ở khắp mọi nơi ở Hội An bởi thế bạn dễ dàng tìm thấy món ăn này ở bất cứ con đường nào bạn đi qua.
Nếu cần thêm thông tin để lên kế hoạch vi vu Hội An thì bạn có thể tham khảo trọn bộ bí kíp du lịch Hội An từ A – Z thần thánh này nhé.
Chương 3: Huế thân thương! 
Trở về Đà Nẵng nghỉ ngơi chúng tôi chuẩn bị hành lí cho ngày thứ ba tới với xứ Huế mộng mơ.
Đoạn đường từ Đà Nẵng đến Huế cũng khá ngắn, chỉ tầm 100 km, nên chúng tôi lại tiếp tục chọn phương án di chuyển bằng xe máy cho thuận tiện và tiết kiệm chi phí.
Cũng có hai cách tới Huế từ Đà Nẵng là đi đường đèo hoặc đường hầm Hải Vân. Chúng tôi chọn cách đi đèo Hải Vân để ngắm nhìn cảnh vật thiên nhiên hai bên đèo.
Chúng tôi xuất phát lúc 9:00 sau khi đã ăn sáng ở Đà Nẵng. Khoảng thời gian này là hợp lí vì chúng tôi muốn tránh những trường hợp xấu trên đường vượt đèo như sương mù và cướp giật.
Nếu bạn muốn đi qua hầm thì có thể gửi xe tại văn phòng của ban quản lí đường hầm đèo Hải Vân sau khi đi xe tới chân hầm. Bạn sẽ được xe trung chuyển đưa sang phía bên kia hầm và nhận lại xe. Chi phí cho cả người và xe qua hầm Hải Vân tâm 45.000 VND/ 2 người/ xe. Ngoài ra bạn có thể đi xe khách hoặc đi tàu tới Huế từ Đà Nẵng để ngắm trọn vẻ đẹp của dãy Trường Sơn ngang đèo Hải Vân.
Vượt đèo xong là đến Huế. Chúng tôi liền ghé thăm Lăng Khải Định – nơi chứa đựng khá nhiều điều thú vị như leo 127 bậc tam cấp để tới cung Thiên Định, ngắm bức “Cửu Long ẩn vân” cũng như ngắm nhìn kiến trúc của toàn bộ khu lăng này.
Tiếp đó là ghé thăm chùa Thiên Mụ và Đại Nội Huế. Càng đi tìm hiểu, chúng tôi càng được mở mang tầm mắt về kiến trúc, văn hoá của triều đại phong kiến cuối cùng của Việt Nam.
Có lẽ, tình yêu to lớn dành cho ẩm thực là điều không thể phủ nhận đối với lũ chúng tôi. Sau một ngày dài rong đuổi, cả đám liền quay trở lại với chuyên đề hấp dẫn nhất mọi thời đại – ẩm thực. Huế thì có nhiều món ngon nhưng tôi chỉ kể những món ăn vặt mà chúng tôi đã nếm thử khi tới đây thôi nhé. Dù nói là đồ ăn vặt nhưng cũng khá là no.
● Bún bò Huế: Từ lâu, tôi đã khá nghiền món này nên khi tới Huế tôi đã lôi bằng được lũ bạn đi ăn cho bằng được. Bạn có thể tìm tới quán bún bò ngon ở 22 Lê Lợi – Bún bò Hội Nhà Báo.
● Bánh bèo – bánh nậm – bánh lọc: Đặc sản xứ Huế là đây. Nhớ ghé qua quán bánh bèo nậm lọc bà Đỏ 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Phú Cát , Tp Huế để tận hưởng miếng bánh thơm ngon đậm đà khó quen nhé.
● Bánh khoái: Loại bánh này khá giống bánh xèo nhé bạn, nhưng ngon hơn một chút, đặc biệt là nước dùng cũng vô cùng đậm đà. Quán nổi tiếng nhất mà chúng tôi có dịp ghé qua là bánh khoái Lạc Thiện tại số 6 Đinh Tiên Hoàng.
● Chè Huế: Hình như món chè là món phổ biến nhất ở Huế hay sao ấy bởi vì tôi có thể tìm thấy ở rất nhiều nơi, từ gánh hàng rong ven đường tới quán nhỏ trong hẻm hoặc trong các khu chợ, đường lớn như Hùng Vương, Phan Bội Châu. Cá nhân tôi khá thích không gian quán chè mình từng ăn vì dù khá đông nhưng không có cảm giác ồn ào bí bách.
Muốn biết thêm về Huế? Bạn có thể tham khảo “Kinh nghiệm trải nghiệm trọn vẹn mảnh đất cố đô“.
Tới khoảng 18:00 chúng tôi lên xe trở về Đà Nẵng, trả phòng và ra sân bay về với cuộc sống thường nhật ở Sài Gòn. Vậy là đã kết thúc chuyến đi 3 ngày 2 đêm Huế – Hội An – Đà Nẵng đầy thú vị.
Quãng thời gian đó có lẽ quá ít ỏi để khám phá hết nét đẹp của 3 thành phố Huế – Hội An – Đà Nẵng nhưng nó cũng đủ để chúng tôi thêm yêu và muốn quay trở lại 3 thành phố này trong một ngày không xa. Hi vọng rằng kinh nghiệm du lịch Huế – Hội An – Đà Nẵng của chúng tôi giúp bạn phần nào trong chuyến đi sắp tới!