
 Mù Cang Chải – chuyến “hành hương” trở về với chính mình   
Có những ngày tớ muốn “đi trốn” đâu đó thật xa, đấy là khi tớ mệt mỏi rã rời với vòng xoay cuộc sống không ngừng nghỉ ngoài kia. Tớ lại đi, chuyến du lịch Mù Cang Chải cùng nhóm bạn của mình, chuyến đi mà tớ gọi đó là “cuộc hành hương” trở về với chính mình: Một tớ nguyên bản nhất! 
1. Mù Cang Chải

2. Cách đến Mù Cang Chải

3. Chuyện ở bản 
4. Chuyện của chúng tớ

1. Mù Cang Chải 

Mù Cang Chải – một điểm đến quen thuộc của dân thích xê dịch, nằm ở phía Tây tỉnh Yên Bái – là một vùng núi trùng điệp với rất nhiều ruộng bậc thang đẹp như tranh vẽ. Tuỳ từng thời điểm trong năm, những ruộng bậc thang trồng lúa có màu khác nhau. Điều tớ thích nhất ở Mù đó chính là nó vẫn chưa được khai thác du lịch nhiều nên vẫn còn chứa rất nhiều vẻ đẹp hoang sơ. Đến đây các bạn sẽ được thấy một khía cạnh khác của cuộc sống.
2. Cách đến Mù Cang Chải 

Đoàn chúng tớ có 14 người và mặc dù khoảng cách từ Hà Nội đến Mù Cang Chải là 300 km nhưng chúng tớ vẫn quyết định lựa chọn xe máy để chủ động trong việc di chuyển vì có thể dừng bất cứ đâu để chụp ảnh và thoải mái ngắm cảnh. 
Từ Hà Nội, chúng tớ xuất phát lúc 6 giờ sáng và bắt đầu từ đường 32 rồi qua cầu Trung Hà (Ba Vì), qua huyện Thanh Sơn (Phú Thọ), rồi tiếp đến qua thị trấn Nghĩa Lộ, xã Tú Lệ (huyện Văn Chấn) của Yên Bái sau đó đến Dế Xu Phình đi qua đèo Khau Phạ là tới Mù Cang Chải. Thời gian khoảng 8 tiếng chạy xe.
3. Chuyện ở bản 
Chuyện ở bản là câu chuyện của những đứa trẻ con vô tư và hồn nhiên nhất mà tớ từng biết. Tớ yêu sự ngây thơ này của chúng. Chúng tớ đến Mù vào một ngày đông, mà các cậu biết trên đó còn lạnh hơn ở Hà Nội rất nhiều nhưng tớ không thấy đứa trẻ nào đi giày, đi tất. Nhiều em còn không có quần áo mặc. Tuy cuộc sống khó khăn nhưng tớ vẫn nhìn thấy sự lạc quan trong ánh mắt và tiếng nói cười bi bô của chúng. 
Chúng tớ đã từng nghe nhiều về những đợt quyên góp sách vở, áo ấm cho trẻ em vùng cao. Nhưng lúc đó chúng tớ mới thấy được phần nào sự thiệt thòi mà các em phải chịu đựng để thấy được bản thân mình may mắn nhường nào.

Chuyện ở bản là câu chuyện của những con người lao động. Thật không khó khi chọn du lịch Mù Cang Chải và bắt gặp những người phụ nữ Mông lúc nông nhàn cắm cúi bên sấp vải thô đen sần.
Tớ có nói chuyện với mấy chị ở đây. Các chị hầu như không để ý xem mình bao nhiêu tuổi. Tớ ngơ ngác trước những điều đơn giản như vậy. Bởi ở đây, những người đàn bà đã bao lâu rồi quên chăm chút cho bản thân mình, chỉ biết ngày ngày làm lụng chạy từng bữa ăn cho con mình. Mặc dù nhiều khi không hiểu hết được những gì những người lớn trên bản nói vì khác biệt ngôn ngữ nhưng tớ vẫn cảm nhận được sự chân thành và thân thiện của họ.
Chuyện ở bản là câu chuyện của anh “người quen”: đây là lần thứ 3 lên Mù Cang Chải của tớ. Trước đó chúng tớ tình cờ vào bản Lìm Mông và có quen biết anh. Anh cho chúng tớ vào nhà nấu nhờ cơm, qua đó chúng tớ biết được đôi chút về hoàn cảnh của anh. Trong nhà anh không có nhiều đồ đạc, có bếp lửa đặt ở giữa nhà, những bắp ngô treo lủng lẳng trên cao, có những thanh gỗ được kê sát vào nhau tạo thành giường.
Nhà anh nghèo, vợ anh đi làm xa, anh thì đang bị thương lại phải nuôi ba đứa nhỏ nên lại càng vất vả. Thương anh, thương ba đứa trẻ bé bồng bế tự chăm sóc nhau. Chúng tớ không mang theo nhiều thứ nhưng có cái áo, cái tất cũng mang tặng gia đình anh để giúp sưởi ấm được phần nào cuộc sống của anh trong mùa đông này. Lần nay lên đây chúng tớ lại vào nhà anh, gửi tặng anh những tấm ảnh mà chúng tớ đã chụp anh cùng gia đình vào dịp trước.
4. Chuyện của chúng tớ

Tạm trốn một ngày của cuộc sống Hà Nội xô bồ và tấp nập, chúng tớ vác ba lô và đi lên vùng cao để tìm được cái sự yên bình và trong lành nơi đây. Cái hay của quãng đường xa là chúng tớ có nhiều thời gian để nói chuyện trên xe hoặc đôi lúc im lặng tập trung và tự đắm mình vào những suy nghĩ, dự định tương lai của chính mình. 
Hôm đấy, trời lạnh nhưng mà lại có nắng, thêm với cảnh núi đồi trùng điệp và hùng vĩ, thật sự tớ chỉ muốn ở đó và nhìn ngắm mãi không thôi!
Lên tới bản chúng tớ lại vào nhà anh “người quen” cùng anh và mấy đứa nhỏ nấu mì tôm với rau, bữa cơm đạm bạc vậy thôi nhưng ngon làm sao khi được nấu được ăn cùng nhau rồi chúng tớ lại quây quần bên bếp lửa nói chuyện với gia đình anh. Sau đó thì cùng mấy đứa nhỏ chơi trò “kéo lê khúc gỗ”. Đứa ngồi đứa kéo, đơn giản vậy thôi mà trưa hôm đó cả một vùng đồi núi ngập tràn tiếng cười.
Sau khi ăn uống vui chơi no nê bây giờ đứa nào cũng ngáp ngắn ngáp dài rồi. Nên mấy đứa mượn tạm tấm lưng của các bạn xế gục vội cho đỡ buồn ngủ hay tranh thủ lúc dừng xe ngả lưng luôn lên những bãi cỏ ven đường.
Sau một ngày ở Mù Cang Chải, tớ cảm thấy có nhiều cảm hứng và nhiều năng lượng hơn để sẵn sàng quay trở lại với cuộc sống bộn bề. Chỉ đơn giản là được đi cùng những người bạn cùng chí hướng, được ngắm đồi núi Tây Bắc, thăm nhà anh “người quen” và hít thở không khí trong lành. Chỉ đơn giản, chuyến du lịch Mù Cang Chải vừa rồi là “cuộc hành hương” trở về là chính mình của tớ! 
Tác giả: Hà Thị Quỳnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.