
 Toàn Tập Kinh Nghiệm Du Lịch Ko Phi Phi – Thái Lan   
Ko Phi Phi được du khách ví như bức tranh thiên nhiên đẹp hoàn hảo bao gồm các mỏm đá vôi, hang động, và những bãi biển cát trắng thoai thoải, nước biển xanh trong như ngọc…
Ắt hẳn đã một lần lướt newsfeed trên Facebook, bạn vô tình bắt gặp hình ảnh cô bạn mặc bikini tung tăng trên miền cát trắng và check-in ở Ko Phi Phi. Bạn thắc mắc và không biết đây là vùng đất nào mà đẹp như tranh vẽ!? Và, hơn hết, bạn cũng làm một chuyến đi y chang như vậy nhưng khái niệm cho chuyến đi này đối với bạn chỉ bằng con số 0 tròn trĩnh? Bình tĩnh nào, Traveloka sẽ giúp bạn qua bài viết sau đây!
 
1. Đảo Ko Phi Phi là gì và ở đâu?
2. Tới Ko Phi Phi như thế nào?
3. Ở Ko Phi Phi có gì hay?
4. Ở đâu và ăn gì tại Ko Phi Phi?
1. Đảo Ko Phi Phi là gì và ở đâu?
Ko Phi Phi (hay còn được viết là Koh Phi Phi) là một cụm quần đảo gồm 6 hòn đảo thuộc tỉnh Krabi, nằm cách Phuket khoảng 50 km về hướng Đông Nam. Trong đó, 2 hòn đảo lớn nhất là Ko Phi Phi Don và Ko Phi Phi Lee (hay còn được viết là Ko Phi Phi Leh), kế tiếp là Bida Na, Bida Nok, Ko Pai (hay còn được gọi là Đảo Tre – Bamoo Island), và Ko Yang (hay còn được gọi là Đảo Muỗi – Mosquito Island).
Ko Phi Phi được du khách ví như bức tranh thiên nhiên đẹp hoàn hảo bao gồm các mỏm đá vôi, hang động và những bãi biển cát trắng thoai thoải, nước biển xanh trong như ngọc. Không những vậy, Ko Phi Phi còn được mệnh danh là quần đảo sở hữu những bãi biển sạch nhất thế giới, cùng nhiều resort cao cấp, thu hút một số lượng lớn du khách đến đây nghỉ dưỡng và tắm biển mỗi năm.
2. Tới Ko Phi Phi như thế nào?
Có khá nhiều cách để đến được Ko Phi Phi, nhưng phổ biến nhất vẫn là đi từ Phutket hoặc từ Krabi, sau đó bắt phà hoặc cano ra Ko Phi Phi. Thời gian di chuyển trên tàu ra đến đảo tầm 2-3 giờ.
Để tham khảo các gói di chuyển từ sân bay Phuket hoặc sân bay Krabi đến thẳng quần đảo xinh đẹp này, bạn có thể tham khảo trên trang web chuyên dành cho dân du lịch Ko Phi Phi tại http://www.gokohphiphi.com/.
Mách nhỏ cho bạn:
Thông thường, những chuyến bay thẳng đến Phuket hoặc Krabi sẽ quá cảnh tại Bangkok nên bạn có thể lên kế hoạch phá đảo Bangkok trước rồi hãy mon men đi tiếp hành trình cũng không muộn. Bạn có thể tham khảo giá vé bay thẳng đến Phuket tại đây và đến Krabi tại đây.
Để có thể đến Phuket hoặc Krabi từ Bangkok, có rất nhiều cách như đi bằng buýt, bằng xe máy, xe ô tô và nhanh nhất là bằng máy bay. Đặc biệt, giá vé máy bay nội địa đi từ Bangkok đến các thành phố này cũng khá rẻ, gần như ngang ngửa với đi bằng các phương tiện còn lại, tầm 450.000 – 800.000 VND. Bạn có thể tham khảo tại đây.
3. Ở Ko Phi Phi có gì hay?
Như đã đề cập ở trên, Ko Phi Phi là cụm quần đảo gồm 6 hòn đảo xinh đẹp với biển xanh cát trắng nước trong. Vì vậy, nên việc đầu tiên khi đến Ko Phi Phi là tắm táp cho thỏa thích bởi nước biển ở đây trong và sạch vô cùng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể đi các tour tham quan các bãi biển hoặc các hòn đảo lân cận trên cano hay trên con thuyền Long tail – con thuyền với phần đuôi dài đặc trưng của vùng đảo này với giá khá dễ thở, tầm 400 – 1.000 Baht (280.000 ~ 700.000 VND). Để biết thêm chi tiết, bạn có thể tham khảo tại http://www.gokohphiphi.com/tours.html.
Điều thứ 2 mà bạn có thể trải nghiệm khi tới đây là leo lên View Point – điểm nhìn thấy toàn bộ quang cảnh hòn đảo Koh Phi Phi xinh đẹp. Hãy canh thời gian để được ngắm mặt trời lặn khi leo lên đây, chắc chắn bạn sẽ chẳng muốn rời đi đâu nữa.
Ngoài ra, chèo thuyền Kayark đi khám phá những bãi biển đẹp vắng người ở Koh Phi Phi cũng là một hoạt động thú vị mà bạn có thể tham gia. Mách nhỏ cho bạn đây, hãy đi cùng với người nào biết chèo thuyền để đỡ tốn thời gian của cả hai nhé.
Buổi tối ở đây cũng rất nhộn nhịp với các cuộc party quẩy xuyên màn đêm ngay tại bãi biển hoặc tại các bar ở đảo.
4. Ở đâu và ăn gì tại Ko Phi Phi?
Vì được khai thác du lịch từ lâu nên bạn đừng lo sẽ không có chỗ nghỉ ngơi tại đây nhé. Thực tế, khách sạn ở đây hơi bị nhiều nữa là đằng khác. Đặc biệt, giá cả cho một chỗ nghỉ lưng ở Ko Phi Phi cũng khá dễ chịu, rơi vào tầm giá từ 500.000 VND – 2.000.000 VND/ phòng/ đêm. Bạn có thể tham khảo giá phòng tại đây.
Về câu chuyện ăn uống, tại trục đường chính ra biển có khá nhiều hàng quán, nhà hàng phục vụ bữa trưa và buổi tối với giá dao động tầm 100.000 VND – 250.000 VND/ món.
Hy vọng rằng bài chia sẻ này sẽ giúp bạn lên được một kế hoạch du lịch Ko Phi Phi hoàn chỉnh. Bạn cũng đừng quên chia sẻ những kinh nghiệm du lịch của mình ở phần comment bên dưới nhé!

Ko Phi Phi & Railey | Youtube Amazing Places on Our Planet