
 Lên Kế Hoạch “Phá Đảo” Biển An Bàng – Hội An Chỉ Trong 1 Ngày   
Bạn có biết, Hội An ngoài những con phố nhỏ cổ kính, những món ăn dân dã đậm chất miền Trung còn có những bãi biển xanh cát trắng đẹp hết chỗ chê không. Tôi cho rằng là bạn đang nghĩ tới biển Cửa Đại phải không nào. Nhưng ý tôi không phải vậy, tôi đang nhắc tới bãi biển mới toanh biển An Bàng Hội An – thiên đường thầm lặng – 1 trong 50 bãi biển đẹp và hoang sơ nhất thế giới.
Nghe có vẻ háo hức phết nhỉ. Nếu không chê bạn có thể đi theo chuyến du lịch của tôi để khám phá vẻ đẹp tiềm ẩn của biển xanh nắng vàng nơi đây. 
1. Đến biển An Bàng – Hội An bằng cách nào nhỉ?
2. Các tiết mục ăn chơi, thư giãn tại An Bàng
3. Đến giờ lo cho cái bụng đói meo ở An Bàng – Hội An
1. Đến biển An Bàng – Hội An bằng cách nào nhỉ?
Đoàn chúng tôi bắt xe từ Đà Nẵng tới Hội An vào chiều thứ 6 để có thể kịp vui chơi vùng vẫy ở bãi biển vào ngày thứ 7.
Ban đầu mọi người dự định tới biển Cửa Đại – bãi biển nổi tiếng nhất Hội An nhưng mọi thứ đã thay đổi vào phút cuối khi chúng tôi nảy sinh ý định khám phá An Bàng – bãi biển mới được khai phá của Hội An.
Khách sạn của chúng tôi nằm sâu trong khu phố cổ, cách biển An Bàng chừng 5km – một quãng đường khá gần vậy nên cả hội đã quyết định thuê xe đạp để tới đây. 
Đường khá là dễ đi nhé, tới một đứa hay lạc như tôi còn đi trúng phóc ngay lần đầu tiên thì bạn hiểu rồi đấy; bạn cứ đi thẳng đường Hai Bà Trưng là tới biển An Bàng. Sau khoảng 20 phút rong ruổi trên xe đạp chúng tôi đã tới được bãi biển mà người ta bàn tán bấy lâu.
2. Các tiết mục ăn chơi, thư giãn tại An Bàng
Ngay khi đặt chân tới bãi biển, chúng tôi khá ấn tượng bởi vẻ đẹp hoang sơ, giản dị của An Bàng. Hoá ra là An Bàng đẹp thật như dân tình đồn thổi bạn ạ, chứ không ảo diệu như một vài nơi mà tôi đã từng tới. Này nhé, đúng chất vẻ đẹp nguyên thuỷ với biển xanh nắng vàng và cát trắng mịn cả từng bước chân.
Trải dọc bờ biển là những lán chòi dành cho du khách tới thăm quan. Một điều lạ là tôi ít thấy người Việt Nam ở đây, đa phần là người nước ngoài. Hỏi ra mới biết họ rất ấn tượng với vẻ đẹp yên bình hoang sơ của An Bàng nên đã tới đây nghỉ ngơi thay vì tới với những hàng dừa xanh biếc ở biển Cửa Đại.
Chúng tôi quyết định chọn một chiếc chòi cọ gần biển và hạ cánh an toàn trước khi xuống nước vùng vẫy thả ga. Một số quán ở An Bàng cho thuê ván lướt sóng đó nhé, nên nếu đã chán vùng vẫy dưới nước đơn thuần thì bạn có thể thử trò chơi đầy thú vị này.
Nếu bạn không muốn xuống nước thì cũng có thể nằm dài tắm nắng và đọc sách trên bãi biển; chẳng mấy khi tìm được bãi biển nào yên tĩnh như An Bàng nên tôi gì mà không thử nhỉ. Gió biển thổi dịu dàng, không gian nhẹ nhàng lại có thêm trái dừa bên cạnh thì bao nhiêu sách cho đủ đây ta ơi.
Hoặc là bạn cũng có thể làm đủ trò chụp ảnh tự sướng cùng hội bạn giống tôi này; biển vắng nắng vàng, chẳng sợ ai soi tội gì mà không nghịch ngợm một chút cho vui cửa vui nhà cái nhỉ.
3. Đến giờ lo cho cái bụng đói meo ở An Bàng – Hội An
Nhìn chung thì các dịch vụ ở An Bàng chưa phát triển nhiều lắm, từ ăn uống tới khách sạn nên bạn sẽ khá vất vả trong việc tìm đồ ăn. Nếu có thì giá cũng có phần hơi chát mà lại không phong phú. Bữa “gần trưa” của chúng tôi với vài quả dừa, vài chai bia và hai, ba món nhậu cũng ngót nghét 1,000,000 VND. Vậy nên nếu được bạn nên mua sẵn hải sản mang ra.
Tất nhiên là trong trường hợp bạn quá lười mang đồ thì tôi có thêm cho bạn 1 địa chỉ “cứu trợ” ăn uống gần An Bàng cho bạn đây – làng Trà Quế. Chỉ tốn 5 phút đạp xe từ biển An Bàng, bạn sẽ tìm thấy làng rau Trà Quế, phía bên phải đường. Rau ở đây đều được các gia đình trồng ngay tại nhà nên rất tươi ngon.
Chúng tôi gọi khoảng 6 món (12 đĩa) cho 8 người ăn no nê mà chỉ hết khoảng 900,000 VND. Tính ra chỉ hơn 100,000 VND / người thôi.
Vài thông tin bên lề để bạn dễ dàng phá đảo biển An Bàng hơn nhé:
Vé máy bay Sài Gòn – Đà Nẵng: Để đi tới Hội An chúng tôi chọn cách đi máy bay từ Sài Gòn tới Đà Nẵng trước sau đó mới thuê xe tới Hội An. Lúc đầu chúng tôi cũng hơi lo sẽ không có vé vì đặt vé hơi sát ngày lại đặt cho nhiều người.
Nhưng mọi chuyện được giải quyết khá êm xuôi khi tôi được bạn giới thiệu cho trang book vé giá tốt Traveloka. Bạn cũng có thể vào https://www.traveloka.com/vi-vn/ nếu muốn có vé như tôi cho cả nhóm ha. Giá vé hai chiều sẽ dao động từ khoảng 800,000 VND.
Thuê xe đi từ Đà Nẵng tới Hội An: Chúng tôi đi nhóm 10 người nên thuê hai xe 7 chỗ tới Hội An. Giá xe khoảng 400,000 VND / chiều.
Giá thuê xe đạp: Tuỳ chỗ nhé, vì chỗ tôi thuê xe đạp ngay cạnh khách sạn nên gđược giảm giá đôi chút, nhìn chung sẽ từ khoảng 15,000 VND – 25,000 VND / ngày.
Khách sạn: Như tôi đã nói thì ở An Bàng không hề có nhà nghỉ hay khách sạn nào cả, bạn cần đi vào trong chừng 500m nữa mới tìm thấy homestay hay khách sạn ưng ý.
Theo tôi thì nên chọn khách sạn ở Hội An trong phố cổ, tiện cho bạn đi chơi đèn vào buổi tối cũng khá dễ dàng để tới An Bàng. Hãy tới Heritage Homestay nhé, tôi đã thử ở đây và hài lòng về mọi thứ luôn, đặc biệt là sự nhiệt tình của cô chủ homestay.
Trong chuyến đi khá chóng vánh cuối tuần vừa tôi, An Bàng là nơi để lại cho tôi nhiều cảm xúc nhất, khiến tôi muốn trở lại một lần nữa để ngắm mây trời và hoà mình và không gian bình yên. Còn bạn thì sao, sau đi đọc chia sẻ của tôi bạn thấy bãi biển này như thế nào nhỉ? 
Nếu bạn thích thì thật tuyệt. Và nếu bạn đang lên kế hoạch đi chơi thì càng tuyệt hơn vì chuyến đi của tôi đã tạo được tác động tích cực, hehe. Đi về nhớ kể cho tôi nghe nếu bạn hóng được chỗ nào mới mẻ khi tới với An Bàng nhé, tôi sẽ giữ kĩ để tới An Bàng vào lần sau.