
Thử “trọn gói” dịch vụ 5 sao ở Nha Trang: Đi bộ dưới biển, bay dù lượn, tắm bùn. Chỉ hết 8 triệu?
Nắng vàng biển xanh, dịch vụ du lịch đa dạng, tại sao không chọn Nha Trang là điểm đến mùa hè này của bạn? Nha Trang có đầy đủ điều kiện hoàn hảo nhất để trở thành một thiên đường biển với những bãi biển dài trong xanh, vài chục hòn đảo lớn nhỏ vẫn nguyên vẻ hoang sơ. Vịnh biển Nha Trang là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đó là món quà vô giá mà thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này.
Thúy Ngọc chia sẻ về chuyến đi Nha Trang mới đây của mình: “Đất nước mình thật sự đẹp lắm các bạn ạ. Mỗi lần được đặt chân đến một địa điểm nào đó của đất nước Việt Nam, là một lần mình thêm yêu đất nước, con người Việt Nam! Hy vọng một vài chia sẻ về kinh nghiệm cũng như cảm xúc của mình trong chuyến đi này sẽ tạo cảm hứng hay có thể giúp ích gì đó cho những bạn chưa đi hay sắp đi Nha Trang thời gian tới nhé.”
PHƯƠNG TIỆN DI CHUYỂNTừ Hà Nội – Nha Trang: Vé VNA 1.200.000/người.
Di chuyển tại thành phố Nha Trang:
NƠI ỞMình có 3 đêm tại Nha Trang:
ĂN UỐNGHải sản: Tình cờ trên máy bay mình có may mắn được quen với một chú người dân gốc Nha Trang, chú đã rất nhiệt tình giới thiệu cho mình một số nhà hàng dân địa phương hay ăn như quán Hải sản Phố Biển 36 Trần Phú, nhà hàng Thiên Phước (Cây Me Thiên Phước)… Ngoài ra, mình cũng đã nghe đến những cái tên quen thuộc như Thanh Sương, Tám Mẹo được nhắc rất nhiều nên đã đi thám thính qua. Nhưng hôm nào cũng thấy đông nghịt luôn, các bạn có thể ghé ăn thử và trải nghiệm nha. Ngày đầu mình ăn ngay bữa hải sản ở Phố Biển.
Đặc sản:
Vì trễ chuyến bay nên ngày đầu kế hoạch không thành, về nhận phòng, thay đồ rồi mình bắt taxi đi Vinpearl Land luôn.
Mình không kịp chơi nên chỉ có thể rong ruổi chụp choẹt, tối xem nhạc nước xong thì lại xếp hàng lên cáp treo ngược về thành phố đi ăn hải sản buổi tối tại Phố Biển, sau đó lang thang đi bộ dọc bờ biển siêu mát rồi về phòng nghỉ ngơi.
Đây là tour có khá nhiều điểm checkin, tuy nhiên từ điểm bắt đầu đi đến điểm cuối khoảng cách tầm 120km, đường đi nhiều đoạn quanh co nên bạn nào say xe hay đi ít ngày nhớ cân nhắc. Đồng Cừu Suối Tiên dễ thương, buổi trưa sẽ tắm biển ở bãi Kinh – Bình Hưng, nước biển trong vắt. Sau đó ăn uống trên bè luôn. Buổi chiều đi Vườn Nho Ninh Thuận checkin cả hái nho ăn ngay tại vườn free, mua về 40.000/ cân, vườn nho sai chi chít quả, ăn khá ngon nhưng nhiều hạt. Uống thử mật nho và ăn nho sấy khô nhai cả hạt rôm rốp khá vui miệng. Có thể mua mật nho và nho khô làm quà. Đi Hang Rái biển đẹp lắm, có cây cầu đỏ rìa biển ấy chụp ảnh đã lắm. Kết thúc tour, xe trả về khách sạn. Tour trọn gói bao gồm ăn trưa, giá: 600.000/người. Buổi tối, mình có việc nên không đi xa ăn được, ăn nem nướng ngay quán gần khách sạn Royal Boton. Ăn xong chẳng biết làm gì cũng không muốn đi đâu vì đã mệt, 2 đứa tia ngay quán massage ngay cạnh khách sạn. Massage chân 200.000/tiếng, nằm ngủ luôn một giấc xong các chị gọi thì dậy về.
Tour đón chúng mình và các hành khách khác, anh hướng dẫn viên vui tính. Lên tàu đi Vịnh San Hô, tàu này đi không say sóng. Tại Vịnh San Hô, chúng mình quyết định trải nghiệm dịch vụ đi bộ dưới đáy biển và bay dù lượn.
Thoả mãn cực kỳ, chụp cái mũ vào đi xuống biển như trên mặt đất, chỉ có điều thay đổi áp suất nên ù tai giống đi máy bay, có hướng dẫn hết nên khá yên tâm. Mỗi người sẽ được HDV dưới biển đưa đi bộ dưới đáy biển, ngắm và sờ vào các loại san hô, rong biển, cá đủ màu sắc siêu đẹp.
Đi bộ đáy biển xong chúng mình lại quyết định chơi tới cùng. Tuyệt vời lắm, các bạn nên thử. Mỗi lượt bay tầm 3 phút.
Giá của 2 dịch vụ trên:
Sau khi chơi mệt rồi, tour đưa mình về Làng Chài ăn trên bè, các món ăn đều ổn, tuy nhiên các bạn nên nhanh chân chọn bàn ở cái bè cố định, chứ chậm chân ngồi cái bè dập dềnh là dễ say lắm.
Tiếp tục tour, chúng mình đặt chân đến Hòn Tằm, xuống cầu cái thấy ngay nước sao mà trong xanh đến thế. Nước biển chia ra 2 màu xanh ngọc và xanh biếc. Ở Hòn Tằm, các bạn sẽ được tắm khoáng bùn nóng, tắm xong da dẻ mịn màng thích cực. Sau đó, chúng mình lên tắm bể bơi vô cực. Và kết thúc chương trình tour Đảo vô cùng hấp dẫn là cảm giác vô cùng thỏa mãn.Tour trọn gói bao gồm ăn trưa, giá: 650.000/người.
Buổi tối tụi mình phi xe máy đi ăn Bò Lạc Cảnh, lượn phố xá chút rồi về nghỉ.
Ba ngày trước đã rất nhanh nhẹn và đi chơi với lịch hơi dày, nên tụi mình dành ngày này nghỉ ngơi, đi chơi thưa hơn. Ngủ dậy tụi mình lên bể bơi, lội nước và chụp ảnh xong tắm rửa rồi ểnh ương ăn sáng. Sau đó, chúng mình đi xe tay ga đến Tháp Bà Ponaga checkin, sau đó tiếp tục ra Tháp Trầm Hương checkin giữa cái nắng rồi trở về khách sạn checkout.
TỔNG KẾT CHUYẾN ĐI VÀ MỘT VÀI LƯU Ý
Chi phí: Tất tần tật chi phí cho dịch vụ 5 sao, bao gồm quà cáp, chúng mình mỗi người hết 8 triệu/ người. Mình cảm thấy rất xứng đáng.
Nha Trang là vùng biển, mà thời tiết nắng nóng nữa, nên các bạn khi đi chơi hãy chuẩn bị một chiếc túi tote có khoá, “cất” vũ khí sống ảo (phụ kiện, quần áo, váy vóc, đồ bơi…) cho cả 1 ngày đi tour vào đấy. Mang mũ, kính râm, áo chống nắng vào, và đặc biệt là thoa kem chống nắng đầy đủ.