
Kinh nghiệm du lịch Huế rời xa áp lực, tìm lại chính mình
Mang trong mình niềm tin mãnh liệt “chẳng có nơi nào buồn cả, cảm xúc là do con người tự đặt ra mà thôi”, mình quyết định đi Huế. Chuyến đi này cũng là để tìm lại chính mình, sau chuỗi ngày áp lực! Quả thực, Huế còn là liều thuốc hàn gắn cảm xúc. Cảm giác một mình vít ga giữa quốc lộ 1A, cảm giác bước từng bước trên con cầu Trường Tiền lúc 1h sáng ngắm dòng sông Hương lấp lánh, cảm giác đứng giữa biển hít hà cái mùi tanh nồng vị sông nước và mùi ngai ngái của cơn mưa dai dẳng. Khi ấy, mình biết, đây mới thực sự là mình, là “sống” chứ không phải “tồn tại”.Chuyến đi của mình 4N4Đ với 2 bạn đồng hành cực kì tuyệt vời.
Huế được chia làm 2 mùa rõ rệt: Mùa mưa (Tháng 8 – tháng 1) – Mùa khô (Tháng 3 – Tháng 7). Nên đi Huế mùa khô để di chuyển đỡ vất vả. Chúng mình đi tháng 2, thời tiết ẩm ương, đi 4 ngày thì dính mưa đến gần 3 ngày. Mưa không to nhưng di chuyển khá mệt, lịch trình bị thu hẹp. Ngày đầu đến nắng nóng 31độC, 3 ngày sau mưa lạnh 19-21 độ C.
Chiều đi HN – Huế: Đặt xe Camel Travel chuyến 17h – 6h30 trên web saodieu. Gía 280k/vé. Dịch vụ CSKH khá tốt và giải quyết các vấn đề phát sinh nhanh. Xe delay chút xíu, 18h mới bắt đầu chạy, đến Huế là 7h kém.
Chiều về Huế – HN: Đặt vé Vietjet chuyến 12h15 – 13h30. Gía 517k/vé. Mình đặt qua Traveloka. Ban đầu, mình đặt chuyến 17h45 – 19h, sau hãng đổi giờ bay. Chúng mình gọi điện yêu cầu đổi vé sang ngày khác, và được miễn tất cả các phí chuyển đổi (Khi hãng điều chỉnh giờ bay không phù hợp, bạn có quyền yêu cầu đổi vé nha).
Di chuyển tại Huế: Thuê xe máy tại Hostel. Xe ga 160k/xe/ngày, xe số 120k/xe/ngày. Sau khi nhận xe, nhớ đổ xăng đầy bình luôn.
Tò Vò Hostel (31A Trần Quang Khải, TP Huế). Gía phòng 3 người: 150k/người/ngày Là người kĩ tính nên trước khi book phòng mình nghiên cứu kha khá review. TòVò không làm mình thất vọng, phòng ốc thoáng mát, decor tone xanh – trắng bắt mắt, nhà vệ sinh chung nhưng cực kì sạch luôn. Vị trí ở trung tâm, gần phố Tây, gần cầu Trường Tiền,…
Ngày 0: 16h30 có mặt ở điểm hẹn xe giường nằm đón. 18h xe chạy
Ngày 1: Đi các điểm trong thành phố. Trước khi đến các lăng, nên đọc thông tin trước để hiểu rõ hơn. Chú ý trang phục lịch sự.
Lăng Khải Định: Vé 100k/người, thuê người đi theo thuyết minh 100k. Đây là lăng nhỏ nhất nhưng mất thời gian xây lâu nhất (11 năm) trong số các lăng tẩm ở Huế. Nội thất bên trong lăng cực kì hoành tráng.
Đồi Thiên An: Rừng thông nơi quay Mắt biếc, mình tìm mà không thấy sim đâu L (Đường vào hơi nhỏ, khó đi. Càng đi sâu vào càng đẹp. Cùng trên cung đường đi Lăng Khải Định.
Hồ Thủy Tiên (công viên ma): Chắc do hên xui, hôm mình đến thì cô chú bảo vệ ở cổng không cho vào nữa.
Đại Nội Huế: Vé 150k/người. 17h đóng cửa. Để đi hết được Đại Nội mất 3-4 tiếng, rất rộng và nhiều cảnh quan cực kì “đã mắt”.
Chợ Đông Ba: Mua nón + Xem đồ mua làm quà (Nón có nhiều loại, nếu muốn mua nón để chụp ảnh thì mua loại 30k thôi nha. Nhớ mặc cả)
Chùa Thiên Mụ: View ngắm hoàng hôn trên sông Hương “cực đỉnh”
Phố Tây (Đường Võ Thị Sáu): Nếu đi thứ 6-7-CN thì đây là phố đi bộ. Nhưng hiện đang tạm hoãn vì dịch Corona. Nhiều hàng quán như Tạ Hiện và chợ đêm ngoài HN.
Ngày 2: Đầm Lập An – Biển Cảnh Dương
Đầm Lập An: cách TP Huế hơn 70km. Đường đi khá đẹp, nhiều xe công xe khách nên đi chú ý chút. Khi đến đầm, hít hà mùi mặn mặn tanh tanh mà thấy khoan khoái, dễ chịu lạ.
Biển Cảnh Dương: Vì chúng mình đi đúng ngày mưa nên không ghé qua biển Cảnh Dương. Biển Lăng Cô, biển Cảnh Dương cùng cung đường này, nhưng khi hỏi người bản địa thì được chỉ là nên đi biển Cảnh Dương, đẹp hơn nhiều.
Ngày 3: Làng hương Thủy Xuân – Trường Tiểu học Đo Đo – Cây cô đơn
Làng hương Thủy Xuân: Cách TP Huế ~ 6km. Nếu có đi làng Hương nhớ ghé qua quán hương của Mệ Tuyết (69 Huyền Trân Công Chúa, TP Huế (Ai muốn ghé có thể ib mình gửi sđt của cụ nha). Chúng mình đến làng hương khi trời đang mưa, tình cờ ghé vào cái quán đã cũ của Mệ Tuyết. Mệ mời uống nước chè, ăn bánh đậu xanh, bày cả hương ra cho chúng mình chụp ảnh. Mệ bảo “Mệ cũng có cháu đi xa, Mệ lúc nào cũng mong nó được người ta coi như là con cháu trong nhà. Nên Mẹ thương mấy đứa lắm. Đến đây đừng nghĩ chụp ảnh là phải mua hàng, các con cứ thoải mái đi. Lần sau vào nhớ lại ghé Mệ.” Mấy món quà lưu niệm Mệ bán cũng cực rẻ nữa cơ, thương Mệ lắm. (Ảnh Mệ mình up trong album nha).
Đo Đo: Cách TP Huế ~ 10 km. Đường đi khá đẹp, chỉ có vài trăm mét đường làng là đường đất thì hơi bẩn nếu trời mưa. Trường Đo Đo, quán nước Đo Đo, cây cô đơn ở gần nhau. Hiện tại, thì trường Đo Đo đã treo biển “Cấm vào” và tháo biển tên trường.
Ngày 4: Dạo phố, cầu Trường Tiền, sông Hương, Quốc học Huế
Ra sân bay Phú Bài về HN. Giá taxi 170k/xe 4 chỗ. (anh Hoàng: 0905191080)
Ngày 1:
Ngày 2:
Ngày 3:
Ngày 4: