
 “Vén màn” một Hokkaido yên bình đến lạ qua thước phim “Nhắm mắt thấy mùa hè”   
Với những ai đã từng coi qua bộ phim “Nhắm mắt thấy mùa hè”, hẳn bạn đã không dưới một lần phải cảm thán vẻ đẹp của vùng đất Nhật Bản trong phim. Kể cả khi chưa coi, những tấm ảnh được cư dân mạng truyền tay nhau nhiều ngày qua cũng ít nhiều làm bạn “động lòng” trước khung cảnh ấy. Vậy thì vùng đất ấy ở đâu và làm thế nào để đến được đấy? Bật mí nhé, bạn có thể sẽ được thưởng ngoạn những cảnh đẹp đó trong chuyến du lịch Hokkaido sắp tới đấy. Cùng đọc bài viết để biết thêm nhé!
Bộ phim đang gây sốt từ tháng 5 này được quay tại Nhật Bản, cụ thể hơn là tại một thị trấn mang tên Higashikawa tại Hokkaido – Hòn đảo nằm ở cực Bắc của xứ phù tang và cũng là hòn đảo lớn thứ hai của đất nước hoa anh đào này. Thị trấn Higashikawa nằm trong “top” những điểm đến yêu thích của du khách khi du lịch Hokkaido. Nói thế, cũng đủ hiểu sức hút của thị trấn này rồi.
1. Du lịch Hokkaido phải ghé thăm thị trấn Higashikawa
2. Cánh đồng hoa hướng dương Hokuryu
3. Ngọn núi cao nhất của quần thể núi Daisetsu, Asahi-dake
4. Cách đi đến thị trấn Higashikawa
1. Du lịch Hokkaido phải ghé thăm thị trấn Higashikawa
Thị trấn Higashikawa là một thị trấn nhỏ nhắn mà thôi, dân số chỉ vừa “nhỉnh” hơn con số 8.000 người và diện tích thì còn chưa đến 250 km2 nữa. Vậy thì có gì ở đây mà thu hút đến thế? Trước hết phải kể đến vị trí của thị trấn. Nằm ngay trung tâm Hokkado, thị trấn được “che chở” bởi thiên nhiên bạt ngàn, những cánh rừng xanh mướt và những dãy núi cao đến vô tận.
Có lẽ cũng vì lẽ này mà thị trấn Higashikawa còn có một “biệt danh” là Thị trấn Nhiếp ảnh (Town of Photography) từ năm 1980. Thị trấn thu hút rất nhiều nhiếp ảnh gia hằng năm về đây để tác nghiệp, sáng tạo ra những thước ảnh để đời. Thậm chí còn có giải thưởng về ảnh được đặt tên theo tên của thị trấn này đấy.
Và hầu như ai cũng biết rằng Hokkaido có tiết trời lạnh thế nào, hiển nhiên, Higashikawa cũng không là ngoại lệ khi thị trấn chỉ có khoảng 2-4 tháng mùa hè vỏn vẹn mà nhiệt độ cao nhất trong khoảng thời gian này cũng chỉ đến mức 18 độ mà thôi. Đặc biệt hơn, tại thị trấn Higashikawa có ngọn Asahi-dake là một trong những nơi hiếm hoi trên thế giới mà bạn có thể thưởng ngoạn tuyết rơi giữa mùa hè. Mùa tuyết rơi của Higashikawa bắt đầu từ tháng 10 cho đến cuối tháng 6 sang năm.
Hầu hết du khách đến với thị trấn là vì niềm đam mê với nhiếp ảnh và với văn hóa, con người cũng như đất nước Nhật Bản, chứ không phải để du lịch “ăn chơi” nên nhìn chung, thị trấn rất giống với một miền quê xứ hoa anh đào mà ta vẫn thường hay vẽ nên. Những con đường rợp nắng vắng vẻ, hàng cây xanh hai bên đường rì rào trong gió, các cửa hiệu cà phê im lìm màu kẹo ngọt đang mở cửa chờ khách là những hình ảnh bạn dễ dàng bắt gặp khi đến đây, hoặc thậm chí, nếu trí tưởng tượng của bạn có phần chi tiết hơn nữa thì tất cả khung cảnh đều chìm trong một màu phim, có chút cháy sáng.
2. Cánh đồng hoa hướng dương Hokuryu
Những tín đồ của bộ phim “Nhắm mắt thấy mùa hè” hẳn vẫn còn nhớ như in cánh đồng hoa hướng dương bạt ngàn mà hai nhân vật chính gặp nhau lần đầu tiên. Đó chính là cánh đồng hoa hướng dương tên Hokuryu thuộc thị trấn Hokuryu, thành phố Asahikawa trung tâm của Hokkaido – Một địa điểm giáp ranh với thị trấn Higashikawa. Thị trấn này chỉ có diện tích khoảng 160 km2, gần 2.000 dân cư sinh sống mà thôi. Thật không ngoa nếu gọi cả Hokuryu là thị trấn hoa hướng dương bởi vì người dân nơi đây đã bắt đầu trồng hoa từ những năm 1979 mãi cho đến tận bây giờ.
Cả cánh đồng trải dài 23,1 ha trên một ngọn đồi cao khoảng 100 m so với mặt nước biển. Với 1.5 triệu cây hoa hướng dương, đồng hoa Hokuryu là đồng hoa hướng dương lớn nhất Nhật Bản. Hằng năm, thị trấn luôn tổ chức lễ hội hoa hướng dương. Vào năm 2018, lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 14/7 đến 19/8, vé vào cổng miễn phí. Ngoài việc thưởng hoa, đây là một dịp để bạn hòa mình vào không khí lễ hội mùa hè vô cùng đặc sắc của người dân Nhật Bản đấy.
3. Ngọn núi cao nhất của quần thể núi Daisetsu, Asahi-dake
Núi Asahi-dake là một ngọn núi lửa còn hoạt động ở thị trấn Higashikawa, lần ghi nhận cuối cùng về hoạt động núi lửa của ngọn núi này là từ năm 1739. Ngọn núi này nằm ở phía Đông Nam của thành phố Asahikawa và là ngọn núi cao nhất với độ cao 2.291 m thuộc dãy Daisetsu. Ngọn Asahi-dake nổi tiếng là nơi đầu tiên mà các tán lá đổi màu chào thu ở Nhật Bản. Được ngắm những tán lá màu cam đầu tiên trên xứ sở hoa anh đào xuất hiện cũng là một trải nghiệm thú vị nếu bạn du lịch Hokkaido vào mùa thu đấy chứ.
Ngoài ra, một hoạt động thú vị khác trong chuyến du lịch Hokkaido của bạn khi đến với ngọn núi này phải là thưởng thức dòng nước suối ở đây. Nước ở đây chính là tuyết từ đỉnh núi tan ra, theo khe núi đến được dưới chân núi, hấp thụ đầy đủ khoáng chất có trong ngọn núi và được “bảo quản” ở nhiệt độ từ 6 đến 7 độ C quanh năm nên đảm bảo được độ tinh khiết, giàu dưỡng chất và vô cùng trong lành. Nhiều người dân đến đây để mang nước về dùng trong sinh hoạt.
Đã thế, dãy Daisetsu là nơi có mạch nước ngầm dồi dào, cung cấp một nguồn nước lớn dùng trong sinh hoạt hằng ngày cho thị trấn nên Higashikawa không cần phải phụ thuộc vào hệ thống cung cấp nước của nhà nước.
4. Cách đi đến thị trấn Higashikawa
Tuy không có nhiều tour du lịch hoặc kinh nghiệm du lịch đến Higashikawa, điều đó không có nghĩa đây là một địa điểm “thâm sơn cùng cốc” đâu nhé. Thật ra, việc di chuyển đến thị trấn không hề khó như nhiều người vẫn nghĩ.
Thị trấn Higashikawa cách sân bay Asahikawa (thành phố trung tâm của Hokkaido) chỉ 7 km và cách trung tâm thành phố Asahikawa 13 km mà thôi. Từ những thành phố lớn của Nhật Bản như Tokyo, Osaka hay Nagoya, bạn có thể bay trực tiếp đến sân bay Asahikawa, Hokkaido với thời gian bay từ 1 tiếng 30 phút đến 2 tiếng. Từ đây, bạn có nhiều sự lựa chọn về phương tiện di chuyển để đến với Higashikawa như:
Đi taxi: Di chuyển bằng taxi từ trung tâm thành phố Asahikawa đến thị trấn Higashikawa, tính đến ga Michikusakan, mất khoảng 20-30 phút với giá tầm 2.000 ¥ (tương đương 420.000 VND); đi đến núi Asahi-dake sẽ là 1 tiếng hơn.
Xe buýt: Bạn có thể bắt xe buýt chuyến 67 hoặc 76 đi từ ga Asahikawa đến Higashikawa. Giá vé rơi vào tầm 610 ¥, tương đương 130.000 VND.
Xe shuttle-bus: Mỗi ngày sẽ có 3 chuyến shuttle-bus đến thẳng thị trấn nhiếp ảnh, bạn nên đón chuyến này tại trạm xe số 4 hoặc trạm số 60 (thuộc ga Asahikawa). Tuyến của xe này sẽ là: Ga Asahikawa – Sân bay Asahikawa – Trung tâm thị trấn Higashikawa – Suối nước nóng Asahi-dake. Giá vé đi từ ga Asahikawa đến trung tâm thị trấn sẽ là 1.430 ¥, tương đương 300.000 VND.
Từ thị trấn trở về trung tâm thành phố Asahikawa vẫn có xe buýt bình thường bạn nhé. Khi về, bạn có thể ra ga Michikusakan để tham khảo chuyến về.
Ngày nay du lịch Nhật Bản tự túc ngày càng trở thành “mốt” trong giới trẻ và du lịch Hokkaido là một hoạt động không thể thiếu trong hành trình này. Vậy thì sao không thử đến với thị trấn vô cùng nhẹ nhàng và bình yên mang tên Higashikawa cho những ngày vô lo, vô tư mùa hè này chứ? Và đặc biệt là du lịch xứ sở phù tang không hề đắt đỏ như bạn vẫn nghĩ đâu, chỉ cần học thuộc các bí kíp này.