
 Một ngày ở Sài Gòn, có kẻ lữ khách đi “tìm” chính mình   
Có những ngày thật không biết phải đi đâu ở cái Sài Gòn này. Nhân một ngày Chủ Nhật trời trong mây xanh mát dịu và hơi buồn chán, tụi mình đã ra đường và làm một “hành trình” quanh khu trung tâm thành phố Hồ Chí Minh, đi bằng hết những địa điểm vui chơi quận 1 với mong muốn tìm thấy và để lại những câu chuyện, những mảnh ký ức thân thương trong suốt mọi góc của thành phố này.
“Tìm cỗ máy thời gian” tại Bưu điện Thành phố
Ghé đường sách Nguyễn Văn Bình “tìm chữ”
Đến tìm “chú rùa” ở Hồ Con Rùa
“Tìm thấy những ngày la cà” cùng đồng bọn tại Rubik Zoo
“Tìm cỗ máy thời gian” tại Bưu điện Thành phố
Nằm tại số 2, Công trường Công xã Paris, Quận 1, bưu điện trung tâm Sài Gòn là địa điểm nổi tiếng và thu hút với cả người địa phương và du khách. Sáng sớm thôi mà trước bưu điện đã ngập tràn khách du lịch và các nhóm sinh viên xếp hàng vào tham quan và chụp hình kỷ yếu.
Bên trong vẫn diễn ra các hoạt động chuyển phát như bất kỳ bưu điện nào khác trên thế giới này. Nhưng đa phần người ta tới đây không chỉ để gửi thư, mà còn để nhìn ngắm lối kiến trúc đặc trưng của một thời Pháp thuộc để lại cho miền Nam Việt Nam.
Nơi đây thu hút khách nước ngoài nhiều hơn. Tuy có hơi “thương mại” nhưng bưu điện thành phố vẫn là một điểm “check-in” đáng để ghé qua trong cuộc du ký ngắn hạn ở Sài Gòn.
Ghé đường sách Nguyễn Văn Bình “tìm chữ”
Nằm trên đường Nguyễn Văn Bình, quận 1, con đường toàn sách và sách dài gần 100 m này chỉ sau 2 năm thành lập đã trở thành một địa điểm vui chơi quận 1 đầy thú vị của giới trẻ Sài Gòn. Bạn có thể gửi xe ở bên hông đường sách, chỉ cách cổng chào chừng 50 m thôi.
Trước khi đắm chìm vào thế giới của những con chữ thì hãy ghé qua những gian hàng lưu niệm dễ thương nằm ở ngay cổng chào để mua cho mình chút quà kỷ niệm mang đậm chất Sài Gòn nhé. “Mua làm gì khi mình là dân ở đây rồi?” Ừ thì mua để khoe với mấy người bạn nước ngoài rằng thành phố mình có mấy thứ đáng yêu này này. Hoặc mua để chụp hình cho người ta biết mình người Sài Gòn cũng là một ý không tệ đâu nhỉ?
Bên trong là một sự choáng ngợp bởi số lượng những tiệm sách “không cái nào giống cái nào”. Có tiệm bày trí theo kiểu cổ xưa, có tiệm thì kết hợp làm thành cả một quán cà phê sách. Người người tấp nập vào xem và chọn cho mình những tác phẩm ưng ý nhất. Tất cả tạo nên một không khí vui tươi và náo nhiệt.
Đường sách được chia thành 3 khu vực chính: khu vực dùng để trưng bày triển lãm và tổ chức các buổi nói chuyện, khu vực bán sách, và khu vực dành cho các quán cà phê. Nói là khu vực chứ 3 nơi này nằm đan xen vào nhau như một khu phố nhỏ thật sự. Thế cho nên sau khi đã tậu được cho mình một cuốn ưng ý, những quán cà phê nằm giữa những hiệu sách luôn chào đón bạn đến nghỉ chân. Một buổi sáng không biết đi đâu làm gì ở Sài Gòn, hãy ghé qua địa điểm vui chơi quận 1 này nhé.
Đến tìm “chú rùa” ở Hồ Con Rùa
Đây là địa điểm đặc trưng và cực quen thuộc với người Sài Gòn. Nằm ngay Công trường dân chủ ở quận 1, Hồ Con Rùa là tên gọi thân thương của hồ phun nước nhân tạo nằm giữa nơi giao nhau của ba đường: Võ Văn Tần, Phạm Ngọc Thạch và Trần Cao Vân. Nếu bạn muốn chụp những bức hình thật lung linh thì nên ghé thăm địa điểm vui chơi quận 1 vào buổi sáng vì lúc này người vẫn còn thưa vắng, thảng hoặc chỉ có vài cô chú bán hàng rong từ sớm đến nghỉ chân bên hồ.
Gửi xe là một vấn đề nên đặc biệt lưu ý khi đến Hồ Con Rùa. Nếu bạn thích mạo hiểm và tin vào sự chân thật của con người thì cứ mạnh dạn dựng xe gần sát mép hồ nhé! Cái rủi ro của việc này là có thể bị “hốt” xe đi lúc nào không hay bởi nhiều kiểu người lạ thân thương. Để an toàn hơn thì bạn hãy gửi xe ở Nhà Văn Hóa Thanh Niên hoặc tại Văn phòng 2 Bộ Giáo dục và Đào tạo ngay đối diện hồ. Vậy là thoải mái đi chụp cả bộ ảnh rồi!
Một gợi ý nhỏ nhỏ là hãy lên nơi cao nhất của hồ để chụp. Vừa chụp được toàn cảnh khu phố xung quanh vừa được hòa mình vào góc hoa giấy siêu mộng mơ nữa.
Hồ Con Rùa còn là trung tâm ẩm thực đặc sắc của người Sài Gòn hoạt động gần như từ sáng đến đêm, với rất nhiều tiệm cà phê và hàng quán ngay tại hồ và xung quanh khu vực hồ. Buổi sáng tuy chụp được nhiều hình đẹp nhưng lại không có mấy món ăn vặt siêu ngon miệng và ngon mắt. Bạn có thể chọn cho mình bất cứ quán cà phê xinh đẹp nào xung quanh hồ để tránh nóng và giết thời gian chờ đợi đến khi màn đêm buông xuống, vì khi đó thì Hồ Con Rùa mới thật sự trở thành một địa điểm “nóng” của Sài Gòn.
Về đêm, các hội bạn rủ nhau đến đây để trò chuyện và tận hưởng cái không khí của thành phố. Chặp tối, các cô chú từng hàng từng hàng dọn ra hàng loạt mọi món ăn vặt đã làm đổ đốn con tim người trẻ Sài Gòn như hồ lô nướng, bắp xào, hột vịt nướng, bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, bánh trứng cút nướng, nước mát, nước sâm,… Chỉ với 50.000 VND thôi là nhóm 3 người đã có thể ăn no bụng với những đặc sản này rồi.
Tiết lộ cho các bạn một bí mật nho nhỏ (mà chắc nhiều bạn cũng biết rồi): Hồ lô nướng và bánh trứng cút nướng ngon nhất được bán ở một góc nhỏ đối diện đại học Kinh Tế trên đường Phạm Ngọc Thạch, chứ không được bán ngay tại hồ đâu.
“Tìm thấy những ngày la cà” cùng đồng bọn tại Rubik Zoo
Tối đến thì chúng tớ cũng đã hết sạch năng lượng sau cả ngày dài vòng quanh trung tâm thành phố. Cả bọn quyết định tìm một chốn nhỏ bình yên để có thể vừa lấp đầy cái bụng rỗng vừa ngồi nói chuyện than thở với nhau. Và Rubik Zoo là sự lựa chọn không thể chuẩn hơn được nữa.
Nằm ngay sát bên sở thú, tại số 1 Bis Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, khu chợ container này là chốn dừng chân của nhiều bạn trẻ Sài thành. Nơi đây không chỉ là khu ẩm thực với đa dạng món ăn mà còn tập trung của nhiều cửa hàng quần áo và phụ kiện. Địa điểm vui chơi quận 1 này còn là nơi tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi như các phiên chợ sale cuối tuần. Mỗi tối thì tại sân khấu chính của khu phức hợp này cũng có các hoạt động văn nghệ và trò chơi để góp vui cho khách đến thăm.
Ăn gì thì ăn, đi đâu thì đi, vui nhất vẫn là có người đồng hành. Cả ngày loanh quanh một mình Sài Gòn cũng có niềm vui của nó nhưng niềm vui đó nhân lên nhiều khi có người cùng chia sẻ. Chính vì thế, tìm gì thì tìm, hãy nhớ tìm một người đủ thân để đi lê lết hết những địa điểm vui chơi quận 1 và khắp chốn Sài thành đã nhé. Nếu một ngày bạn cảm thấy chán, chẳng biết phải làm gì hay đi đâu để không phí thời giờ thì cứ theo chân hành trình của chính mình rồi nhất định sẽ “tìm” được nơi mình thuộc về thôi!
Tác giả: Mèo Du Ký 