
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong quản lý hoạt động du lịch
Ngày 30/10, Tổng cục Du lịch và Tổng cục Quản lý thị trường ký kết quy chế phối hợp đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số để tiếp nhận phản hồi và xử lý phản hồi của khách du lịch. Quy chế này nhằm bảo đảm môi trường kinh doanh du lịch lành mạnh và bảo vệ quyền lợi của khách du lịch tại Việt Nam. Theo đó, phạm vi phối hợp sẽ chủ yếu tập trung vào việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số, hỗ trợ tiếp nhận và xử lý phản hồi của khách du lịch. Ông Nguyễn Lê Phúc, Phó Tổng cục trưởng tổng cục Du lịch cho biết, sự phối hợp này là mô hình hợp tác liên ngành nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách đi du lịch. "Các ý kiến phản hồi của khách du lịch sẽ được chúng tôi kiểm tra và xử lý theo quy trình, đảm bảo tối đa quyền lợi cho du khách", ông Phúc nói. Thời gian qua, Tổng cục du lịch cũng đã triển khai nhiều ứng dụng công nghệ số như "Thẻ Việt - Một thẻ quốc gia"; ứng dụng "Du lịch Việt Nam", "Hướng dẫn Du lịch Việt Nam", "Du lịch Việt Nam an toàn"... Điểm chung của các ứng dụng này là lấy khách du lịch làm trung tâm, đảm bảo quyền lợi khách du lịch thông qua phát triển tính năng tiếp nhận và xử lý phản hồi của du khách về chất lượng của các cơ sở kinh doanh dịch vụ như khách sạn, nhà hàng, trung tâm mua sắm, công ty lữ hành... Với ứng dụng Du lịch Việt Nam an toàn được Tổng cục Du lịch tra mắt ngày 10/10, du khách có thể tiếp cận được các đơn vị lữ hành, cơ sở lưu trú... và tương tác trực tiếp trên hệ thống để kiểm tra thông tin, mức độ an toàn và dễ dàng đặt phòng khách sạn, vé máy bay, tour du lịch... Ngoài ra, du khách còn có thể gửi phản hồi, đánh giá về chất lượng dịch vụ đến cơ quan quản lý hoặc công ty lữ hành ngay trên ứng dụng. Theo ông Phúc, việc ký kết quy chế phối hợp giữa Tổng cục Du lịch và Tổng cục Quản lý thị trường là một dấu mốc quan trọng, đưa quan hệ hợp tác giữa hai bên lên tầm cao mới. Từ đó, quan hệ hợp tác này sẽ nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, bảo đảm môi trường kinh doanh du lịch lành mạnh và bảo vệ quyền lợi của khách du lịch ở Việt Nam. Nguyễn Nam