
Khách đổ xô đặt phòng Airbnb tệ nhất thế giới
Rhys Simmons, Jamie Kamaz và Hitchin đến từ London, cảm thấy mình phải trả quá nhiều tiền cho một căn phòng có chất lượng không tương xứng trên Airbnb. Lấy cảm hứng từ trải nghiệm đó, các chàng trai trẻ quyết định thử cảm giác trở thành chủ nhà một lần. Họ muốn tạo ra một căn phòng tệ nhất thế giới để đăng tin cho thuê trên mạng. Bắt tay vào hành động, họ bê một chiếc nệm có ga trải giường đơn giản cùng chăn và hai chiếc gối ra một bãi cỏ lớn, dưới tán cây. Cả nhóm đặt thêm một chiếc tủ nhỏ đầu giường, kèm đèn ngủ và một khay đựng hai ly nước. Họ đăng "căn phòng" của mình lên Airbnb và chờ đợi xem điều gì xảy ra. Điều khiến cả ba bất ngờ nhất không phải là những lời chế giễu. Thay vào đó, họ ngạc nhiên khi thấy có rất nhiều du khách đặt phòng của mình để đi nghỉ dưỡng. "Tạo ra một căn phòng cho thuê tệ nhất thế giới, và rồi nhận về một số tiền lớn vì quá nhiều người đặt phòng. Đó sẽ là điều chúng tôi không bao giờ quên", các chàng trai chia sẻ. Cả nhóm hài hước đùa rằng họ nên bỏ nghề làm YouTuber và chuyển sang làm chủ nhà trọ trên Airbnb. Tuy nhiên, căn phòng này thực chất chỉ là trò đùa của ba chàng trai. Dù rất nhiều khách đặt phòng và thực sự muốn tới ở, cả nhóm vẫn quyết định từ chối mọi yêu cầu. Họ cũng không nhận tiền đặt cọc của bất kỳ ai. Anh Minh (Theo SWNS) Bên trong khách sạn tệ nhất thế giới