
 “Học Lỏm” Bí Kíp Mua Sắm Ở Singapore Từ Tín Đồ Shopping   
Singapore – nước láng giềng của Việt Nam là điểm mua sắm lý tưởng, đặc biệt vào dịp cuối năm nơi đây luôn có những khuyến mãi hoành tráng. Nếu đến mua sắm ở Singapore vào đúng dịp Black Friday, bạn có thể tranh thủ “săn” hàng giảm giá, tận hưởng không khí náo nhiệt gần cuối năm. Bật mí cho bạn là nếu may mắn bạn có thể mua được những món hàng hiệu với giá hợp lý vào mùa sale ở Singapore đó.
Singapore là một trong 3 thiên đường mua sắm vào dịp Black Friday. Hôm nay, tôi sẽ giới thiệu riêng cho bạn một lịch trình cụ thể du lịch Singapore, mà chỉ trong 3 ngày 2 đêm bạn vừa có thể thả ga shopping vừa có thể kết hợp du lịch những địa danh hay ho ở Singapore. mua sắm ở Singapore
Ngày 1: mua sắm bình dân ở SingaporeBugis – thiên đường mua sắm của giới trẻ
Bugis – thiên đường mua sắm của giới trẻ
Ngày 2: mua sắm cao cấp ở Singapore1. Đến Orchard – khu mua sắm cao cấp nhất SingaporeMua sắm ở OrchardĂn uống ở Orchard2. Mua sắm tại Marina Bay Sands
1. Đến Orchard – khu mua sắm cao cấp nhất SingaporeMua sắm ở OrchardĂn uống ở Orchard
Mua sắm ở Orchard
Ăn uống ở Orchard
2. Mua sắm tại Marina Bay Sands
Ngày 1: mua sắm bình dân ở Singapore
Ngày đầu tiên của lịch trình mua sắm ở Singapore, hãy tận hưởng những món ăn đặc trưng của Đảo quốc Sư tử và đến những thiên đường shopping ngay người Singapore yêu thích nhé!
Bugis là điểm đến yêu thích của nhiều người do những shop thời trang với phong cách năng động và giá cả phải chăng. Ngoài ra, Bugis còn nhiều điều hay ho và hàng tá những con đường ngập đồ ăn ngon. Vì thế chắc rằng Bugis là một nơi lý tưởng để bắt đầu chuyến tham quan và mua sắm ở Singapore của bạn.
Bắt đầu một ngày mới, trước hết hãy thong thả dùng bữa sáng và ngắm đường phố tại một trong những quán cafe đặc trưng của Singapore Ya kun Kaya Toast.
Hệ thống Ya kun Kaya Toast có nhiều quán ở khắp Singapore, địa chỉ quán ở Bugis nằm tại Bugis Junction 230 Victoria st, tầng B1-11. Một quán đáng để thử là Toast Box cũng nằm trong khu mua sắm Bugis Junction mà tôi sẽ giới thiệu thêm cho bạn. mua sắm ở Singapore
Ngoài ra, Qi Ji là nơi có món Popiah đặc trưng của Singapore và đủ các món mang hơi hướng Malaysia như cơm lá chuối, các loại mì không thể thích hợp hơn dành cho buổi sáng. Địa chỉ quán Qi Ji: Bugis Village, 160 Rochor Road Singapore 188435. mua sắm ở Singapore
Bugis Street là một điểm đến vô cùng độc đáo. Bugis Street hiện có hơn 800 gian hàng với sự pha trộn các mặt hàng bán lẻ từ quần áo với phong cách trẻ trung cùng hàng tá phụ kiện với giá cả rất “sinh viên”. Ngoài ra, bạn còn tìm thấy các dịch vụ làm đẹp như cửa hiệu làm móng, làm tóc và đủ loại mặt hàng lưu niệm khác ở đây. Nếu muốn “săn” liền tay đủ các mặt hàng mà giá phải chăng đây chính là thiên đường cho bạn. Mách bạn là mua quà lưu niệm ở Bugis Street tất nhiên sẽ rẻ hơn trong sân bay đó.
Nằm trong khu chợ Bugis bạn sẽ thấy ngôi chùa lâu đời của người Hoa Kwan Im Thong Hood Cho Temple được người dân cho rằng rất linh nghiệm. Khu vực này khá náo nhiệt vào buổi sáng, bạn sẽ thấy rất nhiều bàn xem tử vi khá thú vị và phần nào cảm nhận được văn hóa của người Hoa ở Singapore.
Chắc rằng thời gian “lượn lờ” khu Bugis đã ngốn nhiều năng lượng của bạn rồi nhỉ. Hãy ghé qua Bugis Village Hawker Center – là một food court ưa thích của người dân địa phương. Trung tâm ăn uống Hawkers là một dạng như khu bán hàng rong, nơi bạn có thể tìm thấy rất nhiều món ăn địa phương ở các quầy hàng như cơm gà Hải Nam, cơm lá chuối Malaysia, Bak Kut Teh (trà thịt sườn), bánh cà rốt… Bạn sẽ bất ngờ với cái giá tương đối rẻ (từ 3 đến 5 đô) ở một đất nước đắt đỏ như Singapore.
Tiếp tục chuyến mua sắm nào.
Bugis Junction – khu mua sắm trong lồng kính có điều hòa mát rượi nên bạn chẳng ngại thời tiết nắng nóng bên ngoài. Ở đây có những thương hiệu được giới trẻ Singapore ưa chuộng như Topshop, H&M và cả những thương hiệu nội địa như MDS.
Bugis Junction còn có những quán ăn đa dạng các nền ẩm thực nên bạn không cần lo lắng tìm nơi nạp năng lượng sau chuyến shopping nhé. Một số quán luôn tấp nập người là Ajisen Japanese, Bangkok Jam, Crystal Jade La Mian, Itacho sushi,… Chắc bạn sẽ bị cuốn hút với vô vàng thứ thú vị ở Bugis và dành cả ngày ở đây cho xem.
Ngày 2: mua sắm cao cấp ở Singapore
Ngày thứ hai trong hành trình vui chơi, mua sắm ở Singapore, hãy dành cho những trải nghiệm “sang chảnh” một chút nhé.
Đại lộ Orchard là thiên đường mua sắm ở Singapore. Con đường lộng lẫy bao quanh bởi các nhà hàng, khách sạn, các trung tâm thương mại khổng lồ với kiến trúc hiện đại. Những thương hiệu cao cấp nhất trên thế giới đều tập trung ở đây. Đại lộ Orchard là điểm đến không thể bỏ qua của các tín đồ mua sắm. Gần 800.000 m2 gian hàng bán lẻ, ăn uống và giải trí có thể đáp ứng bất kỳ khẩu vị hay khả năng tài chính nào của khách hàng. Orchard có đầy đủ các thương hiệu nổi tiếng đến thời trang bình dân và từ các nhà hàng sang trọng đến các tiệm thức ăn nhanh giá rẻ.
ION là trung tâm mua sắm lớn nhất Orchard có kiến trúc hiện đại và hoành tráng, gồm các thương hiệu đẳng cấp như Dolce and Gabbana, Valentino, Prada, Tiffany & Co, Harry Winston… Bên cạnh đó, thật là thiếu sót nếu không kể đến Takashimaya, Parkson Paragon là những trung tâm sang chảnh nhất phố Orchard.
Theo kinh nghiệm được “truyền lại”, hàng hiệu ở Singapore vào những mùa Big Sale sẽ có giá rất hời, nếu may mắn, bạn sẽ săn được những món hàng hiệu bằng giá hoặc nhỉnh hơn chút xí như mua ở châu Âu. Còn vào những dịp bình thường trong năm, hàng cao cấp ở Singapore tuy hơi đắt nhưng giá vẫn tương đối mềm hơn so với Việt Nam.
Đừng nghĩ Orchard chỉ có những trung tâm mua sắm nguy nga, cao cấp không nhé. Nếu bạn tìm kiếm những mẫu trang phục trẻ trung, chất lượng tốt mà giá cả phải chăng, những gian hàng địa phương tại Far East Plaza là sự lựa chọn bạn không nên bỏ qua. Isetan mall là nơi có nhiều thương hiệu nội địa Singapore và châu Á chủ yếu dành cho giới trẻ.
Khu Food Court ở ION có những nhà hàng nổi tiếng từ Hong Kong, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật…
Món Cơm gà Hải Nam hương vị cao cấp và lâu đời tại Boon Tong Kee, nằm khá gần khu Orchard ở địa chỉ 425 River Valley Rd, Singapore 248324. Một điểm nữa bạn có thể thưởng thức cơm gà Hải Nam chính hiệu ngay khu Orchard là tại Lucky chicken rice, lầu 2 Lucky Plaza. mua sắm ở Singapore
Orchard Central và [email protected]: khu mua sắm phức hợp, trung tâm ăn uống phục vụ mọi khẩu vị, có các nhà hàng ăn uống trong không gian mở với khung cảnh lộng lẫy của thành phố.
Hệ thống Cafe P.S là một địa điểm hot được giới trẻ Singapore ưa chuộng vì không những trang trí đẹp mà thức ăn lại ngon. Ở khu Orchard bạn có thể tìm thấy Cafe P.S ở Palais Renaissance và Paragon. Hãy đến thử một lần để xem nơi hẹn hò, tụ tập bạn bè yêu thích của người trẻ Singapore nhé.
Ba toà nhà là biểu tượng du lịch của Singapore là tổ hợp mua sắm, giải trí, ăn uống và casino. Đặc biệt ở khu vực giữa trung tâm mua sắm là một hồ nước lớn được thiết kế như dòng sông Venice, một sự lồng ghép lãng mạn giữa không gian hiện đại. Bạn có thể thuê một chiếc thuyền nhỏ. Người lái thuyền sẽ chèo xuôi theo dòng nước đưa bạn đi khắp bên trong tòa nhà, ngắm nhìn các cửa hiệu thời trang. Hàng hiệu thời trang ở Marina Bay Sands thì toàn các thương hiệu cao cấp trên thế giới như Chanel, Hermes, Louis Vuitton, Dior… Bên cạnh cũng có các hiệu khá mềm như Charles and Keith, Victoria’s Secret…
Ngoài ra, bạn nhớ note là buổi tối ở vịnh Marina sẽ có trình diễn nhạc nước vào 20 giờ, 21 giờ 30. mua sắm  Singapore
Chuyến đi kết thúc ở đây là viên mãn rồi nhỉ. Một mẹo mách bạn trước khi trở về nhà nhé! Những sản phẩm như mỹ phẩm, nước hoa, bánh kẹo và rượu sẽ rẻ hơn nhiều nếu bạn mua trong sân bay đấy!
Vì thế, cuối chuyến hành trình hãy dành thời gian đến sân bay sớm một tí. Sân bay Changi rộng lớn có vô số mặt hàng làm bạn hoa cả mắt và ngốn thời gian lắm đấy. Đây là tất cả kinh nghiệm tôi “đúc kết” được sau nhiều lần tung hoành và hôm nay truyền lại cho các bạn.
Để tiết kiệm, bạn có thể đặt vé máy bay và khách sạn ở Singapore tại Traveloka. Nếu áp dụng các khuyến mãi thì sẽ giảm được một khoảng kha khá đấy. Chúc bạn có chuyến mua sắm ở Singapore mỹ mãn!