
 Những điều cần biết khi đặt chân sang đất thánh Campuchia huyền bí vô tận   
Campuchia vẫn là một địa điểm du lịch chưa bao giờ hết bí ẩn, chưa bao giờ hết lôi cuốn khách tham quan bởi những công trình kiến trúc tôn giáo kỳ vĩ, linh thiêng cùng những truyền thuyết đánh đố sự hiếu kỳ và trí tò mò của con người. Mỗi thắng cảnh bạn tham quan tại quốc gia này là một câu chuyện bạn sẽ nhớ mãi. Vì thế, không có lý do gì để không bắt đầu hành trình khám phá xứ sở của những chùa tháp.
1. Đi Campuchia thời điểm nào là thích nhất?
2. Đến Campuchia bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Campuchia
4. Các điểm tham quan, du lịch tại CampuchiaPhnom PenhSiem ReapThị trấn BanlungSihanoukville
Phnom Penh
Siem Reap
Thị trấn Banlung
Sihanoukville
5. Ẩm thực Campuchia có gì đặc sắc?
1. Đi Campuchia thời điểm nào là thích nhất?
Thời tiết của Campuchia cũng khá giống với Việt Nam với 2 mùa rõ rệt: mùa mưa, mùa khô. Tuyệt nhất là bạn nên đi vào khoảng từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau. Lúc này, thời tiết mát mẻ, nắng đẹp, ôn hòa, đôi lúc có mưa để làm dịu đi cái nóng.
Bên cạnh đó, giữa tháng 11 trở đi, biết đâu được bạn sẽ may mắn sống trong không khí lễ hội té nước hoặc đua thuyền của người dân địa phương. Ngoài ra, tháng 4 hàng năm còn là dịp Tết của người Khmer cùng vô vàn lễ hội truyền thống đặc sắc mà không ai muốn bỏ lỡ.
2. Đến Campuchia bằng cách nào?
Máy bay hoặc xe ô tô là 2 lựa chọn phổ biến nhất, tùy thuộc vào điểm khởi hành để chọn phương tiện phù hợp hơn.
Nếu bạn xuất phát từ Hà Nội, lời khuyên là bạn nên tậu sẵn một cặp vé máy bay khứ hồi giá rẻ để tiết kiệm chi phí và thời gian di chuyển. Hiện tại, ở Hà Nội có 2 đường bay là Hà Nội – Phnom Penh và Hà Nội – Siem Reap.
Nếu xuất phát từ TP.HCM, bạn có nhiều lựa chọn hơn gồm xe máy cho dân phượt thích phiêu lưu, xe ô tô ngủ một đêm là tới hoặc đi máy bay tích tắc là có mặt ở Campuchia. Tại TP.HCM, bạn cũng có 2 đường bay chính là TP.HCM – Phnom Penh và TP.HCM – Siem Reap.
Để có được thông tin về những chương trình khuyến mãi và tậu được cặp vé máy bay rẻ nhất, đừng quên dạo một vòng phòng vé của Traveloka nhé.
Tìm vé máy bay rẻ tới Campuchia
Nếu đi xe khách, bạn có thể dễ dàng tìm thấy các hãng xe tập trung ở khu phố Tây là Phạm Ngũ Lão hoặc Cống Quỳnh với các hãng như Kumho, Sapaco, Mekong Express hoặc Mai Linh Express. Đừng quên hỏi thêm thông tin về chuyến xe khứ hồi.
3. Phương tiện di chuyển ở Campuchia
Trong thành phố, bạn có thể chọn các phương tiện thân thiện như đi bộ ngắm cảnh, thuê xe đạp, xe máy, taxi hoặc gọi tuk tuk, một nét văn hóa cực thú vị trên đường phố. Đối với tuk tuk, bạn có thể đi theo nhóm 4 người. Trước khi lên xe, bạn nhớ thương lượng giá trước, đoạn đường 4 km thì khoảng 4 $ (tương đương khoảng 92.000 VND).
Nếu thuê xe máy, xe đạp thì bạn phải nghĩ tới trường hợp gặp cảnh sát giao thông nếu không nắm rõ luật ở quốc gia này. Chưa kể tới trường hợp xe hỏng, lạc đường, thời tiết, tìm kiếm cây xăng…
Khi cần di chuyển giữa các thành phố như Sihanoukville, Phnom Penh, Siem Reap hoặc Battambang, bạn nên chọn xe bus hoặc xe khách, giá vừa rẻ, vừa yên tâm hơn.
4. Các điểm tham quan, du lịch tại Campuchia
Địa danh được nhắc đến đầu tiên phải là thủ đô Phnom Penh, một thành phố quan trọng bậc nhất tại Campuchia. Đây là nơi hợp lưu của 3 con sông lớn gồm Mekong, Bassac và Tonle Sap. Cuộc sống tại Campuchia cũng khá yên bình, thân thiện và mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc thông qua kiến trúc, trang phục, tôn giáo và ẩm thực. Một số địa điểm tham quan mà bạn không nên bỏ qua ở Phnom Penh gồm:
Mua vé tham quan di tích lịch sử Bảo tàng Diệt chủng Toul Sleng tại đây.

Lưu ý, tương tự như Thái Lan, Lào hoặc Malaysia, tín ngưỡng của người dân rất mạnh. Khi đến các công trình tôn giáo như đền chùa, cung điện, bạn không được mặc áo hai dây, quần đùi, váy ngắn. Nếu không cảnh sát du lịch sẽ chặn bạn lại. Kinh nghiệm là bạn nên mua một chiếc xà rông vải lanh để trong ba lô, vừa quấn để thay chiếc váy dài qua gối, vừa có thể che chống nắng vào những buổi trưa.
Với các buổi chiều gió mát, bạn có thể bắt đầu trải nghiệm nhịp sống của Campuchia từ chiều về đêm, khá sôi động và thú vị. Dọc bờ sông Sisowath Quay lộng gió, hãy tìm cho mình một quán bar, pub, nhà hàng hoặc quán cà phê theo phong cách của mình để tận hưởng ẩm thực, đồ uống của người địa phương. Gợi ý nhé, côn trùng chiên giòn, bánh crepe, sinh tố xoài, sầu riêng và cả bia Angkor nổi tiếng nữa chứ.
Tại Phnom Penh, các tín đồ mua sắm cũng có thể thỏa mãn đam mê với các khu bán hàng hiệu giá rẻ, nổi tiếng nhất là khu chợ Nga Russian Market với nhiều hãng như CK, Levis, Polo… Đảm bảo là mua sắm quên cả lối về.
Từng mệnh danh là kinh đô của đế quốc Khmer, Siem Reap đến nay vẫn rất sầm uất, hiện đại và đặc biệt giữ được nhiều nét đẹp lịch sử, tâm linh huyền bí. Siem Reap huy hoàng và cổ kính là thế. Thành phố thu hút khách du lịch nhất ở Campuchia. Siem Reap còn là mảnh đất gìn giữ nhiều quốc bảo của Campuchia như chùa Wat Bo, chùa Wat Preah Prom Rath, Bảo tàng Quốc gia Angkor và trang trại tơ lụa Angkor

Hùng vĩ và bí ẩn nhất phải kể đến quần thể di tích Angkor Wat (Thành phố Đền) nằm cách Siem Reap hơn 6 km về phía Bắc. Angkor Wat được chia làm các khu gồm: Angkor Wat – Angkor Thom, Little Circuit – Big Circuit, nhóm Roluos và các đền ngoại vi.
Để tham quan hết quần thể huyền bí này, có khi bạn phải dành cả 1 đến 2 ngày ấy chứ. Tuyệt nhất là đi đến đâu được nghe thuyết trình đến đó. Bởi mỗi truyền thuyết ở đâu đều bí ẩn, cuốn hút bạn đến không thể dứt ra. Tại đây, bạn có thể hỏi thêm về dịch vụ thuê xe đạp, tham quan ngắm cảnh đến tìm hiểu nhiều hơn về nơi này hoặc một lần bay cùng kinh phí cầu ngắm toàn cảnh Angkor. Khu tham quan mở cửa từ 5h00 tới 17h30.
Ấn tượng đầu tiên tại Angkor Thom chính là những bức tượng mặt Phật khổng lồ đang mỉm cười với trạng thái thanh tĩnh nhất. Ngoài ra, dọc hành lang hoặc trên tường, tượng các cô gái Apsara có vẻ đẹp tuyệt trần cùng tài năng ca múa tuyệt đỉnh sẽ làm bạn phải bất ngờ với các công trình nghệ thuật điêu khắc này.
Campuchia không chỉ có đền chùa, đồi núi mà còn có những thành phố biển đẹp hoang sơ, trong trẻo. Sihanouvkille là thành phố ven biển, nơi sẽ kết nối bạn với một số thiên đường biển đảo đẹp như Koh Rong, Song Saa và Koh Ta Kiev…
Biển xanh trong như màu ngọc, in dấu cả bầu trời, cát trắng mịn nâng gót từng bước chân, nhịp sống bình yên, dân dã sẽ đưa bạn lạc vào những phút giây thư giãn, bay bổng giữa đất trời.
5. Ẩm thực Campuchia có gì đặc sắc?
Ẩm thực Campuchia nổi tiếng phải kể đến các loại mắm, hủ tíu Nam Vang, côn trùng chiên và một số món có hương vị cà ri cốt dừa đậm đà.
Ngoài ra, tại Campuchia, bạn cũng tìm thấy rất nhiều món ăn vặt như trái cây tươi, sinh tố, chè và nhiều loại bánh truyền thống rất ngon, nhiều loại giống tại Việt Nam như bánh bò thốt nốt, mà giá cả lại phải chăng.
Nói về ẩm thực, việc thưởng thức tại các khu chợ truyền thống là tuyệt nhất nhưng bạn cần để ý kỹ về vệ sinh thực phẩm. Bởi đó là cơ hội để bạn trải nghiệm văn hóa được thú vị nhất, gần gũi và chân thực nhất.
Chúc bạn một hành trình khám phá vùng đất linh thiêng thật nhiều trải nghiệm mới mẻ và có nhiều kỷ niệm khó quên trong bộ sưu tập các điểm đến của mình. Đừng quên vào Traveloka để tham khảo và đặt vé máy bay tới Campuchia nhé!