
 Check-in tại 5 quán cà phê đẹp ở Huế theo trend “Tháng Năm rực rỡ”   
Khi đến Huế, ngoài những địa điểm tham quan đông nghịt người, ngoài món bánh bèo bạn đã ăn mỗi ngày ra, sao không thử trải nghiệm một Cố đô cũng nhẹ nhàng và cổ điển với những quán cà phê đẹp ở Huế mang phong cách từ thời “Tháng Năm Rực Rỡ” này.
1. Gác-măng-rê
2. 1976 Cà phê
3. Cà-phê Nhà
4. Cà phê Việt Nam
5. Đội 6 càphê
1. Gác-măng-rê
Ngay từ cái tên thôi là đã thấy xưa ơi là cũ rồi đúng không nào? Nhắc đến gác-măng-rê là ắt hẳn bạn sẽ nhớ ngay đến một tuổi thơ thật “dữ dội” khi mỗi lần đi chơi về muộn, toàn phải lục gác-măng-rê để tìm những món ăn cũ từ trưa hoặc mới tối để ăn lót dạ thôi. Lúc đó mà tìm thấy được con cá còn nguyên, một bát cơm đầy lại cảm thấy ấm lòng, biết ngay là được bố mẹ chừa lại cho.
Mỗi lần mở cửa gác-măng-rê là mỗi lần vừa hồi hộp vừa mong chờ, vì bạn chẳng biết mình sẽ tìm thấy được những món ăn bất ngờ nào. Đến với quán, bạn cũng sẽ có cảm giác như vậy. Ở quán, bạn sẽ tìm thấy được vô vàn là thức quà vặt yêu thích, từ món kẹo cau ngọt ngào cho đến hũ xí muội to thật to, nghe là thấy thèm rồi!
Để “lọt” vào danh sách những quán cà phê đẹp ở Huế thì đương nhiên Gác-măng-rê cũng mang cho mình một vẻ đẹp độc đáo mà bạn khó có thể tìm thấy ở chỗ khác rồi. Những gánh thúng được treo tòn ten trên cao, chiếc đèn chụp bằng tre nứa và một kệ đồ ăn vặt, thật khó để mà chụp được một bức ảnh “xấu” khi ở đây.
Địa chỉ: Gác-măng-rê – 2 Đoàn Thị Điểm, Phú Hậu.
2. 1976 Cà phê
Nằm gần trung tâm thành phố Huế, quán “1976 Cà Phê” là một trong những quán cà phê đẹp ở Huế mà bạn nhất định không thể bỏ qua nếu là tín đồ retro. Nhìn từ bên ngoài, bạn sẽ khó mà không liên tưởng tới Cộng cà phê do tường được sơn phết màu xanh lính và khung cửa gỗ quen thuộc. Nhưng khi bước vào bên trong, ngồi xuống, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt của 1976 Cà phê.
Đến với quán, bạn không chỉ đơn thuần bước vào một quán cà phê được trang trí retro mà bạn như đã trở về thời thơ ấu thật sự với các trò chơi, món ăn vặt và không khí nơi đây. Cũng với chiếc bàn gỗ thông thường, 1976 sơn phết lên đó vài đường là đã có thể mang đến cho bạn trò chơi “Ô ăn quan” quen thuộc. Quán cũng sẽ cho bạn viên đá để chơi trò chơi với bạn bè trong lúc ngồi thưởng thức cốc cà phê.
Song song đó, ở quán còn bán các thức quà vặt thuở bé ta vẫn thường hay ăn như gói xí muội hoa mai, gói mì trẻ em hay viên kẹo cam. Thực đơn ở quán vô cùng đa dạng với tất cả các món uống được cập nhật mỗi ngày như trà sữa trân châu hoàng kim, macchiato.
Địa chỉ: 1976 Cà phê – 12 Hải Triều, An Cựu.
3. Cà-phê Nhà
Cà-phê Nhà được dựng lại từ một gian nhà xưa ở khu chung cư Đống Đa cũ, trang hoàng lại một phần nhưng vẫn giữ lại được vẹn nguyên những nét bình dị của khu nhà cũ này. Mọi thứ nơi đây, từ khăn trải bàn cho đến bát cơm, tất cả đều tuy giản dị nhưng mang lại cho khách ghé thăm cảm giác như đang ở nhà.
Tuy là một quán cà phê đẹp ở Huế, “Nhà” lại mang nét đẹp đơn giản, không quá cầu kỳ, giữ đúng tinh thần một ngôi nhà truyền thống: đơn sơ, tuy xưa mà không cũ. Và điểm đặc biệt ở đây chính là những bữa cơm trưa do tự Nhà làm. Những mâm cơm đầy đủ cơm, canh, mặn và xào nóng hổi và thơm phức khi vừa được bưng ra. Khi ăn vào, ta lại bất giác nhớ đến những bữa cơm nhà do mẹ chuẩn bị, đó là những món ăn tuy không phải cao lương mỹ vị nhưng lại đậm đà vị gia đình.
Trên nền nhạc Trịnh sâu lắng, Nhà sẽ là điểm đến thích hợp cho những bạn đang cần một nơi yên tĩnh để học bài, trò chuyện với bạn bè hay đơn giản chỉ để uống một tách cà phê thư giãn. Giữa phố thị ồn ào tấp nập, hãy ghé Nhà để cảm nhận dòng chảy thời gian trôi thật chậm.
Địa chỉ: Cà-phê Nhà – 103 Dãy B, chung cư Đống Đa.
4. Cà phê Việt Nam
“Cà phê Việt Nam”, một cái tên nghe oách quá đúng không nào? Thật ra quán lại vô cùng nhỏ bé và ấm cúng, luôn sẵn sàng phục vụ các cô, các cậu “học trò”. Nhưng tại sao lại là cô cậu học trò nhỉ? Đơn giản thôi, vì thật ra quán không chỉ là một quán cà phê mà là một lớp học bổ túc mở cửa quanh năm suốt tháng thôi.
Tại lớp học, sẽ có bộ bàn ghế bằng gỗ, chiếc ghế đẩu nhựa mà bạn luôn thấy mỗi khi chào cờ, có khu vực căn-tin be bé mà luôn rất đông người vào giờ ra chơi, có cuốn tập để ta ghi vài dòng chữ. Đã thế, căn-tin ở đây còn phục vụ toàn là món khoái khẩu, nào là: ya-ua đá, kem cây, bim bim, sữa bắp và có cả cháo trắng lá dứa chỉ có 15.000 VND thôi.
Và khi biết được lý do ra đời của “Cà phê Việt Nam”, bạn sẽ càng cảm thấy quán này sao quá đỗi thân thương. Chủ quán, bạn Uyên, chia sẻ rằng một trong những lý lớn nhất bạn mở quán chính là những kỷ niệm về người ông, về căn nhà từ năm 1986 đã qua ba thế hệ đã thôi thúc bạn làm sống lại hình ảnh và cảm giác gia đình năm ấy.
Vậy thì bạn hãy ghé quán vào một buổi sáng nắng đẹp, trời trong và vừa nhâm nhi ly sữa dứa, vừa đọc vài tờ báo để bên khung cửa sổ, rồi bạn nhất định sẽ cảm được hình ảnh tuổi thơ thân thuộc ngay thôi.
Địa chỉ: Cà phê Việt Nam – 3/129 An Dương Vương.
5. Đội 6 càphê
Nếu như tất cả những quán cà phê trên cho bạn những dư vị thâm trầm và sâu lắng về tuổi thơ, trường lớp, thì Đội 6 càphê lại là một quán cà phê đẹp ở Huế cũng lấy bối cảnh từ thời “Tháng Năm rực rỡ” nhưng lại với một chủ đề hoàn toàn khác biệt.
Lấy xanh rêu làm tông nền chủ đạo phối cùng đồ nội thất màu gỗ, bạn dễ dàng thấy được Đội 6 chọn một hướng đi độc đáo chính là chủ đề người lính. Ngay từ khi bước vào quán, bạn dễ dàng thấy được một bức tranh tường được vẽ theo phong cách ảnh tuyên truyền với dòng khẩu hiệu “Đừng sống vội! Hãy đến Đội!” vô cùng ấn tượng. Đi vào bên trong, những vật trang trí như chiếc nón cối, khăn rằn ri, chiếc xe đạp phượng hoàng cũ đều gợi cho bạn về một thời kỳ huy hoàng và xa xưa.
Nhưng các bạn nữ đừng lo Đội 6 quá khô khan đối với các bạn nhé. Ở Đội vẫn có những chi tiết điểm xuyến một chút lãng mạn vào không gian như những chiếc gối họa tiết con công, mẫu điện thoại phím xoay cổ điển hoặc khu bàn bên cửa sổ thoáng mát luôn là địa điểm check-in yêu thích của nhiều nàng. Không gian của Đội 6 khá thoải mái và rộng rãi, bạn có thể cùng nhóm bạn ngồi ngoài sân và trò chuyện rôm rả.
Địa chỉ: Đội 6 càphê – 6 Lê Quý Đôn, Phú Nhuận.
Tuy đều là những quán cà phê đẹp ở Huế theo phong cách retro, nhưng mỗi quán lại mang một nét đẹp rất riêng, mang một câu chuyện, dấu ấn cá nhân mà bạn phải dành thời gian ghé qua mới có thể “cảm” hết được. Nếu có thời gian, các tín đồ retro hãy ghé qua, thưởng thức chút nước, nhâm nhi miếng bánh, trở về một thời đã qua và chia sẻ với Traveloka nhé!