
Học làm sushi Nhật với chương trình du lịch trực tuyến
Ngày 25/10 vừa qua, công ty TNHH Du lịch và Dịch vụ Sông Hàn phối hợp cùng tỉnh Kagoshima, Nhật Bản tổ chức buổi khám phá du lịch trực tuyến, đưa đến cho du khách những trải nghiệm mới lạ. Theo đó, qua màn hình kỹ thuật số, du khách được tham quan những điểm du lịch nổi tiếng của Kagoshima như: núi lửa Sakurajima, đảo Yoronjima, vườn truyền thống Sangen-en hay khu rừng nguyên sinh trên đảo Yakushima... Chương trình tour trực tuyến còn mang đến những "trải nghiệm thực" khi du khách tham gia lớp học làm sushi do đầu bếp Nhật Bản hướng dẫn hay thư giãn ngâm chân suối nước nóng với các thành phần khoáng chất từ ngọn núi lửa Sakurajima và thưởng thức bữa trưa tại nhà hàng Chiyoda Sushi. "Hình thức này giúp những tín đồ mê du lịch khám phá được vùng đất mới mà chưa thể hoặc chưa có cơ hội để đi", ông Nguyễn Kỳ Nam, du khách TP HCM nói. Trước bối cảnh du lịch quốc tế vẫn chưa mở cửa hoạt động trở lại do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, hình thức "du lịch ảo" sẽ là lựa chọn của những tín đồ "mê xê dịch". Kagoshima nằm ở phía Nam của Nhật Bản. Đây là vùng đất của thiên nhiên xanh mát. Nơi đây nổi tiếng với ngọn núi lửa Sakurajima vẫn còn hoạt động, đảo hạnh phúc Yoronjima, vườn Sangen-en, một trong những danh lam thắng cảnh của đất nước mặt trời mọc... Nguyễn Nam