
 “Chân ướt chân ráo” đến Thái Lan lần đầu? Bạn chỉ cần nhớ 5 điều sau là không lo gì cả   
Bạn sắp có chuyến du lịch Thái Lan đầu tiên của mình? Nhưng đừng vội vàng “mơ màng” đến các ngôi đền lung linh, những bãi biển xanh ngút ngát hay những món ăn địa phương “ngon nhất quả đất”. Hãy chắc chắn rằng bạn đã trang bị đủ 5 kinh nghiệm du lịch Thái Lan dưới đây để những bước chân vi vu đầu tiên trên đất Thái của bạn không bị cản trở và trở thành một kỷ niệm tuổi trẻ không thể quên! 
1. Lên danh sách những vật dụng không thể thiếu 
2. Book vé máy bay và đặt phòng online cực tiện lợi với ứng dụng Traveloka
3. Pack đồ “vừa đủ” với ít nhất 2 bộ trang phục nghiêm túc, lịch sự
4. Lên danh sách kỹ càng các điểm đến, đặc biệt không được bỏ qua các đền đài và những bãi biển
5. Quên fastfood đi nào, đến Thái Lan là phải ăn cho thỏa các món đặc sản!
Điều đầu tiên, và đồng thời cũng quan trọng nhất: kiểm tra thời hạn hữu dụng của passport. Hãy chắc rằng hiệu lực hộ chiếu của bạn còn thời hạn ít nhất sáu tháng dựa trên ngày kết thúc chuyến đi (dự kiến) của bạn. Nếu không đáp ứng được điều này, tốt nhất bạn nên đi gia hạn hộ chiếu để khi làm các thủ tục xuất nhập cảnh không gặp trở ngại. 
Thái Lan miễn thị thực nhập cảnh cho 46 nước, trong đó có Việt Nam. Visa này là dạng visa du lịch, sẽ có thời hạn tối đa là 30 ngày du lịch (với trường hợp bạn nhập cảnh qua các sân bay quốc tế tại Thái). 
Sau khi đã an tâm “ra vào” đất nước Thái Lan, vấn đề thứ hai bạn cần lưu ý chính là “hầu bao” của bản thân. Hãy chắc chắn rằng bạn mang đủ tiền mặt và đó là đồng baht (đơn vị tiền tệ hiện hành của Thái Lan) nhé! Bởi vì là “hàng xóm láng giềng” nên cuộc sống ở Thái khá giống với Việt Nam, chính vì thế rất nhiều nhà hàng, quán ăn và các địa điểm vui chơi của Thái Lan chỉ chấp nhận tiền mặt mà không có chỗ “quẹt thẻ”. 
“Tiết kiệm luôn luôn là quốc sách”, và nếu như bạn đã tiến đến bước tìm vé máy bay và chỗ lưu trú cho chuyến du lịch Thái Lan “đầu đời” của mình thì hãy chắc rằng bạn đã và đang “túc trực” tại phòng vé online của Traveloka. Cực kỳ đơn giản, bạn chỉ cần tải Traveloka App về điện thoại, sau đó điền đầy đủ các thông tin, bao gồm: thành phố bạn đang ở và thành phố bạn muốn đến, còn lại cứ để Traveloka lo. Traveloka App cho phép bạn sắp xếp kết quả các chuyến bay theo thứ tự từ rẻ nhất. Sau khi lựa chọn được chuyến bay với giá cả và thời gian hợp ý nhất, bạn chỉ cần bấm chọn và thanh toán, vậy là xong! Còn chần chừ gì nữa mà không tải ngay Traveloka App. 
Sau khi đã có vé máy bay, bạn có thể chuyển ngay sang mục tìm kiếm khách sạn tại Thái Lan. Tương tự với vé máy bay, bạn chỉ cần khai báo thành phố / khu vực bạn dự định lưu trú khi đến Thái, Traveloka App sẽ liệt kê cho bạn một danh sách các khách sạn / nhà nghỉ ngay lập tức. Đặc biệt, ngoài tính năng sắp xếp kết quả theo giá cả, Traveloka App còn có thể tìm kiếm chỗ lưu trú gần nhất với các địa điểm bạn muốn tham quan khi đến Thái, giúp bạn có thể tiết kiệm thời gian và chi phí di chuyển. 
Ngoài ra, để thuận tiện cho việc đưa đón sân bay. Các bạn có thể thoải mái đặt xe đưa đón sân bay trên app traveloka nhé. Cùng Traveloka, đưa đón sân bay không còn mệt mỏi!
Một trong những kinh nghiệm du lịch Thái Lan bạn cần tham khảo chính là “phong cách pack đồ”. Vì Thái Lan là nước hàng xóm cạnh bên nên thời tiết và khí hậu của đất nước nụ cười này khá tương đồng với Việt Nam, bạn không cần phải quá “lăn tăn” khi sắp xếp hành lý đâu. Không cần phải mang theo áo khoác hoặc ủng lông chống lạnh, các loại áo khoác mỏng và giày sneakers sẽ là lựa chọn phù hợp nhất cho bạn. 
Đặc biệt, một kinh nghiệm du lịch Thái Lan quan trọng bạn cần nhớ khi pack đồ: chắc chắn bạn có mang theo ít nhất 2 bộ trang phục lịch sự, ví dụ như quần (váy) dài, áo có tay, không quá mỏng hoặc hở hang v.v… Bởi vì Thái Lan là đất nước của tín ngưỡng và tôn giáo (khoảng 95% dân số Thái Lan theo đạo Phật) nên họ rất xem trọng lễ nghi tại các đền, chùa; và nếu bạn diện trang phục không phù hợp, người dân bản địa có quyền từ chối cho phép bạn vào tham quan, hoặc chí ít là có cái nhìn không thiện cảm về bạn. 
Đến Thái Lan mà bỏ qua các đền chùa và bãi biển thì xem như bạn… chưa đặt chân đến đất nước này. Mặc dù có hàng trăm điểm đến “nổi như cồn” như bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds tại Bangkok, khu trung tâm mua sắm bậc nhất Siam Paragon, bảo tàng 3D Trick-eye; các đền chùa có lịch sử hàng trăm năm và những bãi biển đẹp như thiên đường vẫn là những đặc sản và biểu tượng du lịch của Thái Lan. 
Bonus tip du lịch: hãy sắp xếp để có thể ghé thăm luôn các điểm đến thú vị này nữa nhé, bao gồm khu phức hợp Grand Palace (khi bạn đang ở Bangkok) và các khu vực Phuket, Pattaya, Ko Samui, Ko Phi Phi (danh sách các bãi biển đẹp của Thái Lan). 
Tại sao đến Thái Lan rồi lại “đâm đầu” vào các tiệm thức ăn nhanh? Không nên chút nào khi mà đất nước này được mệnh danh là thiên đường ẩm thực. Phải chắc rằng bạn đã thử qua các món đặc trưng Thái ngay trên đất Thái: tom yum (canh chua Thái), pad Thái (hủ tiếu xào), som tam (gỏi đu đủ), khao niew ma muang (xôi xoài)… nhé! 
Đặc biệt, Thái Lan còn nổi tiếng với loại hình ẩm thực đường phố, nên chắc rằng bạn sẽ dành thời gian để lê la khắp các con phố ăn uống hoặc các buổi họp chợ cuối tuần để thưởng thức những món ăn đậm hương vị bản xứ, và có khi là “có một không hai” – đơn cử như món “côn trùng” chiên với dế, bò cạp, nhộng… Ngoài ra cũng có những nhà hàng, quán ăn với các món Thái ngon, rẻ, hợp vệ sinh đảm bảo sẽ không làm bạn thất vọng. Bạn có thể tham khảo danh sách nhà hàng Thái ở Bangkok tại đây.
Tuy nhiên, bạn cũng nên chú ý đến việc ăn uống trong suốt chuyến đi, đừng nên quá “yêu chiều” bản thân và dung nạp lượng lớn các món ăn Thái, vì đa số chúng đều có nước dừa và các loại gia vị chua cay, sẽ không tốt cho dạ dày của bạn. Nếu không, bạn sẽ lại “ê chề” vì những triệu chứng khó tiêu đấy.
Lần đầu tiên đến một đất nước khác chắc hẳn bạn sẽ không tránh khỏi bỡ ngỡ và háo hức. Với kinh nghiệm du lịch Thái Lan cần biết cho chuyến đi đầu tiên này, hy vọng bạn sẽ có sự chuẩn bị thật tốt để có thể tận hưởng thời gian ở xứ sở Chùa Vàng một cách thoải mái nhất. Nếu bạn cần tham khảo về lịch trình du lịch Bangkok – thủ đô Thái Lan – thì hãy xem ngay bài viết này nhé.