
 Bạn có dám thử thách 2 trò mạo hiểm “cực vui – cực đã” tại El Nido không?   
Chờ gì mà không lập ngay kế hoạch du lịch Palawan Philippines và khám phá 2 trò chơi mạo hiểm “cực hấp dẫn” tại hòn đảo El Nido.

Thử thách 1 – Khám phá El Nido từ trên cao với Canopy WalkCâu chuyện mất 10 peso oan uổng của bọn mìnhChọn phương tiện gì đi Canopy Walk?
Câu chuyện mất 10 peso oan uổng của bọn mình
Chọn phương tiện gì đi Canopy Walk?
Thử thách 2 – Tung hoành một chút với Zipline xuyên đảoChọn phương tiện gì đi Las Cabanas Zipline?Đánh giá mục đích tham gia Las Cabanas Zipline
Chọn phương tiện gì đi Las Cabanas Zipline?
Đánh giá mục đích tham gia Las Cabanas Zipline
Thử thách 1 – Khám phá El Nido từ trên cao với Canopy Walk
Canopy Walk tại El Nido là một địa điểm vui chơi thú vị, thu hút hàng nghìn lượt khách du lịch mỗi năm. Bạn không chỉ được khai nhãn với khung cảnh El Nido xinh đẹp mà còn mang về sự thán phục trước khả năng tổ chức dịch vụ chuyên nghiệp như tại đây. Một hành trình thú vị với nhiều trải nghiệm khác nhau, từ leo bậc thang, trèo lên vách đá đến di chuyển qua chiếc cầu treo lơ lửng giữa hai vách núi.

Bạn là người sợ độ cao bẩm sinh nhưng lại mê khám phá mạo hiểm, hãy đến Canopy Walk để chính phục bản thân mình.
Cứ mãi mê và tin tưởng đi theo chỉ dẫn của Google Maps hơn 30 phút mà không thể nào tìm ra cổng vào Canopy Walk. Bọn mình cứ đi qua đi lại đến hết cách rồi cuối cùng quyết định tới hỏi Tricycle và được đồng ý chở đi với cái giá 10 peso / người. 
Phấn khởi lên xe, thế là đi chưa tới 1 phút đã tới nơi. Cái điểm hài hước ở đây là bọn mình đi qua chỗ này hơn 10 lần vẫn không nhận ra được đây là cổng vào Canopy Walk. Không biển hiệu, không chỉ dẫn mà chỉ đơn giản là cái hẻm dẫn vào điểm du lịch. Mình chia sẻ ở đây để các bạn không dại như bọn mình, cứ đi từ thị trấn rẽ qua đường Rizal về hướng Las Cabanas Beach, nhìn bên tay phải là con đường dẫn vào Canopy Walk.

Có 3 sự lựa chọn: đi bộ, xe máy và Tricycle:
Chọn đi bộ: khi bạn thuê chỗ ở trong trung tâm thị trấn El Nido và dọc các trục đường chính. 
Chọn đi tricycle hoặc xe máy: khi bạn thuê chỗ ở các vùng rìa như sân bay hoặc resort xa thị trấn.
 
 

Chinh phục Canopy Walk là một trải nghiệm khá thú vị và rất đáng thử khi đến El Nido. Tận mắt nhìn thấy một màu thiên nhiên chân thật, sắc nét nhất. Bạn sẽ bị chìm vào cảm giác thích thú và siêu lòng với khung cảnh gặp gì cũng muốn chụp ở Canopy Walk. 
Mình đánh giá rất cao trải nghiệm lần này, không chỉ vì cảnh đẹp và dịch vụ rất tốt mà còn là nơi cho mình album ảnh chất ngất. Nếu đang cần một album ảnh kiểu “chinh phục thiên nhiên” thì Canopy Walk sẽ giúp bạn làm được điều đó. Nơi đây có rất nhiều khung cảnh cũng như địa hình đa dạng, giúp bạn thoả sức thả dáng mà không ngại hết ý tưởng.
Cùng xem một số gợi ý góc chụp tại đây với mình nhé!
Thử thách 2 – Tung hoành một chút với Zipline xuyên đảo
Zipline là một trò chơi cảm giác mạnh khá quen thuộc với dân du lịch. Nhưng vì sao bạn luôn muốn thử trò zipline một lần nữa? Bởi vì, trải nghiệm zipline ở mỗi nơi mỗi khác tuỳ vào địa hình. Tại El Nido, bạn sẽ được trải nghiệm đường cáp zipline từ đất liền chạy xuyên biển qua đến hòn đảo đối diện.

Để đến được Las Cabanas Zipline, bạn phải di chuyển qua một đoạn đường tương đối khó khăn.
Có hai sự lựa chọn cho các bạn là: xe máy hoặc Tricycle.
Mình khuyên các bạn nên thuê Tricycle chở đi thì sẽ tiện hơn. Lý do vì sau khi trải nghiệm đường cáp zipline sẽ đi dạo dọc bờ biển Las Cabanas đến luôn bãi đổ xe Tricycle. Nếu đi xe máy sẽ phải đi bộ ngược lại chỗ zipline lúc nãy mà không có thời gian khám phá thêm các bạn bar và bãi tắm dọc bờ biển Las Cabanas.
Nên đừng ngại chi phí thuê hẳn một chiếc tricycle sẽ được khuyến mãi thêm một bác tài thân thiện, tận tình hướng dẫn những địa điểm tham quan đẹp với cái giá yêu thương.
 
Phải công nhận rằng chi phí vui chơi tại El Nido rất rẻ, mình cảm thấy họ làm dịch vụ siêu tốt luôn, ngoài điểm trừ đường di chuyển xấu thì còn lại đều rất hài lòng.


Dịch vụ khá tốt, chỉ có một khuyết điểm là đoạn đường leo lên đỉnh chơi zipline rất dốc, bẩn và rất khó đi. Bạn nên chuẩn bị tinh thần sẵn sàng bị bẩn đôi giày yêu thích của mình vì đoạn đường đất đỏ chưa kể có mưa sẽ rất trơn trượt. Nói về mục đích sống ảo thì quả thật Las Cabanas không đủ hấp dẫn mình cũng như nhiều bối cảnh để bạn chụp nhiều ảnh đẹp.
Tại đây, họ thiết kế 2 đường cáp để trượt sang bờ đối diện và ngược lại, nên bạn sẽ vỡ mộng cái ý định đi cùng lúc với nhỏ bạn thân để nhờ nó chụp hộ tấm ảnh đi zipline.
Yêu khám phá, thích mạo hiểm thì 2 trò chơi trên đây tại chính là nơi để bạn thử thách bản thân khi du lịch Palawan Philippines đó. Đừng nghĩ El Nido chỉ có mỗi hopping tour là hoạt động đáng để đi mà quên rằng bạn đã bỏ lỡ cơ hội được chiêm ngưỡng thiên nhiên El Nido hùng vĩ từ trên cao.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy