
 Một thước phim mới ở Sầm Sơn   
Mình luôn muốn mỗi chuyến đi giống như một thước phim ngắn, không dài nhưng đủ để tái hiện lại những nơi mình đi qua, những món ăn mình từng nếm thử, cả những điều mình tận mắt trông thấy và lắng nghe. Đặc biệt, những chuyến đi không “kịch bản” lại càng khiến mình háo hức và mong đợi hơn. 
“Sầm Sơn không quá xa lạ, nhưng đủ bí ẩn để khám phá một mình”. Ít nhất với mình là thế. Và chuyến du lịch biển Sầm Sơn lần này là dịp giúp mình nhận ra thước phim trước kia của mình đã thiếu sót nhiều điều thú vị đến mức nào.
Thời gian
Ngày 1: Đi ngắm bình minh ở biển
Ngày 2: Bãi biển dưới chân núi Trường Lệ
Ngày 3: Phiên chợ sáng sớmNgoài ra, một số tips nhỏ cho các bạn muốn đi du lịch biển Sầm Sơn:
Ngoài ra, một số tips nhỏ cho các bạn muốn đi du lịch biển Sầm Sơn:
Thời gian
Tháng 7 là thời điểm lý tưởng và phù hợp để đi du lịch biển Sầm Sơn. Trước khi khởi hành, mình không có lên kế hoạch trước mà quyết định nhanh chóng trước vài ngày rồi cứ thế xách ba lô lên và đi. Nhiều người thường có xu hướng đi chơi phải lâu chút mới đã, nhưng mình chỉ ở lại khám phá thành phố biển xinh đẹp này trong ba ngày. 
Tất nhiên, với khoảng thời gian đó mình không thể đi hết mọi ngóc ngách, thử hết những quán ăn ngon ẩn khuất trong những con ngõ nhỏ hay vùng vẫy với sóng biển cho thỏa thích, nhưng với mình là “đủ”. Đủ để tự bản thân khám phá ra một vài chỗ bí ẩn ít người biết đến, đủ để thử một vài món ăn ngon đã đánh gục “chuyên gia ẩm thực khó tính” như mình ngay từ lần đầu tiên, đủ để hòa mình vào cuộc sống của những con người xứ biển nơi đây.
Ngày 1: Đi ngắm bình minh ở biển
“Bình minh ở biển luôn là một điều gì đó kì diệu, đem đến cho người ngắm trọn khoảnh khắc đó một cảm giác diệu kì đến khó tả” – Đó là lí do mình đã chọn mở đầu thước phim theo cách này.
4:30 sáng, trời vẫn còn đang chìm trong màn tối, lác đác vài người dù ngái ngủ nhưng vẫn cố ra biển trước khi bình minh lên.
5:00 sáng, từng tia nắng vàng dần dần ló rạng và chiếu xuống mặt nước – thời điểm đó như cả bầu trời và mặt biển hòa vào làm một, những con sóng nhỏ lăn tăn góp phần làm “dải ánh bạc” rung lên khe khẽ, tâm trạng và cảm xúc mình lúc ấy bỗng lạ lùng hơn, vừa thích thú như một đứa trẻ cũng vừa sâu lắng như một người trưởng thành.
Ngày 2: Bãi biển dưới chân núi Trường Lệ
Để khám phá chốn hoang sơ mà hùng vĩ này, mình đã phải leo trèo khá khó khăn. Với nhiều người, chỉ cần đứng trên đỉnh núi và trông xuống đã là đủ nhưng mình lại muốn vượt qua những mỏm đá gồ ghề, trơn trượt kia để được đứng ở phía dưới và cảm nhận gió biển là như thế nào. Khi đứng tại đây rồi mình mới thấy, dù nằm ngay cạnh bãi A – với không khí đông đúc, ồn ào náo nhiệt thì nơi đây lại đối lập hoàn toàn – yên bình và cuốn hút kì lạ. 
Thật không nói quá khi đây đúng như là “kiệt tác” của thiên nhiên.
Cảm tưởng trong vài giây ấy, mình đã bị say đắm bởi tiếng sóng xô mạnh vào những tảng đá lớn và tiếng gió thổi rít ở đầu ngọn núi. Cứ ngẩn ngơ mãi vẻ đẹp mê hoặc lòng người khiến mình có cảm giác mình là một họa sĩ hay thi sĩ đứng một mình giữa đất trời bao la này và đang tìm nguồn cảm hứng riêng cho tác phẩm của mình.
Ngày 3: Phiên chợ sáng sớm
Tuy mình đã biết được khung cảnh một phiên chợ sáng, nhưng với phiên chợ ngay trên biển lại chưa từng trải nghiệm, vì thế sự tò mò đó đã đưa mình đến bãi A, vào 6 giờ sáng.
Hình ảnh từng con thuyền đánh cá trở về từ ngoài khơi xa, những người ngư dân tất bật gỡ từng chú cá nhỏ khỏi dải lưới lớn rồi lại bận bịu với chậu tôm đầy ắp cùng những rổ mực to còn đậm hương mùi biển, hay tiếng xôn xao của kẻ bán người mua, ai ai cũng muốn trả giá nhanh chóng để mua vài cân hải sản tươi ngon trước khi trở về:
“Tôm bao nhiêu một kí vậy cô?”
“Cua này bán như nào thế anh?”
“Cá mới vớt từ biển lên đấy chị, còn tươi lắm, chị mua em để rẻ cho”
“Cháu lấy 2 kí, cô cho vào túi giùm cháu với ạ.”
“Anh đang vội quá, em bó cho anh ba con cua này. Cả anh lấy chỗ cá này nữa. Nhanh nhanh giúp anh”
Tất cả, từ hình ảnh và âm thanh rất đỗi đời thường ấy, mình đều ghi lại qua chiếc máy ảnh mang theo bên người.
Bạn nên đặt phòng ở các khách sạn tư nhân vì chất lượng dịch vụ sẽ tốt hơn so với khách sạn công. Nếu đi đúng vào mùa du lịch thì nên đặt phòng trước một tháng để chọn được phòng tốt và có view đẹp (Giá trung bình: 1 triệu – 3 triệu / phòng / đêm).
Một số nhà hàng về hải sản có menu đa dạng và giá thành phù hợp như: nhà hàng Thanh Hợi, nhà hàng Anh Nuôi,…
Hãy thử bánh cuốn và bánh đa kê khi đến Sầm Sơn. Buổi sáng, một đĩa bánh cuốn thơm mùi nếp là hoàn hảo nhất. Mình đánh giá bánh cuốn ở đây rất ngon và nhiều, ăn no luôn cho tới trưa. Buổi chiều trước khi tắm biển, bạn có thể ăn lót dạ bánh đa kê. Bánh này có vị khá lạ, giòn giòn, thơm thơm.
Di chuyển các địa điểm khác nhau bạn nên đi bằng xe điện thay vì bắt taxi. Giá taxi ở đây không tính theo quãng đường, dù bạn đi gần hay đi xa đều cùng một giá. Hãy nhớ hỏi giá trước khi đi nhé.
Vì là những thước phim do chính mình ghi lại, mình không có khái niệm KẾT THÚC cho mỗi chuyến xê dịch của tuổi trẻ. Với mình, những nơi đã từng đến thì vẫn có thể quay lại, cho bản thân thêm cơ hội có những trải nghiệm và cảm nhận mới hơn, trọn vẹn hơn, thậm chí là trưởng thành hơn. Đó là lý do mà thước phim nào mình cũng cố tình để ngỏ, vậy thôi.
Hi vọng các bạn cũng sẽ tạo ra những thước phim cho riêng mình khi đến với Sầm Sơn!
Tác giả: Bùi Hoài Thu 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.