
 Chẳng cần phải đến Provence, Phan Thiết cũng có một resort “vintage” đẹp như cổ tích   
Bạn biết không, Baux-De-Provence là ngôi làng được mệnh danh làng cổ tích đẹp nhất nước Pháp. Không chỉ nổi tiếng là xứ thiên đường hoa oải hương, khung cảnh ở Provence vô cùng thơ mộng khiến cho người ta như lạc vào trong những truyện cổ xưa. Chẳng cần tìm ở đâu xa, ngay tại Việt Nam, chỉ cách Sài Gòn 200 km, Rock Water Bay Resort cũng có phong cách vintage với tường đá và hoa giấy đặc trưng của làng Provence, Pháp.
Rock Water Bay Beach Resort and Spa nằm ở Hàm Thuận Nam, Phan Thiết gần mũi Kê Gà. Cách Sài Gòn 200 km, chỉ với 4 giờ đi xe bạn đã có thể hoà mình vào không gian thơ mộng giữa biển cả xanh biếc nơi đây. Cùng Traveloka khám phá khu resort xinh đẹp này:

Rock Water Bay Resort, Phan Thiet
Cùng Traveloka khám phá Rock Water Bay – Resort có lối đi cổ tích “trong truyền thuyết” được ví như làng Provence, Pháp. Resort mang phong cách vintage và có cả hồ bơi tràn sóng biển nên góc nào cũng “ảo diệu”. "Cập nhật” thêm những góc check-in đắt giá nhất Rock Water Bay Resort tại đây nữa nhé: https://blog.traveloka.com/vn/tan-mat-kham-pha-rock-water-bay-resort/
Posted by Traveloka on Saturday, July 29, 2017
Hồ bơi ở Rock Water Bay Resort vô cùng lớn, gồm 2 hồ lớn và nhỏ với độ sâu khác nhau dành cho người lớn và trẻ em. Giữa các hồ được thiết kế những lối đi khá dễ dàng di chuyển. Rock Water Bay có spa ngoài trời ngay cạnh khu hồ bơi – một nơi để bạn có thể vừa được ngâm mình trong hồ nước và vừa được massage thư giãn cùng lúc. Ngay kế hồ bơi là quầy bar phục vụ nước uống. Quầy bar có đủ loại thức uống sinh tố, nước ép, cocktails và bạn còn có thể order thức ăn nhẹ tại đây nữa. Bơi “đã đời” xong rồi ngồi nhâm nhi đồ uống, trò chuyện cùng bạn bè, “hóng” chút gió biển ở quầy bar.
Đừng tưởng Rock Water Bay Resort chỉ có hồ bơi tràn bờ mới “sống ảo” được, còn có những lối đi thơ mộng, nhiều những ngóc ngách yên bình hơn để bạn trổ tài nhiếp ảnh cũng như “trốn cả thế giới” để mà thư giãn. Có những góc vô cùng lý tưởng để bạn yên tĩnh một mình mà ngắm cảnh biển Phan Thiết xinh đẹp.
Biển ở Rock Water Bay vô cùng xanh. Tuy nhiên, khu vực này có nhiều đá ngầm và sóng lớn nên không an toàn lắm cho việc tắm biển. Đổi lại, bạn sẽ được ngắm những con sóng to liên tục đánh vào bờ tung bọt trắng xóa. Có thể nói, chỉ duy tại Rock Water Bay Resort mà bạn không cần phải thật sự xuống nước, chỉ cần ngắm biển thôi là đã thấy vitamin sea được hấp thụ vào trong người rồi.
Địa chỉ: Kê Gà, Tân Thành, Hàm Thuận Nam, Xã Tân Thành, Phan Thiết, Bình Thuận.
Giá phòng từ: 1.500.000 VND
Tham khảo thêm thông tin Rock Water Bay Beach Resort & Spa tại đây.
Nằm cách thành phố Phan Thiết 15 km, Rock Water Bay Beach Resort and Spa hoàn toàn thích hợp cho những kì nghỉ dưỡng thoát khỏi sự ồn ào, náo nhiệt. Ở đây, hầu như có đầy đủ dịch vụ nhà hàng, bar, spa, massage nên cũng chẳng cần phải đi đâu. Ngoài ra, bạn cũng không phải lo lắng gì nhiều về việc di chuyển vì Rock Water Bay Beach Resort and Spa còn có shuttle bus (xe trung chuyển) đưa đón khách đi – về thành phố Phan Thiết. Việc của bạn ở Rock Water Bay Resort là chỉ việc tận hưởng một khu resort xinh xắn, khung cảnh như mơ ở Việt Nam.