
 Khám phá những resort ở ngoại ô Sài Gòn để “dắt nhau đi trốn” ngày cuối tuần   
Nghỉ mát ngay tại thành phố bạn sống có lẽ vẫn là một khái niệm mới với nhiều người. Tuy vậy, đừng ngại ngùng mà hãy thử một lần trải nghiệm kì nghỉ ngắn cuối tuần ngay tại Sài Thành. Bởi vì với danh sách những resort ở ngoại ô Sài Gòn dưới đây thì bạn sẽ được tận hưởng kì getaway của mình một cách thư giãn nhất và gần nhất.
Bạn đã nghe qua về “staycation”? Được ghép 2 từ “stay” và “vacation”, staycation chính là đi nghỉ mát ngay tại chính thành phố bạn sống. Đôi lúc, bạn không tránh khỏi cảm giác mệt mỏi, chán chường với áp lực công việc hay nhịp sống quá nhanh. Lúc này, staycation như một liều thuốc thần kì giúp bạn lấy lại cân bằng chỉ với một kì nghỉ ngắn cuối tuần. Staycation có thể bắt đầu từ việc tham quan bảo tàng, địa danh nổi tiếng của thành phố hay đi đến những nơi bạn chưa từng đi, tìm hiểu những quán xá mới. Còn không thì tìm một nơi nào trú ẩn rồi tận hưởng như thể mình đang ở thành phố khác.
Đúng vậy, chẳng cần đi đâu xa, chỉ với 2 ngày cuối tuần ít ỏi bạn cũng có thể tự tạo cho mình một kì nghỉ ngay tại… Sài Gòn! Bạn có biết có những resort ở ngoại ô Sài Gòn nằm tách biệt hẳn trung tâm sầm uất, với những thiết kế độc đáo đưa bạn bước vào một thế giới khác. Chỉ cần loanh quanh trong những resort tuyệt đẹp tha hồ nằm phơi nắng, đọc sách, thư giãn ở hồ bơi. Quả là một cách lý tưởng cho ngày cuối tuần “getaway”. Cùng xem đó là những đâu nhé!
1. Villa Sông
2. An Lam Retreats Saigon River
3. La Maison De Campagne
4. Thao Dien Village
5. Glenwood City Resort
6. TajmaSago
1. Villa Sông
Nằm trong khu Thảo Điền, quận 2, Villa Sông là một tòa lâu đài trắng được thiết kế theo kiểu Pháp bên sông Sài Gòn. Với vị thế cực kì yên tĩnh, Villa Sông dường như là một resort ở ngoại ô Sài Gòn hoàn hảo cho những chuyến “getaway” ngẫu hứng hay những ai yêu thích một kì nghỉ yên bình.
Ngay khi bước qua cánh cổng, Villa Sông đem lại cho du khách cảm giác một boutique hotel cao cấp, sang trọng nhưng vẫn rất ấm cúng, gần gũi như ở nhà. Đảm bảo bạn sẽ bị cuốn hút bởi kiến trúc bên trong tòa nhà với gam màu trắng vô cùng thanh lịch và tinh tế đúng chuẩn vẻ đẹp Pháp. 
Villa Sông có tổng cộng 23 phòng, bao gồm cả những phòng suite sang trọng. Nội thất từng phòng ốc của Villa Sông dễ dàng làm hài lòng bất kì du khách khó tính nào. Vì thế, Villa Sông đã thu hút một lượng khách nước ngoài lẫn nội địa.
Ở đây, bạn có thể thư thả nằm dài bên bể bơi lớn, đọc sách hay tắm nắng. Ngoài ra, bạn có thể tận hưởng các bữa ăn tại nhà hàng Bistro Sông Vie nằm ngay cạnh bờ sông. Buổi sáng hay chiều, nhà hàng mát mẻ, lộng gió, còn ban đêm thì thích hợp cho những bữa tối lãng mạn dưới ánh đèn, nến bên sông. Các món ăn ở Bistro Sông Vie cũng được đánh giá khá cao không thua kém gì người hàng xóm nổi tiếng nhà hàng The Deck. Khung cảnh lãng mạn của nhà hàng ven sông còn thường xuyên được tận dụng tổ chức các buổi tiệc gia đình hay tiệc cưới ấm cúng.
Chưa hết, khách ở tại Villa Sông còn được một trải nghiệm thú vị là đi tàu trên sông Sài Gòn ra quận 1 bằng shuttle boat của khách sạn. Tại trung tâm thành phố, tàu sẽ dừng để du khách tham quan các địa điểm nổi tiếng như cầu Mống, chợ Bến Thành, Nhà hát lớn Thành phố, Bitexco và phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Villa Sông Sài Gòn dường như đáp ứng đủ các tiện nghi, nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn, ẩm thực khiến bạn không cần tốn công đi đâu cả.
Địa chỉ: 197/2 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2, Hồ Chí Minh
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Villa Sông tại đây.
2. An Lam Retreats Saigon River
Một resort ở ngoại ô Sài Gòn cao cấp khác chính là An Lâm Retreats. Nằm cách trung tâm thành phố khoảng 18 km, du khách sẽ mất 30 phút đi xe hoặc 15 phút đi tàu trên sông Sài Gòn để đến với An Lâm Retreats. Từ tên gọi đến vị trí cũng đã cho thấy đây là một resort tĩnh lặng tuyệt đối.
Toạ lạc ven sông Sài Gòn, An Lâm có thiết kế và concept gần gũi với thiên nhiên cùng rất nhiều cây cối bao quanh. Phòng ốc cũng có thiết kế mở và sử dụng nhiều vật liệu thân thiện với môi trường như gỗ, tre nứa. Vì thế, một khi lạc vào An Lâm resort bạn sẽ ngỡ như mình đang đi nghỉ dưỡng ở Hội An hay một thành phố biển nào đó.
Không chỉ có kiến trúc và khung cảnh đẹp, An Lâm xứng đáng là nơi bạn gởi gắm ngày cuối tuần bởi phong cách phục vụ chuyên nghiệp, tiện nghi với dịch vụ shuttle boat đưa đón và các tour tham quan địa đạo Củ Chi. 
Lo sợ buồn chán ở An Lâm ư? Không đâu, vì bạn sẽ được thưởng thức ẩm thực Việt Nam với các món ăn truyền thống đặc sắc tại đây hoặc ngồi nhâm nhi trà chiều bên sông nước với view đậm chất miền quê Việt Nam. Ngoài ra, dịch vụ spa cũng cho bạn những phút giây thư giãn.
Địa chỉ: 21/4 Trung Street, Vĩnh Phú, Thuận An, Bình Dương
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng An Lam Saigon River tại đây. 
3. La Maison De Campagne
Điểm đặc biệt của La Maison De Campagne là một resort có kiến trúc vô cùng độc đáo. Đến với La Maison De Campagne bạn sẽ bắt gặp nội thất và cách trang trí theo phong cách truyền thống Việt Nam. Resort được mô phỏng theo những ngôi nhà Việt Nam xưa, từ màu tường đến nền gạch hoa, cửa gỗ, tranh treo tường… Tất cả làm nên một nét rất riêng của La Maison De Campagne. 
Nếu muốn tìm về không gian xưa yên bình thì La Maison De Campagne là một địa điểm lý tưởng để thư giãn ngày cuối tuần. Đến đây, bạn vừa được chiêm ngưỡng kiến trúc đẹp, vừa được đắm mình trong bể bơi xanh mướt giữa resort và tận hưởng những giây phút thật yên bình.
Địa chỉ: 12, Tỉnh Lộ 8, Xã Bình Mỹ, Huyện Củ Chi, Hồ Chí Minh
4. Thao Dien Village
Khu Thảo Điền, quận 2 cách trung tâm thành phố chỉ vài mươi phút đi xe nhưng hoàn toàn yên tĩnh với những khu nhà biệt lập, rất nhiều quán café xinh xắn, nhà hàng đa dạng mọi nền ẩm thực Âu Á tập trung nơi đây. Vì thế, không lạ gì khi quận 2 là thiên đường nghỉ dưỡng tập trung những resort ở ngoại ô Sài Gòn.
Khá giống Villa Sông là Thao Dien Village nằm ven sông Sài Gòn lộng gió. Điểm đặc sắc ở đây có lẽ là hồ bơi view sông, hoàn toàn không thua kém gì những resort biển. Tưởng tượng bạn có thể nằm dài cả ngày ở bể bơi ven sông này đón gió hoặc tha hồ đắm mình trong bể bơi rộng lớn này.
Ở Thao Dien Village bạn không phải lo tới khoản ẩm thực vì nơi đây có tận 3 nhà hàng phục vụ các món Âu lẫn Á. The River House là nhà hàng ngoài trời ven sông dành cho những buổi sáng cuối tuần thư giãn chầm chậm. Ngon Restaurant lại mang khung cảnh khá lãng mạn cho buổi tối dưới ánh nến cạnh hồ bơi. Còn có Tapas bar là nơi phục vụ các món snack và craft beer với chút âm nhạc vào buổi đêm. 
Đúng là có ở đây cả ngày cũng không thấy chán. Thao Dien Village quả thật là một nơi tuyệt vời để trú ẩn.
Địa chỉ: 195 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Hồ Chí Minh, Thảo Điền Quận 2 Hồ Chí Minh
5. Glenwood City Resort
Lại là một resort Sài Gòn khác ở Thảo Điền, quận 2, Glenwood còn khá mới nên cũng không nhiều người biết đến. Nhìn bề ngoài, Glenwood như những căn hộ, nhà ở thông thường nên ít người nhận ra đằng sau cánh cửa là một khu nhà có thiết kế vô cùng độc đáo.
Chưa hết đâu, Glenwood còn có khu quầy bar và nhà hàng siêu lung linh. Kiến trúc là một điều làm nên điểm nhấn cho Glenwood biến nơi đây như một ốc đảo không người biết. Bạn có thể thoải mái tận hưởng ngày cuối tuần mà không sợ bất kì ai làm phiền.
Địa chỉ: 243 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Hồ Chí Minh
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Glenwood City Resort tại đây.
6. TajmaSago
Nếu nhắc đến resort ở ngoại ô Sài Gòn mà không nhắc đến TajmaSago là một thiếu sót. TajmaSago từ lâu đã nổi danh là tòa lâu đài trắng nguy nga giữa Sài Gòn. Thuộc tập đoàn Khải Silk của doanh nhân Hoàng Khải, thiết kế và nội thất của TajmaSago được lấy cảm hứng từ cung điện cổ của vua Maharaja Ấn Độ. Hai màu đen trắng chủ đạo đã thổi không khí hiện đại và sang trọng cho “tòa lâu đài” này. 
TajmaSago nổi tiếng có những nhà hàng dành cho những buổi trà chiều sang trọng, buổi tối lãng mạn trong khung cảnh hết sức lung linh. Các món ăn ở đây đa phần mang phong cách Tây Âu cao cấp.
Không chỉ có nhà hàng, quán bar, tại TajmaSago vẫn có 19 phòng nghỉ cho du khách muốn được tận hưởng kiến trúc độc đáo của tòa lâu đài.
TajmaSago có bể bơi khá to dành cho bạn thư giãn, những bữa ăn ngon miệng, đẹp mắt luôn sẵn sàng tại nhà hàng. Một ngày ở TajmaSago sẽ mang lại những cảm nhận khác hẳn, dành cho những ai muốn được trải nghiệm không gian, phong cách sống vương giả trong tòa lâu đài trắng.
Địa chỉ: 06 Phan Văn Chương, Tân Phú, Quận 7, Hồ Chí Minh
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng TajmaSago tại đây.
Giữa cuộc sống bộn bề, khi nào cần một nơi trú ẩn thì bạn hãy nhớ tới những resort ở ngoại ô Sài Gòn trên nhé! Còn không thì dắt người ấy đi cùng để cả hai dành thật nhiều thời gian bên nhau cả cuối tuần. Còn gì tuyệt hơn đúng không?