
 Điểm danh 10 khách sạn trung tâm Đà Nẵng vừa sang, vừa tiện lại có view ngắm trọn thành phố   
Trong khoảng thời gian sắp tời từ 29/4 đến 30/6 tại Đà Nẵng sẽ diễn ra lễ hội pháo hoa có quy mô lớn nhất Châu Á với nhiều hoạt động tổ chức song song với nó, dự đoán sẽ biến Đà Nẵng thành một nơi rực rỡ sắc màu trong suốt mùa hè 2018. Nếu đã trót yêu “thành phố của những cây cầu” và không muốn bỏ lỡ mùa lễ hội náo nhiệt này hãy nghe Traveloka mách bạn 10 khách sạn trung tâm Đà Nẵng với giá cả hợp lý mà tha hồ ngắm pháo hoa bay trên bầu trời đêm. 
1. Balcona Hotel Danang 
2. Brilliant Hotel
3. Novotel Danang Premier Han River
4. Khách sạn Samdi Đà Nẵng
5. New Orient Hotel Danang
6. Hanami Hotel Danang
7. Origo Hotel
8. Mayana Hotel
9. Lavender Riverside Hotel
10. Flora Hotel and Residence
1. Balcona Hotel Danang 
 Sở hữu vị trí cực kỳ “đắt giá”, ngay trục đường ven biển Võ Nguyên Giáp, Balcona Hotel Danang được mệnh danh là “thiên đường nơi hạ giới” với phong cách sang trọng chuẩn 4 sao được thiết kế cực kỳ hài hòa tinh xảo, kết hợp cùng nội thất bài trí tỉ mỉ, tạo ra không gian nghỉ trọn vẹn. Với vị trí này, khách sạn được bao quanh bởi hàng loạt nhà hàng, dịch vụ giải trí, giúp du khách dễ dàng thư giãn và mua sắm. 
Lắng nghe tiếng sóng biển rì rào, cảm nhận làn nước hồ bơi vô cực mát lạnh, đắm chìm trong hương vị cocktail dịu ngọt và đặc trưng của miền nhiệt đới là những trải nghiệm không thể bỏ qua khi ghé thăm chốn thiên đường này.
Hồ bơi vô cực trên tầng 20 chắc chắn sẽ làm bạn thốt lên vì quá tuyệt vời, view nhìn thẳng ra bãi biển Mỹ Khê xinh đẹp, có cả hồ bơi trẻ em nối liền với hồ bơi lớn, khiến các bố mẹ an tâm hơn.
Giá phòng từ: 1.600.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá phòng tại đây.
2. Brilliant Hotel
Nằm trong top “những tòa nhà chọc trời” tọa lạc ở trung tâm Đà Nẵng, người ta có thể dễ dàng nhìn thấy Brilliant Hotel dù ở bất cứ đâu xung quanh khu vực cầu sông Hàn thơ mộng. Cùng với kiến trúc hiện đại kết hợp phong cách giữa Âu và Á, Brilliant Hotel còn có tầm nhìn ra thành phố biển và các cây cầu nổi tiếng của Đà Nẵng, giúp bạn có thể trải nghiệm một Đà Nẵng về đêm lung linh hơn bao giờ hết.  
Ngoài vị trí đắc địa và dịch vụ chất lượng, đạt chuẩn của một khách sạn 4 sao cao cấp, thì Brilliant Hotel còn là nơi có thể ngắm được toàn cảnh lễ hội bắn pháo hoa quốc tế sắp diễn ra tại Đà Nẵng. Nếu bạn yêu muốn tận hưởng mùa lễ hội này một cách trọn vẹn thì hãy nhanh tay đặt ngay một phòng tại Brilliant Hotel nhé.   
Giá phòng từ : 1.700.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Brilliant Hotel tại đây.
3. Novotel Danang Premier Han River
Không còn nghi ngờ gì nữa khi Novotel Danang Premier Han River là địa điểm được nhiều ngôi sao quốc tế check-in nhất tại Đà Nẵng. Kiến trúc sang trọng, lịch thiệp, nằm ở vị trí tốt nhất Đà Nẵng khi chỉ cách sân bay 10 phút chạy xe và gần rất nhiều địa điểm tham quan nổi tiếng, mọi vấn đề về khoảng cách đều được giải quyết khi bạn chọn Novotel Danang Premier Han River là địa điểm nghỉ dưỡng.
Với những tiện nghi hiện đại, chất lượng cao và dịch vụ toàn diện, Novotel Danang Premier Han River đã nhanh chóng khẳng định thương hiệu của mình với khách du lịch trong và ngoài nước khi là một trong những khách sạn trung tâm Đà Nẵng tốt nhất.
Giá phòng từ: 3.400.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Novotel Danang Premier Han River tại đây.
4. Khách sạn Samdi Đà Nẵng
Có rất nhiều sự lựa chọn khi tìm kiếm khách sạn trung tâm Đà Nẵng, nhưng người ta vẫn ưu ái chọn Samdi Đà Nẵng như một lẽ dĩ nhiên vì có tiện nghi đáp ứng được nhu cầu của nhiều du khách. Hồ bơi trên sân thượng là điểm hẹn lý tưởng cho hoạt động trong nhà, ngoài ra còn có phòng gym và yoga giúp bạn vận động tích cực dù đang trong kỳ nghỉ dưỡng. Với phòng khách sạn sang trọng, tầm nhìn bao quát được thành phố biển rộng lớn, sẽ đem lại trải nghiệm về lễ hội rực rỡ nhất dành cho bạn.   
Giá phòng từ: 1.150.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Khách sạn Samdi Đà Nẵng tại đây.
5. New Orient Hotel Danang
New Orient Hotel Danang là khách sạn trung tâm Đà Nẵng, chỉ cách bãi biển Mỹ Khê hoang sơ chưa đầy một cây số. Nơi đây mang không khí trang nhã, là sự kết hợp lối trang trí hiện đại và không gian xanh để phản ánh sự sang trọng nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên. Phòng ốc tại đây cũng toát lên sự tinh tế với vòi tắm được thiết kế riêng, Tv màn hình LED hiện đại… đem đến trải nghiệm khác biệt cho du khách khi đến với New Orient Hotel Danang.
Ngoài ra, một khách sạn lớn như New Orient Hotel Danang cũng rất chú tâm đến chăm sóc khách hàng, khi những tiện ích như hồ bơi sang trọng, spa cao cấp,… đều đạt chất lượng tốt nhất, xứng tầm với một khách sạn hạng sang.
Giá phòng từ : 1.400.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của New Orient Hotel Danang tại đây.
6. Hanami Hotel Danang
Hanami Hotel Danang là khách sạn mới toanh ở Đà Nẵng mới hoạt động cách đây không lâu nhưng đã khẳng định được vị trí của mình trong top 10 khách sạn trung tâm Đà Nẵng. Với đội ngũ nhân viên được tuyển chọn kỹ lưỡng, có kinh nghiệm lâu năm trong ngành sẽ đảm bảo đem lại dịch vụ tốt nhất cho du khách khi lưu trú tại đây. 
Thêm vào đó, tầng trên cùng của khách sạn là sân vườn rộng rãi, còn có quán bar mini cho những ai thích nhâm nhi đồ uống rồi ngắm nhìn phố xá, chọn đây là nơi để tận hưởng lễ hội pháo hoa 2018 quả thật là sáng suốt.
Giá phòng từ : 480.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Hanami Hotel Danang tại đây.
7. Origo Hotel
Nếu thích nghe thể loại nhạc acoustic có giai điệu bắt tai thì bạn phải đến ngay Origo Hotel để thưởng thức. Vào mỗi tối cuối tuần, ở đây thường có ban nhạc sống hát đến tận đêm và kế bên là quầy bar phục vụ nước có tính phí. Bạn sẽ được hòa mình vào nhịp sống sôi nổi ngay tại khách sạn trung tâm Đà Nẵng Origo Hotel đầy náo nhiệt.   
Lối trang trí trong quán đem lại cảm giác dễ chịu, thư giãn cùng với phòng ốc bày biện tinh tế khiến Origo Hotel trở thành một điểm đến được nhiều người yêu thích.
Giá phòng từ : 180.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Origo Hotel tại đây.
8. Mayana Hotel
Nếu lựa chọn một khách sạn có giá tốt nhưng ở vị trí đắc địa để thưởng thức lễ hội pháo hoa thì Mayana Hotel là lựa chọn hoàn hảo nhất cho những ai đang băn khoăn. Chất lượng ở mức tốt với nhiều đánh giá tích cực, Mayana Hotel còn hơn cả sự mong đợi của bạn khi tọa lạc giữa hai cây cầu nổi tiếng diễn ra lễ hội là cầu Rồng và cầu sông Hàn. Bạn có thể vô tư tận hưởng khoảng thời gian lễ hội bắn pháo hoa mà không lo ngại chen chúc giữa dòng người đông đúc để có một vị trí đẹp.
Giá phòng từ : 370.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Mayana Hotel tại đây.
9. Lavender Riverside Hotel
Lavender Riverside Hotel không phải là một khách sạn cao cấp nhưng tiện ích mà nơi này mang lại luôn khiến du khách cảm thấy thỏa mãn. Nằm trên con đường Trần Văn Thoại nối liền 2 địa điểm nổi tiếng là cầu Trần Thị Lý và bãi biển Mỹ Khê, chỉ mất có vài phút đi bộ là bạn đã đến bãi biển xinh đẹp hoặc đi ngược vào trong thành phố trên cây cầu nổi tiếng, bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp đầy màu sắc của lễ hội pháo hoa mà không cần tốn sức. Dịch vụ ở đây luôn được du khách đánh giá cao với các phòng có cấu trúc và thiết kế hiện đại cùng với nội thất sang trọng đã giúp Lavender Riverside Hotel l nằm trong top 10 khách sạn ở trung tâm Đà Nẵng.
Giá phòng từ : 520.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Lavender Riverside Hotel tại đây.
10. Flora Hotel and Residence
 Residence là khách sạn sang trọng tại Đà Nẵng, nằm trên con đường nhộn nhịp nhất thành phố và là trung tâm của cuộc sống về đêm năng động. Vị trí thuận lợi của Flora Hotel and Residence giúp du khách có thể ngắm nhìn nhiều cảnh quan tuyệt vời của Đà Nẵng như sông Hàn, cầu Rồng và những ngọn núi bao quanh thành phố. Không những thế, chỉ cách sân bay 5 phút và bãi biển 10 phút chạy xe, Flora Hotel and Residence là khách sạn trung tâm Đà Nẵng thuận lợi nhất để bạn khám phá thành phố.
Giá phòng từ : 470.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Flora Hotel and Residence tại đây.
 
Giá phòng từ: 1.140.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Vinh Trung Plaza Apartments and Hotel tại đây.
Ngay tại thời điểm này, đã có rất nhiều khách sạn trung tâm Đà Nẵng trong tình trạng “kín phòng” vì lễ hội pháo hoa đang đến gần. Hãy lựa chọn cho mình khách sạn phù hợp nhất trên Traveloka để tận hưởng mùa lễ hội rực rỡ sắc màu nhé.
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm những khách sạn có giá tốt trên Traveloka tại:
5 Hostel Đà Nẵng Siêu Chất, Giá “Hạt Dẻ” Cho Tín Đồ Mê Du Lịch
“Người lạ ơi!” 10 hostel Đà Nẵng này vừa đẹp vừa xinh, đủ phòng cho nhóm bạn quẩy nhiệt hết sức đây
 