
Lịch trình tham khảo khám phá thiên đường bí ẩn của Thái Lan – Trang
Tỉnh Trang nằm ở miền Nam Thái Lan bao gồm 46 hòn đảo lớn nhỏ. Với phong cảnh tuyệt đẹp và còn hoang sơ, nên Trang trở thành một nơi nghỉ dưỡng thú vị dành cho các du khách.
Ở Trang còn có một hoạt động đặc biệt, thu hút du khách trong và ngoài nước đó chính là tổ chức đám cưới dưới đại dương vào lễ tình nhân 14/02 hàng năm. Vào ngày này, các cặp đôi yêu biển sẽ đến đây nhận sự chúc phúc ngày dưới đại dương và nhìn ngắm những đoàn diễu hành, các hoạt động lễ hội tình nhân ở các con phố.
Tỉnh Trang (hay Muang Thap Thiang, tiếng Thái: ตรัง) là một trong những tỉnh miền nam của Thái Lan và nằm ở bờ tây của biển Andaman. Các tỉnh lân cận (từ phía bắc theo chiều kim đồng hồ) là tỉnh Krabi, Nakhon Si Thammarat, Phatthalung và Satun.
Tỉnh Trang từng được biết đến là một hải cảng quan trọng trong giao thương nước ngoài. Đây là tỉnh đầu tiên mà cao su được trồng tại Thái Lan. Phraya Ratsadanupradit Mahison Phakdi đã mang những cây cao su từ Mã Lai và trồng chúng tại đây vào năm 1899 và cao su hiện nay là nguồn xuất khẩu quan trọng của đất nước. Sông Trang chảy qua tỉnh này bắt nguồn từ dãy núi Khao Luang và sông Palian chảy từ núi Banthat. Tỉnh Trang có diện tích xấp xỉ 5000 cây số vuông và có đường bờ biển dài 199 km với eo Malacca.
Đường hàng không: sân bay tỉnh Trang Airport cách 7 km so với trung tâm của thị trấn. Nó phục vụ các hãng hàng không Thailand AirAsia và Nok Air với các chuyến bay đến thủ đô Bangkok.
Đường sắt: Trang là một trong những địa điểm ở miền nam có đường tàu đến ga Hualamphong ở thủ đô Bangkok. Xuất phát từ ga Thung Song Station ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, di chuyển theo phía tây đến ga Huay Yod rồi đến ga Muang và kết thúc tại nhà ga Kan Tang ở tỉnh Trang.
Đường bộ: các tuyến đường chính đến và đi tỉnh Trang bao gồm:
Quốc lộ 4 (Bangkok—Chumphon) đến Quốc lộ 41 (Surat Thani—Thung Song—Huai Yot—Trang), khoảng cách 828 km.
Quốc lộ 4 (Bangkok—Chumphon) to Ranong—Phang Nga—Krabi—Trang, khoảng cách 1,020 km.
Quốc lộ 404-416 (Satun—Palian—Trang), khoảng cách 140 km.
Quốc lộ 4-407 (Hat Yai—Phatthalung—Trang), khoảng cách 148 km.
Quốc lộ 4-402 (Phuket—Phang Nga—Krabi—Trang), khoảng cách 312 km.
Xe buýt: tỉnh có các chuyến xe buýt đến và đi thủ đô Bangkok và các tỉnh chính (Phuket, Hat Yai, Krabi, Nakhon Si Thammarat, and Satun).
Thuyền lên các đảo: Trang có 4 địa điểm du lịch bằng thuyền đến các đảo Pak Meng Pier, Ban Chao Mai Pier, Klong Son Pier, and Kuan Thung Kuu Pier.