
 Hướng dẫn chi tiết các bước chuẩn bị bộ hồ sơ xin visa du lịch Mỹ mà bạn cần phải biết   
“Giấc mơ Mỹ” là giấc mơ của hàng triệu người trên thế giới bất kể tuổi tác. Tuy nhiên, để đặt chân đến nước Mỹ thì bạn cần phải vượt qua thử thách đầu tiên, khiến nhiều người e ngại nhất là xin visa. Để được chấp nhận đối với visa du lịch, bạn phải chứng minh được rằng sẽ quay trở về sau khi kết thúc kì nghỉ của mình. Bởi điều mà Chính phủ Mỹ sợ nhất là những người xin visa du lịch tìm cách định cư bất hợp pháp tại đây, lấy mất việc làm của người dân địa phương và trốn thuế. Thế nên, việc xin visa du lịch Mỹ không phải là một điều dễ dàng.
Việc xin visa đi du lịch hoặc công tác ở (loại B1 hoặc B2) Mỹ sẽ dễ dàng hơn nếu trong cuốn hộ chiếu của bạn có dấu mộc của một số nước trên thế giới. Điều này phần nào chứng tỏ việc bạn đã từng du lịch và đều có quay trở về, cũng như tài chính tương đối ổn định để có thể du lịch đó đây. Ngoài ra, nếu bạn  có ý định tới Mỹ, bạn có thể lên kế hoạch trước đó khoảng một năm để du lịch tới các nước trong khu vực ASEAN hoặc Nhật Bản, Hàn Quốc hay Hongkong. Đó là những căn cứ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc tiếp cận tấm visa của Mỹ. 
1. Các bước để chuẩn bị một bộ hồ sơ xin visa du lịch MỹBước 1: Chuẩn bị hộ chiếuBước 2: Chụp ảnh chân dungBước 3: Điền form DS160Bước 4: Đóng phí xin visaBước 5: Lên lịch hẹn với Đại Sứ QuánBước 6: Chuẩn bị một số giấy tờ bổ sung
Bước 1: Chuẩn bị hộ chiếu
Bước 2: Chụp ảnh chân dung
Bước 3: Điền form DS160
Bước 4: Đóng phí xin visa
Bước 5: Lên lịch hẹn với Đại Sứ Quán
Bước 6: Chuẩn bị một số giấy tờ bổ sung
2. Buổi phỏng vấn xin visa du lịch Mỹ và một số lưu ý
3. Nhận kết quả xin visa du lịch Mỹ
1. Các bước để chuẩn bị một bộ hồ sơ xin visa du lịch Mỹ
Hộ chiếu có đầy đủ thông tin, chữ kí, còn hiệu lực ít nhất là 6 tháng tính cho đến ngày bạn dự kiến sẽ rời khỏi Mỹ. Nói nôm na là trong suốt thời gian bạn ở đất Mỹ, hộ chiếu của bạn nhất định phải còn hiệu lực.
Một tấm ảnh 5×5 có phông nền trắng. Ảnh xin visa nói chung và visa đi Mỹ nói riêng rất nghiêm ngặt nên bạn phải chụp đúng quy chuẩn, ngay cả khi đó là tấm ảnh khiến bạn không dám nhìn lại. Ảnh thẻ phải được chụp rõ mặt, nhìn rõ hai tai và trán. Sau khi chụp ảnh, bạn nhớ dặn thợ ngoài rửa ảnh ra để cầm theo khi đi phỏng vấn, thì đưa lại cho bạn cả file mềm. Ảnh trên file mềm sẽ được upload để đưa vào form DS160 trực tuyến.
Sau khi có một số giấy tờ cơ bản, bạn truy cập vào website sau để điền thông tin vào form DS160: https://ceac.state.gov/genniv/. Đây là form khai báo thông tin dài thượt, khiến ai nhìn vào cũng bị choáng ngợp, thấy nản. Tuy nhiên, việc khai báo thông tin trực tuyến như vậy giúp bạn tiết kiệm rất rất rất nhiều thời gian, công sức và chi phí khi xin visa. Thế nên kiên nhẫn đọc kĩ yêu cầu và khai báo chính xác nhé:
– Tạo hồ sơ cá nhân: Chép lại số APPLICATION ID, tạo câu hỏi bảo mật rồi tiếp tục điền mẫu này theo từng bước. Mục đích của APPLICATION ID và tạo câu hỏi bảo mật là để bạn có thể hoàn thành mẫu này trong nhiều ngày phòng trường hợp đang điền giữa chừng mà bạn có việc bận ra ngoài hoặc phải kiểm tra lại thông tin. APPLICATION ID sẽ có hiệu lực trong vòng 30 ngày, bạn lưu ý nhé.
– Điền thông tin cá nhân: Thông tin cơ bản bao gồm tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, nơi sinh, thông tin liên lạc… Các thông tin cơ bản về nhân thân của một công dân tại bất kì quốc gia nào cũng có.

– Điền thông tin về hộ chiếu phổ thông: Bạn chỉ cần mở cuốn hộ chiếu ra là có thể điền thông tin một cách nhanh chóng.
– Liệt kê thông tin về chuyến đi Mỹ của mình: Cũng như xin visa du lịch tại tất cả các quốc gia trên thế giới, kế hoạch du lịch của bạn càng chi tiết, càng rõ ràng thì tính thuyết phục càng cao, thể hiện việc bạn đã thực sự tìm hiểu, tra cứu thông tin và chuẩn bị rất kĩ càng cho chuyến đi này. Làm đến đâu, chịu khó bấm LƯU (SAVE) ở cuối trang đến đó nhé.
– Điền thông tin cho những người cùng đi thì chọn YES và làm theo hướng dẫn. Nếu đi một mình thì chọn NO.
– Khai các thông tin về các lần đến Mỹ trước của bạn: Chọn YES và làm theo hướng dẫn. Nếu đây là lần đầu tiên đến Mỹ thì chọn NO.
– Điền thông tin về một người nào đó ở Mỹ có thể xác nhận thông tin cho bạn: người đó là bất kì ai mà bạn quen biết cũng được, ví dụ như bạn bè du học, hàng xóm, người thân… Bạn phải cung cấp cho họ thông tin về chuyến đi của bạn như những gì mà bạn khai trong form này. Phòng trường hợp Đại Sứ Quán có muốn kiểm tra thông tin về hành trình của bạn.
– Điền thông tin liên quan tới gia đình
– Điền thông tin liên quan tới học tập và công việc hiện tại
– Điền thông tin về những quốc gia mà bạn đã từng đến trước khi xin visa đi Mỹ: Đây là một trong những thông tin rất quan trọng và được xem là lợi thế đối với những người đã từng nhiều lần đi du lịch hoặc công tác nước ngoài. Vì thế, càng chi tiết, càng nhiều quốc gia đã đến thì càng tốt.
– Trả lời câu hỏi về an ninh và bảo mật: Chỉ cần trả lời YES hoặc NO. Tuy nhiên 99,99% là trả lời NO là xong.  
– Upload ảnh hộ chiếu sau khi đã có file mềm: Hệ thống sẽ tự động kiểm tra quy chuẩn của hình ảnh với size 5×5 và phông nền trắng. Nếu đạt yêu cầu, màn hình sẽ hiện lên dòng chữ “PHOTO PASSED QUALITY STANDARDS” (ảnh đã đạt chất lượng tiêu chuẩn). 
– Kiểm tra lại thông tin: Phần này khá là quan trọng nhé. Bạn đã đủ kiên nhẫn để điền hết thông tin thì hãy dành ra thêm ít phút nữa để kiểm tra lại cho thật chắc chắn, đảm bảo những gì bạn khai báo là sự thật.
– Nộp form DS160: Bấm nút “SIGN AND SUBMIT APPLICATION”. Sau khi bạn hoàn thành và nhấn nộp thì sẽ có một thư xác nhận gửi về email của bạn kèm một trang xác nhận có hình 5×5 bạn upload và một dãy mã số. Bạn in ra 2 bản để sử dụng khi đi đóng tiền và khi đi phỏng vấn.
Bạn in trang xác nhận ra rồi mang giấy đó đến bưu điện để đóng phí xin visa đi Mỹ, lệ phí là 160$ (khoảng 3.650.000 VND). Nhân viên của bưu điện sẽ hướng dẫn bạn cách thức điền mẫu đơn và nộp tiền. Sau khi hoàn tất thủ tục, bạn sẽ có tờ giấy biên nhận do bưu điện cung cấp. Bạn phải giữ biên nhận cẩn thận để mang theo khi đi phỏng vấn. Phí xin visa đi Mỹ có một đặc điểm hơi tréo ngoe là cho dù bạn đậu hay rớt thì phí này cũng không được hoàn lại.
Kể từ khi có biên lai nộp tiền của bưu điện, bạn canh đến 12 giờ trưa ngày hôm sau để truy cập lại vào website và lên lịch hẹn theo hướng dẫn từng bước. Sau khi điền thông tin, Đại Sứ Quán sẽ cho bạn biết lịch phỏng vấn gần nhất để bạn tiện đăng kí ngày và giờ phù hợp với lịch trình riêng của bạn. Bạn chỉ cần chọn thời điểm phỏng vấn cũng như địa chỉ nhận visa nếu bạn đậu (visa sẽ được dán vào hộ chiếu và gửi về cho bạn qua đường bưu điện).
Trước khi đến phỏng vấn, bạn mang theo đầy đủ ảnh, hộ chiếu, chứng minh nhân dân, biên lai nộp tiền và in kèm thư hẹn phỏng vấn. Tất cả giấy tờ cần thiết bạn cho vào một bao thư gọn gàng và tự tin đi phỏng vấn thôi.
Những giấy tờ bổ sung sau đây đều hướng đến việc chứng minh khả năng chi trả cho chuyến đi cũng như việc chắn chắn sẽ quay về nước khi hành trình kết thúc. Các giấy tờ này mặc dù không bắt buộc nhưng trong một số trường hợp, chuyên viên của Đại Sứ Quán sẽ hỏi bạn, tốt nhất là nên chuẩn bị đầy đủ từ trước.
– Thư mời từ người thân, bạn bè, các tổ chức nếu bạn được mời sang Mỹ du lịch. Trường hợp bạn tự túc đi, bạn nên có một lịch trình rõ ràng.
– Chứng minh tài chính là một việc rất quan trọng trong hầu hết các đơn xin visa ở bất kì dạng nào. Thông thường, bạn có thể chứng minh bằng một số giấy tờ sau: bảng lương 3 tháng gần nhất có xác nhận của công ty, chủ quyền bất động sản, phương tiện đi lại, sổ tiết kiệm… Đây là một bằng chứng để đảm bảo bạn có kinh tế ổn định ở Việt Nam, có thể chi trả được cho chuyến đi. 
– Nếu đi du lịch một gia đình, bạn phải trình giấy đăng kí kết hôn và khai sinh của con cái. 
– Nếu là người đang đi làm, bạn có thể mang theo giấy giới thiệu có xác nhận của doanh nghiệp. Nếu còn đang đi học, bạn mang theo giấy xác nhận của trường, bảng điểm hoặc bằng cấp. Điều này chứng tỏ bạn có công việc và cuộc sống ổn định ở Việt Nam, chỉ đi du lịch một ít ngày rồi quay về nước. 
– Nói một chút về vé máy bay, bạn không nên mua vé máy bay trước vì chưa biết bạn có chắc chắn được cấp visa hay không.
2. Buổi phỏng vấn xin visa du lịch Mỹ và một số lưu ý
Một số nước cấp visa chỉ qua xét duyệt hồ sơ hoặc bạn sẽ được mời đến phỏng vấn nếu thông tin bạn cung cấp còn chưa sáng rõ. Tuy nhiên, visa Mỹ bắt buộc bạn phải đến phỏng vấn tại Đại Sứ Quán hoặc Lãnh Sự Quán.
Thông tin Đại Sứ Quán Mỹ 