
 Cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày cho hội bạn vui chơi “sập” Đà thành   
Đà Nẵng có cả núi, đồng bằng và biển, chỉ nằm cách Hội An 30 km. Bao quanh bởi hàng loạt điểm tham quan du lịch cũng như danh lam thắng cảnh nổi tiếng nên không khó hiểu vì sao nơi đây lại thu hút khách du lịch đến vậy. Dưới đây, Traveloka sẽ mang đến cho các bạn một “cuốn” cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày đầy ắp những gợi ý cho chuyến đi hoàn hảo, cùng nhóm bạn “tái tạo” lại năng lượng để quay về học tập – làm việc nhé!

Thời điểm đẹp nhất trong năm để ghé thăm Đà Nẵng là vào mùa khô, tiết trời mát mẻ, dễ chịu, trong xanh, giúp bạn và bạn bè vui chơi thoải mái hơn, cùng nhau cho ra nhiều tấm ảnh để đời hơn nữa đó! Còn bây giờ thì cùng Traveloka khám phá “cuốn bí kíp” cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày này nào.
Khám phá nét đẹp Đà Thành
Cẩm nang du lịch Đà Nẵng phải có món ăn ngon rồi!
Những khách sạn đẹp ở Đà Nẵng
Khám phá nét đẹp Đà Thành
Là một thành phố trẻ trung, nhộn nhịp, Đà Nẵng không hề thiếu chỗ cho bạn khám phá, vui chơi. Mà có khi lại còn không đủ thời gian để khám phá hết ấy chứ! Dưới đây, Traveloka sẽ tổng hợp những nơi các bạn nên đến nhất khi du lịch ở xứ Đà này nhé!
Dạo biển Mỹ Khê
Không chỉ được Forbes vinh danh là một trong những bãi biển hấp dẫn nhất hành tinh, Mỹ Khê còn được tạp chí Australia – tờ Sunday Herald Sun bình chọn là một trong những bãi biển đẹp nhất châu Á. Nên sẽ thật đáng tiếc nếu như các bạn đã đến Đà Nẵng, vui chơi mọi nơi nhưng lại không dạo qua biển Mỹ Khê một lần.
Biển Mỹ Khê nổi tiếng với dòng nước tĩnh, bãi cát trắng phẳng mịn, lại ở gần khu trung tâm dễ tiếp cận, thích hợp cho mọi hoạt động vui chơi, nghỉ dưỡng và các trò chơi tập thể. Chưa kể với vẻ đẹp lung linh khi hoàng hôn xuống, tha hồ cho máy ảnh “tác nghiệp”.
Cầu Rồng
Được mệnh danh là “thành phố của những cây cầu” nên cứ vài cây số là bạn sẽ gặp ngay một cây cầu. Trong đó, nổi tiếng và thu hút nhiều khách tham quan nhất là cây cầu Rồng. Với thiết kế độc nhất vô nhị cùng nhiều hoạt động thú vị xoay quanh, cầu Rồng chính là điểm đến tiếp theo mà Traveloka muốn giới thiệu đến cho bạn trong cẩm nang du lịch Đà Nẵng này.
Ngoài hình dáng và chiều dài kinh ngạc, cầu Rồng còn có một hoạt động cực thú vị, được ví như “thỏi nam châm hút khách”: phun lửa và phun nước. Cầu Rồng sẽ phun 18 ngọn lửa và 3 ngọn nước vào hai ngày cuối tuần – thứ Bảy và Chủ Nhật, bắt đầu từ 21 giờ. Bạn nhớ lưu ngay lại vào cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày của bạn nhé!
Ngoài ra, một số địa điểm đẹp để ngắm được toàn cảnh cầu Rồng gồm có: trên cầu Tình Yêu, đường Trần Hưng Đạo, đường Bạch Đằng và các nhà hàng cao tầng đó. 
Bán đảo Sơn Trà
Nằm cách trung tâm thành phố chỉ 8 km, bán đảo Sơn Trà là khu rừng nguyên sinh xanh ngút ngàn, khí hậu mát mẻ quanh năm, xứng đáng nằm trong danh sách những điểm nên đến khi ghé Đà Nẵng. Các bạn nên ghé bán đảo Sơn Trà vào khoảng tháng 3 – tháng 9, bởi lúc này thời tiết đẹp, trời trong xanh, ít mưa, rất thuận tiện cho việc di chuyển. Từ Đà Nẵng, có rất nhiều con đường dẫn đến bán đảo, rất tiện cho các bạn lựa chọn cho hành trình cả nhóm đó.
Và dành cho các bạn ưa mạo hiểm, thích cảm giác mạnh và muốn thử bay lượn tự do như chim trời, chắc chắn nhảy dù là hoạt động không nên bỏ qua ở Sơn Trà. Đây là một hoạt động hoàn toàn mới mẻ, không phải ai đến bán đảo Sơn Trà cũng biết đâu nha!
Hoạt động này do duy nhất câu lạc bộ dù lượn Đà Nẵng – Danang Paragliding tổ chức tại đỉnh núi Sơn Trà, không qua dịch vụ hay đi kèm tour du lịch nào cả. Do sức hút của nó, bạn sẽ phải “cạnh tranh” với rất nhiều bạn trẻ khác để được thử sức mình nên bạn cần liên hệ với phi công để đặt bay trước tối thiểu là 2 tuần đến 1 tháng nhé.
Chi phí cho một lần chơi là 1.500.000 VND / người / lượt cho thời gian khoảng 10-15 phút, còn tùy theo hướng gió. Giá không rẻ, nhưng cho một trải nghiệm tuổi trẻ khó quên thì lại vô cùng xứng đáng đó.
Ngoài ra, cho một trải nghiệm bay thư thái hơn, bạn có thể chọn bay ngắm cảnh Đà Nẵng từ chiếc thủy phi cơ đầu tiên ở Việt Nam – Cessna 208B Grand Caravan EX. Đảm bảo đây cũng là hoạt động “ngầu” không kém đó nha!
Tham quan khu vui chơi

Đà Nẵng là điểm đến khá nổi tiếng trên bản đồ du lịch, hàng năm đón lên đến con số vài triệu du khách, thế nên ở đây có cực nhiều khu vui chơi giải trí hấp dẫn để du khách thoải mái giải trí. Chúng mình đã có một chuyến tham quan khu vui chơi cực thú vị, đó chính là Bà Nà Hills và Núi Thần Tài!
Bà Nà Hills: Thôn An Sơn, Xã Hòa Ninh, Huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng.
Giá vé vào cổng: Giá vé đã bao gồm cáp treo 2 chiều, tàu hỏa leo núi, hầm rượu, vườn hoa Le Jardin và hầu hết các trò chơi trong khu vui chơi giải trí Fantasy Park.
Vé vào đối với người lớn và trẻ em cao trên 1m4: 713.000 VND. Đặt trên Traveloka Xperience giá tốt hơn khi mua trực tiếp (750.000 VND)
Trẻ em từ 1m – 1m4: 600.000 VND
Trẻ em cao dưới 1m: Miễn phí
Công viên suối nước nóng Núi Thần Tài: Khu bảo tồn thiên nhiên Bà Nà Núi Chúa, thôn Phú Túc, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng.
Giá vé vào cổng:
Vé vào đối với người lớn và trẻ em cao trên 1m3: 350.000 VND. Đặt vé online giá tốt hơn tại đây.
Trẻ em từ 1m – 1m3: 175.000 VND
Trẻ em cao dưới 1m: Miễn phí
Du lịch Đà Nẵng một ngày thì cũng đừng bỏ qua Hội An
Nằm trên cung đường du lịch miền Trung, “bộ đôi” Đà Nẵng – Hội An là hai địa điểm hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm cho du khách, đặc biệt là các nhóm bạn vi vu du lịch cùng nhau dịp cuối năm. Khác với Đà Nẵng mang vẻ sôi động và phóng khoáng, Hội An lại mang nét cổ kính, yên bình hơn. Đã có dự định “thăm” Đà Nẵng, đừng quên ghé luôn “người bạn chí cốt” Hội An nhé!
Đọc ngay bài viết này để nắm bắt Kinh nghiệm khám phá Hội An mới nhất!
Cẩm nang du lịch Đà Nẵng phải có món ăn ngon rồi!
Đi du lịch còn gì thích bằng được ăn ngon! Những món ăn tại Đà Nẵng rất đa dạng, đủ sức làm mềm lòng cả những cô bạn kén ăn nhất trong hội đó. Trong cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày của Traveloka sẽ không có quá nhiều món để bạn phải “chóng mặt” không biết lựa chọn thế nào mà đảm bảo chất lượng hơn số lượng – bạn ăn tới đâu là ghiền ngay tới đó!
Bánh tráng cuốn thịt heo
Bánh tráng cuốn thịt heo Đà Nẵng – đây là món đặc sản trứ danh, gây nghiện cho biết bao nhiêu người. Miếng thịt heo luộc nạc mỡ xen nhau, cuốn với bánh tráng và rau tươi nõn nà, chấm kèm mắm nêm, phải nói là “ngon quên sầu”! Hương vị thanh mát của món ăn này chắc chắn sẽ khiến bạn nhớ mãi không nguôi!
Cẩm nang du lịch Đà Nẵng của Traveloka gợi ý cho bạn một số địa chỉ “nghìn like”:
Quán Trần: 4 Lê Duẩn, Q. Hải Châu (> 70.000 VND / phần)
Quán Bà Mua: 19-21 Trần Bình Trọng, Q. Hải Châu (> 50.000 VND / phần)
Quán Mậu Con: 215 Trưng Nữ Vương, Q. Hải Châu (40.000 – 70.000 VND / phần)
Ẩm thực chợ Cồn
Chợ Cồn là một trong hai khu chợ lớn nhất ở Đà Nẵng. Khu ăn uống trong chợ có thể nói là cả một “thiên đường ẩm thực”, không chỉ có các món ăn vặt như bánh bèo, bánh xèo mà cả các món nóng ăn no, món tráng miệng như chè, sinh tố,… Trong chợ Cồn có rất nhiều quầy món ăn ngon với giá cả cực kỳ phải chăng. Dù cả hội có chọn quầy nào thì cũng sẽ có được một bàn đồ ăn ngon từ màu sắc cho đến hương vị đó.
Các hàng quán bên ngoài chợ Cồn mở cửa đến tận 11 giờ khuya nên dù bạn có vi vu cả thành phố Đà Nẵng “chán chê” rồi thì về đây, vẫn còn chỗ bán đồ ăn khuya cực chất đó. Món ăn đặc biệt được cả dân địa phương “gợi ý” để ăn khuya ở chợ Cồn chính là món bánh canh ở quán bánh canh Bà Bé. Quán mở cửa đến 2 giờ sáng lận đó “hội cú đêm” ơi!
Tuy món nổi tiếng là bánh canh chả cá nhưng ở đây còn có rất nhiều món ăn kèm đa dạng như càng ghẹ, mực, tôm, chả cá tươi, chả cá chiên,… tha hồ cho hội bạn mỗi người một tô bánh canh “không đụng hàng”.
Món ngon ở chợ Cồn không chỉ có nhiêu đây thôi đâu, còn rất nhiều món ăn đặc sắc với giá cả rẻ bất ngờ đang chờ các bạn khám phá. Đừng quên dạo qua chợ Cồn, mua đặc sản và thưởng thức các món ăn giản dị nơi đây nhé.
Địa chỉ: 269 Ông Ích Khiêm, Hải Châu, Đà Nẵng
Thời gian hoạt động chợ đêm: 17:00 – 23:00
Hải sản
Đà Nẵng là thành phố biển nên thật là một thiếu sót nếu đến Đà Nẵng mà không ăn hải sản. Đến những quán bán hải sản ở Đà Nẵng, bạn sẽ được chọn những món mình muốn ăn tại khu hải sản tươi sống, sau đó bếp sẽ đem chế biến theo yêu cầu của bạn.
Không khó để tìm được nơi ăn hải sản ngon, từ các quán vỉa hè đến nhà hàng. Nơi nào cũng thỏa mãn được cơn thèm hải sản chưa bao giờ nguôi của các bạn trẻ. Đến thành phố biển Đà Nẵng đừng quên ăn hải sản nhé!
Một số quán ngon theo đề xuất:
 Hải Sản Thời Cổ Đà Nẵng: 354/1 Võ Nguyên Giáp, quận Ngũ Hành Sơn
 Nhà Hàng Biển Rạng: Số 51 Nguyễn Sáng, Sơn Trà
 Phố Hải Sản Chợ Đêm Helio: Chợ đêm Helio đường 2/9 Hải Châu
Ẩm thực Đà Nẵng khá dân dã và đa dạng, thích hợp để nhóm bạn “nạp lại năng lượng” sau chuyến dạo chơi cả ngày. Nếu bạn có đến “thành phố đáng sống” này thì đừng quên tìm hiểu và “ăn sập” những món ngon nơi đây nhé!
Những khách sạn đẹp ở Đà Nẵng
Đà Nẵng là một thành phố với vô vàn địa điểm tham quan, vui chơi đủ để các bạn thỏa sức khám phá đến hết ngày. Vui chơi mệt thì còn gì tuyệt hơn một chiếc giường êm đây? Cẩm nang du lịch Đà Nẵng thì không thể thiếu chỗ lưu trú rồi đúng không nào? Cùng Traveloka điểm qua một số khách sạn cực đáng ở tại Đà Nẵng nhé để cho 
Khách sạn San Marino Boutique Da Nang
Tọa lạc trên con đường đắt giá Võ Văn Kiệt, sát bên bờ biển Mỹ Khê – một trong những bãi biển được tạp chí Forbes Mỹ bình chọn là quyến rũ nhất hành tinh, San Marino Boutique Da Nang như thổi một luồng gió mát lành, êm đềm vào chuyến đi của bạn. Chỉ cách bãi biển có vài bước chân, mỗi buổi đắm mình vào biển êm cát trắng chưa bao giờ gần hơn thế. Chưa kể, khách sạn cách cầu Rồng năm phút di chuyển, quá tiện để ngắm “con rồng” uốn mình phun lửa vào dịp cuối tuần.
Với tông màu chủ đạo là xanh dương và trắng, khách sạn mang đến cảm giác nhẹ nhàng, trong lành cho khách lưu trú ngay từ sảnh tiếp đón. Ánh đèn vàng dịu và bộ bàn ghế lớn sẽ khiến bạn thoải mái hơn sau khi phải di chuyển đường dài. 
Với 16 tầng rộng lớn, San Marino Boutique có đến 80 phòng, chia thành năm hạng phòng cho bạn lựa chọn. Từ hạng phòng cơ bản riêng tư dành cho từ một đến hai người đến phòng rộng cho cả nhóm bạn muốn ở cùng nhau. Các phòng đều được thiết kế theo phong cách châu Âu thanh nhã, tinh tế, cùng màu chủ đạo xanh phối trắng, tạo cảm giác sảng khoái vô cùng. 
Dịch vụ tại đây cũng rất đa dạng và đầy đủ tiện nghi. Nhà hàng Titano tọa lạc tại tầng 3, với sức chứa đến 120 người, sẽ là nơi cho bạn thưởng thức bữa buffet sáng ngon lành. Gym Center sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho những ai đam mê thể hình, muốn duy trì thói quen tập luyện ngay trong chuyến đi chơi. Hồ bơi Infinity kèm Sky Bar sẽ là nơi bạn muốn ghé qua để ngắm nhìn thành phố từ tầng 17, thưởng thức ly nước mát khi đang ngâm mình trong hồ bơi rộng lớn, trong veo.
Vừa hiện đại, năng động, lại vừa thoải mái, tinh tế, bạn sẽ chọn San Marino Boutique Da Nang cho chuyến đi sắp tới của mình chứ?
Địa chỉ: 161-163-165 Võ Văn Kiệt, P. An Hải Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng.
Đặt phòng tại Khách sạn San Marino Boutique Da Nang tại Traveloka để được hưởng ưu đãi ngay nào!
Đọc ngay bài viết này để cảm thấy yêu khách sạn San Marino Boutique Da Nang nhé.
Khách sạn DLG Da Nang
Bãi biển Mỹ Khê là địa điểm “đắt giá” cho những nơi nghỉ dưỡng, DLG Hotel cũng không ngoại lệ. Nằm trên con đường Võ Nguyên Giáp, DLG Hotel sở hữu khoảng không gian rộng lớn với mặt tiền hướng thẳng ra biển. Được xem như “bản hòa tấu của biến cả”, khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế này sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời trong chuyến vui chơi của mình.
Sở hữu trên 270 phòng nghỉ, chia thành tám hạng phòng từ cơ bản đến cao cấp nhất, bạn sẽ dễ dàng tìm được căn phòng thích hợp với nhu cầu của mình. DLG Hotel có phòng tiêu chuẩn cho từ một đến hai người, phòng gia đình cũng được ưu ái chia thành hai hạng riêng biệt, và phòng cao cấp cho chuyến nghỉ dưỡng sang trọng. Các phòng đều mang màu vàng sáng và trắng chủ đạo của khách sạn, thiết kế phong cách châu Âu tinh tế hiện đại, tiện nghi đi từ đầy đủ đến cao cấp, bảo đảm khách lưu trú sẽ có thời gian tuyệt vời nhất tại đây. 
The Sea Restaurant tại khách sạn DLG sẽ mang đến những món ăn đặc sản trên mọi miền Việt Nam và cả ẩm thực phong cách Âu – Á nổi tiếng khắp thế giới. Nhà hàng có không gian rộng rãi có sức chứa lên đến 400 khách, thiết kế kết hợp phong cách cổ điển và hiện đại, phục vụ từ buffet sáng đến các bữa chính khác trong ngày. Phòng Spa cao cấp cũng là nơi bạn nên ghé qua để trải nghiệm cảm giác thư thái với dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp.
Sang trọng và đẳng cấp là những từ ngữ mà khách lưu trú ưu ái dành cho khách sạn DLG Da Nang. Bạn có muốn biến chuyến du lịch sắp tới của mình trở thành chuyến đi khó quên với khách sạn DLG DaNang. Nếu có, hãy đặt phòng tại đây để hưởng ngay giá tốt.
Địa chỉ: 258 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Đặt phòng tại Khách sạn DLG Da Nang tại Traveloka để được hưởng ưu đãi ngay nào!
Lỡ mang lòng yêu Khách sạn DLG Da Nang? Đọc ngay bài viết này để tìm hiểu thêm nhé.
Khách sạn Paris Deli Danang Beach
Nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, cách không xa bãi biển Mỹ Khê. Paris Deli Hotel là một trong những khách sạn đạt chuẩn 4 sao nên đến. Vẻ đẹp tinh tế, hài hòa như cái tên của khách sạn này sẽ mang lại cảm giác thoải mái, thư giãn cho du khách.
Với 23 tầng lầu, khách sạn sở hữu 153 phòng nghỉ với diện tích vô cùng rộng rãi, thoáng mát. Được chia thành 3 hạng phòng cơ bản, bạn sẽ không phải mất quá nhiều thời gian để tìm được căn phòng ưng ý cho chính mình. Mỗi căn phòng đều đầy đủ dịch vụ, tiện nghi xứng chuẩn 4 sao, đồng thời vẫn giữ được nét tinh tế, thanh nhã, hợp với kiến trúc tổng thể. Chưa kể đến, bên cạnh phòng đơn, nơi đây còn có cả căn hộ với đầy đủ tiện nghi như bếp, phòng khách,.. cho những chuyến nghỉ dưỡng sang trọng.
Ngoài ra, khách sạn còn có đến 3 nhà hàng / quán bar riêng để phục vụ du khách. Nhà hàng Paris Deli sẽ là nơi bạn thưởng thức những bữa ăn ngon trong ngày, với menu đa dạng từ món Á đến Âu, cùng quầy bánh ngọt tươi ngon luôn đầy đủ. Bar rooftop để ngắm nhìn thành phố về đêm, và cả hồ bơi tầng thượng dưới ánh nắng. Những dịch vụ khác như phòng vui chơi cho trẻ em, phòng xem phim, phòng spa & sauna cũng được khách sạn đầu tư, chăm chút kỹ lưỡng.
Bạn muốn một khách sạn không cần quá cao cấp, nhưng vẫn phải hiện đại và tiện nghi? Traveloka mang đến cho chuyến du lịch của bạn Khách sạn Paris Deli Danang Beach với giá cực kỳ phải chăng.
Địa chỉ: 236 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Đặt phòng tại Khách sạn Paris Deli Danang Beach tại Traveloka để được hưởng ưu đãi ngay nào!
Xem ngay tại bài viết này để biết các góc check-in “mỏi mệt” tại khách sạn Paris Deli Danang Beach.
Khách sạn Samdi Danang
Nếu bạn đang tìm một khách sạn ở khu vực trung tâm, thuận tiện để di chuyển đến các khu vui chơi, mua sắm,… Samdi Hotel Danang chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng. Đặc biệt, từ khách sạn Samdi, bạn còn có thể nhìn ngắm được cảnh quan toàn TP. Đà Nẵng với những chiếc cầu lung linh ánh đèn, bãi biển dài bất tận hay những dãy núi hùng vĩ nơi đây nữa đó. Samdi Hotel với tông màu nâu chủ đạo, nội thất đa phần bằng gỗ, toát lên vẻ cổ điển, sang trọng nhưng vẫn rất hiện đại.
Tại đây có đến 115 phòng nghỉ, chia thành 5 hạng phòng chính, phù hợp với mọi nhu cầu. Phòng được lát nền gỗ ấm cúng, có cửa sổ lớn và đầy đủ tiện nghi. Vẫn tông màu chủ đạo nâu ấm, phòng ở sẽ mang lại cảm giác thư thái, yên bình cho khách lưu trú.
Samdi Hotel sở hữu một hồ bơi và phòng tập thể hình ngay trên tầng cao nhất. Bạn có thể lựa chọn tập gym hoặc bơi lội trong khi ngắm toàn cảnh thành phố. Nhà hàng tại đây có bữa sáng với trên 50 món ngon đến trải dài từ Á sang Âu, mang lại trải nghiệm ẩm thực mới mẻ. Mong chờ một buổi spa & massage chuyên nghiệp? Dịch vụ spa tại đây chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng.
Địa chỉ: 331 Nguyễn Văn Linh, , Thạc Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng
Đặt phòng tại Samdi Hotel Danang tại Traveloka để được hưởng ưu đãi ngay nào!
Tìm hiểu thêm thông tin về khách sạn Samdi Danang trước khi đặt phòng với bài viết này nhé.
Với thời tiết lý tưởng gần như quanh năm; phương tiện đi lại thuận tiện, phổ biến và giá cả hợp lý; các khách sạn đẹp và gần bãi biển đẹp như mơ; ẩm thực ngon và nhiều địa điểm tham quan; Đà Nẵng xứng đáng là địa điểm du lịch ngon – bổ – rẻ để bạn lựa chọn. Hy vọng qua cẩm nang du lịch Đà Nẵng một ngày của Traveloka, bạn sẽ có thêm nhiều thông tin cho chuyến đi sắp tới của mình nhé!