
 Thích lễ hội thì lên kế hoạch đến Festival Huế 2018 nhé   
Những ai muốn trải nghiệm một Cố đô không trầm buồn, hãy một lần đến Huế trong dịp Festival. Năm nay, Festival Huế 2018 sẽ diễn ra trong 6 ngày, từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 02 tháng 5, trùng với dịp nghỉ lễ lớn 30/4 và 1/5. Các bạn ở xa yêu Huế, yêu di sản và nghệ thuật, và muốn ngắm Huế trong một diện mạo khác, hãy đừng bỏ qua dịp này nhé.
Festival Huế giờ đã là một thương hiệu uy tín và thu hút rất nhiều du khách. Hai năm một lần, Festival Huế được tổ chức với quy mô hoành tráng, quy tụ không chỉ ca sĩ, nghệ sĩ, người mẫu nổi tiếng trên khắp ba miền của Việt Nam mà còn nhiều nghệ sĩ tài năng của khắp năm châu. 
Mỗi kỳ Festival đều có rất nhiều chương trình đặc sắc, có chương trình bán vé, nhưng cũng có nhiều chương trình miễn phí nên các bạn sẽ có rất nhiều lựa chọn. Các chương trình được làm mới, được thay đổi nội dung lẫn quy mô để khán giả không bị nhàm chán. Mình xin giới thiệu một vài chương trình dự kiến sẽ có mặt trong kỳ Festival 2018, hứa hẹn không làm bạn thất vọng.
Khai mạc và bế mạc
Đêm Hoàng Cung và Đêm Phương Đông
Lễ hội áo dài
Chương trình “Lễ hội đường phố”
Biểu diễn khinh khí cầu
Chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ nước ngoài
Ẩm thực ba miền
Khai mạc và bế mạc
Phải thừa nhận hai chương trình khai mạc và bế mạc lúc nào cũng được đầu tư rất kỹ lưỡng, công phu và tốn kém, vì hai chương trình chắc chắn được truyền hình trực tiếp cho khán giả khắp nơi. Bạn sẽ choáng ngợp khi ngồi ở khán đài xem trực tiếp và cảm nhận không khí lễ hội. 
Sân khấu khai mạc và bế mạc những năm gần đây đều được thiết kế bởi nhà thiết kế Minh Hạnh, người đã gắn bó với Festival Huế từ lúc sơ khai và luôn có nhiều ý tưởng độc đáo mới lạ. Chắc chắn năm 2018 khán giả cũng sẽ bất ngờ với những ý tưởng thiết kế sân khấu và các tiết mục biểu diễn được dàn dựng công phu. Ngoài ra, rất nhiều nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên, người mẫu có mặt trong hai chương trình khai mạc và bế mạc.
Đêm Hoàng Cung và Đêm Phương Đông
Đêm Hoàng Cung là chương trình tái hiện lại cuộc sống của hoàng cung về đêm. Những ai tò mò muốn khám phá xem ngày xưa vua chúa, cung tần mỹ nữ sinh hoạt về đêm như thế nào thì đừng bỏ qua Festival lần này nhé. Đêm Hoàng Cung tại Đại Nội, diễn ra hầu như tất cả các đêm trong thời gian Festival. Có rất nhiều hoạt cảnh được tái hiện ở các sân Đại Triều Nghi, cung Diên Thọ, điện Thái Hòa… 
Cũng diễn ra vào ban đêm tại Đại Nội là chương trình Đêm Phương Đông, nơi những nghệ sĩ biểu diễn những trang phục truyền thống đầy sắc màu của các nước phương Đông. Đây là hai chương trình thu hút rất đông khán giả.
Lễ hội áo dài
Là một chương trình thời trang đặc sắc nhằm tôn vinh chiếc áo dài – linh hồn của Việt Nam. Cũng chỉ là chiếc áo dài được các cô hoa hậu, các cô người mẫu mặc và “đi qua đi lại” nhưng không năm nào giống năm nào và xem hoài không thấy chán. 
Sân khấu lễ hội áo dài cũng rất độc đáo, có năm sân khấu được dựng ở bia Quốc Học, có năm ở sân Hàm Nghi, và gần nhất là ở cầu Trường Tiền. Trong ánh đèn lung linh và không gian âm nhạc hoành tráng, các bạn sẽ mãn nhãn với các bộ sưu tập áo dài của các nhà thiết kế tên tuổi như Minh Hạnh, Sỹ Hoàng, Hữu Là La… 
Chương trình “Lễ hội đường phố”
Là một trong những chương trình biểu diễn cho công chúng, nên các bạn sẽ không phải mua vé nhé. Các đoàn nghệ thuật sẽ diễu hành qua các con phố chính của thành phố Huế thơ mộng. Những màn biểu diễn Lân Sư Rồng, những màn múa bụng, hay đi cà kheo, đã làm sôi động một cố đô vốn trầm lắng trong những ngày bình thường.
Biểu diễn khinh khí cầu
Mình thích nhất là xem màn biểu diễn khinh khí cầu trong những kỳ Festival. Nhìn những chiếc khinh khí cầu đầy màu sắc được các bạn nước ngoài cất công mang đến Việt Nam trình diễn là niềm hạnh phúc tuyệt vời. Bởi đâu cần phải tốn khoản tiền lớn để sang nước ngoài, như đến tận cố đô Bagan của Myanmar để xem, ngay tại Việt Nam mình cũng được chiêm ngưỡng miễn phí mà. 
Nếu các bạn có khả năng thì hãy đăng ký bay với khinh khí cầu, khoảng 6 triệu đồng gì đó, hơi đắt nhưng các bạn sẽ được ngắm toàn cảnh cố đô Huế từ trên cao. Hoặc chỉ 150.000 VND các bạn cũng có thể ngồi trên những chiếc khinh khí cầu bay tại chỗ để thử cảm giác ở trên khinh khí cầu như thế nào nhé.
Chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ nước ngoài
“Độc đáo” là hai từ mình dành cho các chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ nước ngoài. Năm nào cũng có nhiều tiết mục hay, mới lạ làm nức lòng khán giả Cố đô. Ấn tượng nhất là nghệ thuật sắp đặt lửa và ánh sáng của những nghệ sĩ đến từ đoàn nghệ thuật Carabosse, vùng Poitou Charentes (Pháp), làm cho cầu Trường Tiền trở nên lung linh, huyền ảo trong kỳ Festival 2014. Hay chương trình biểu diễn của chú rối khổng lồ Liedo của đoàn nghệ thuật L’Homme Debout (Pháp) trong kỳ Festival 2016.
Cùng xem lại màn biểu diễn của chú rối khổng lồ Liedo đáng yêu nè!

Ẩm thực ba miền
Đến Festival Huế, những tín đồ ẩm thực có cơ hội thưởng thức đủ hương vị ẩm thực độc đáo của cả ba miền. Thường được tổ chức tại công viên Thương Bạc, các gian hàng ẩm thực của tất cả các vùng miền của Việt Nam đều hội tụ về đây. Khỏi phải lên rừng xuống biển, ra Bắc vào Nam, trong cùng một buổi các bạn có thể nếm đủ hương vị Việt Nam nhé.
Vào những đêm Festival, các bạn sẽ được thưởng thức những bữa tiệc ánh sáng trong những màn biểu diễn pháo hoa, hay đơn giản chỉ ngắm các công trình được chiếu sáng lung linh trong màn đêm.
Ngoài kỳ Festival lớn được tổ chức hai năm một lần vào những năm chẵn, còn có Festival Nghề truyền thống được tổ chức vào những năm lẻ, nơi tôn vinh các giá trị nghệ thuật của các làng nghề truyền thống của Việt Nam. Do đó, có thể nói năm nào, Huế cũng có những ngày Festival vô cùng sôi động. Giờ thì Festival 2018 đã có ngày cụ thể rồi, các bạn chỉ cần vào Traveloka đặt vé, đặt phòng và lên lịch ăn chơi thôi. Để nắm tình hình cập nhật Festival 2018, các bạn theo dõi hai trang này: WEBSITE chính thức của Festival Huế và FANPAGE của Chương trình Festival Huế.
Chúc các bạn có những trải nghiệm thú vị với Festival Huế 2018.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal