
 Coco Beach Camp: địa điểm gần Sài Gòn cool ngầu trên từng mét vuông   
Ngày trước nếu ai đó hỏi mình cuối tuần đi đâu để trốn nóng, tránh xa khói bụi thành phố, mình sẽ lưỡng lự giữa những điểm du lịch gần Sài Gòn như Vũng Tàu, Cần Giờ, Phan Thiết. Nhưng giờ đây nơi mà mình nghĩ ngay đến sẽ là Coco Beach, bãi biển chẳng còn mấy xa lạ với chúng ta. Đặc biệt với một đứa mê biển và mê sống ảo như mình thì Coco Beach quả là thiên đường có thật.  
Đến Coco Beach thì có gì chơi nhỉ?
Câu này là câu hỏi chung của bất cứ ai khi nhắc đến Coco Beach. Một số bạn bè của mình bảo “Coco Beach thì có gì chơi đâu ngoài mấy cái nhà gỗ, mấy cái chòi. Nói chung là chán lắm”. Nhưng sau chuyến đi về, mình có một mẹo cực kì hữu ích nếu các bạn muốn có một chuyến đi chơi thật vui, thật trọn vẹn ở vùng biển xinh đẹp này. Đó là ở lại 2 ngày 1 đêm vào cuối tuần. 
Tuy ở cuối tuần giá phòng đắt hơn 100.000 VND so với ngày bình thường nhưng tiền nào của nấy. Tối thứ bảy bạn sẽ được chiêu đãi bữa tiệc âm nhạc cưc đã do các DJ siêu “xịn” chủ trì. DJ đánh nhạc US-UK khá mới, không hề có nhạc Vinahouse. Không chỉ nhạc EDM hay, thậm chí vào buổi sáng ngồi ngay tại những chiếc ghế nhiều sắc màu trên bãi biển, bạn sẽ được thưởng thức bữa ăn cực ngon trên nền nhạc chill chill mà Coco mang lại.
Thêm một điều mình thích tại Coco đó là vừa có phòng view hướng biển, vừa có phòng view hướng vườn. Nếu những bạn nào đi theo nhóm và muốn quẩy overnight thì phòng hướng biển là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn. Vì DJ sẽ đánh nhạc nguyên đêm ngay trên bãi biển luôn đó! 
Vị trí thì cực kì đẹp vì chỉ cần đi ba bước là xuống được ngay tới biển. Tiếc một điều hôm mình đi vì biển động nên không được phép xuống tắm biển. Do đó, đành ngậm ngùi sải bước thong dong trên bờ cát, nhân tiện cho ra vài tấm hình sống ảo để đời.
Còn nếu ai đi theo gia đình hoặc thích nghỉ dưỡng tĩnh lặng thì lựa chọn phòng hướng vườn nhé. Vì khu vực này nằm gần như là cách biệt, không lo sẽ bị ai làm phiền và quấy rầy. Mình chọn phòng hướng vườn vì muốn được nghỉ ngơi trong căn nhà gỗ xinh xinh cute. Đảm bảo bạn sẽ khá bất ngờ khi lỡ lạc vào khu vườn thần tiên này. 
Là sáng sớm thức dậy thả mình trên chiếc ghế đặt ngay trước phòng, hít thở không khí trong lành và quên đi hết tất cả những lo âu muộn phiền của cuộc sống thường nhật. Là những lúc nằm đung đưa trên chiếc võng đan tre, suy ngẫm về cuộc đời và khao khát níu giữ những giây phút ung dung tự tại. Mơ màng xong rồi thì bạn có thể ghé qua khu nhà mộc để trải nghiệm cuộc sống làm vườn, cho gà ăn hay ngâm mình trong bồn tắm ngoài trời. Nhưng điều mà mình ấn tượng nhất trong khu vườn này đó là được ngồi trên khu vực giăng lưới, cảm giác như đang lênh đênh và hòa mình với sông nước vậy.
Ngoài ra còn có khu vực lều cho những bạn nào thích cắm trại. Mình với nhỏ bạn đi ngang qua khu lều thì thấy tại đây tuy không có chăn ấm nệm êm, máy lạnh thổi phà phà như nhà gỗ nhưng không khí tại đây khá vui. Có nhóm thì tổ chức tiệc nướng BBQ, có nhóm thì đàn ca sáo nhị thổi acoustic nhẹ nhàng, có cả nhóm thì xách nguyên dàn loa tổ chức liveshow luôn.
Một số lưu ý khi đi Coco Beach
Đầu tiên là về phương tiện di chuyển. Tụi mình chọn di chuyển bằng xe khách vì chỉ toàn bánh bèo đi với nhau nên đi xe khách để dưỡng sức. Bạn có thể bắt xe đến Lagi Bình Thuận, lên trên xe nói bác tài chở tới Coco Beach là được nhé. Nhà xe Mỹ Loan: 0918.384.444. Giá vé: 120.000 VND / người. Ngoài ra cũng có thể đi xe máy phượt cùng bạn bè để trải nghiệm nhé.
Nếu bạn đi tham quan về trong ngày thì vé vào cổng là 50.000 VND / người. Đi vào thứ bảy có Beach Party là 100.000 VND, tặng một phiếu uống bia hoặc nước ngọt
Vì mình ở lại qua đêm nên được miễn phí các khoản như Beach Party, miễn phí nước, ăn sáng, dùng hồ bơi. Ngoài ra còn được mang theo đồ ăn nữa. Tụi mình mang theo thịt nướng bỏ trong thùng xốp và thuê lò nướng. Cảm giác ngồi chung với chúng bạn, tự tay nướng từng thớ thịt phải nói là siêu vui luôn. Tối thứ bảy có BBQ hải sản, bạn nào không muốn mang đồ ăn theo cồng kềnh thì tham gia ngay nhé. Tiền vé BBQ là 350.000 VND / người. 
Chúc bạn có một chuyến đi thật vui vẻ nhé. Tin mình đi, Coco Beach là một trong số ít những điểm du lịch gần Sài Gòn mà bạn sẽ phải lòng ngay từ lần gặp đầu tiên.
Tác giả: Nguyễn Anh Thư
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.