
Lịch trình khám phá Phú Quốc hoàn hảo khám phá hết những điểm hot nhất
Phú Quốc siêu đẹp mọi người ơi. Em mới có được chuyến đi vào dịp vừa rồi hoàn hảo nên quyết định viết lại review chân thực nhất giúp anh em có thêm nguồn tham khảo trước khi đi.
Lịch trình chi tiết:Sài Gòn – Bắc Đảo – Nam Đảo (thị trấn Dương Đông, Bãi sao, Làng chài Hàm Ninh, Rạch Vẹm, Nam Nghi) -> Nam Đảo (Tour 4 đảo, Hòn Thơm, Cáp Treo Ga An Thới, Sunset sanato, Chợ đêm)
Do bọn mình có rất ít thời gian để chơi và khám phá Phú Quốc (3 ngày 2 đêm) nên bọn mình quyết định thuê riêng 1 xe taxi đưa đón và chở bọn mình đi những điểm trên, bọn mình xuống sân bay Phú Quốc lúc 7h20 sáng! Xuống sân bay bắt taxi đón về Bãi Sao check in, ở đây các bạn nên mang theo, mấy bộ bikini và váy dài maxi kiểu màu sắc nhé (xanh chuối, cam, vàng, trắng đỏ…) chụp được 1k kiểu sống ảo lun biển xanh cát trắng nắng vàng… các bạn nhớ chụp cây dừa huyền thoại nha.
Tuy nhiên ở đây có một điểm trừ, người dân họ làm giá dịch vụ quá trời, ghế ngồi 100k/1 chiếc, chụp hình xích đu cây dừa 20k/1 người, nước uống quả dừa/30k/1 trái (không được ngọt mà rất chua) Ở đây bọn mình ngôi chơi và tắm biển chụp hình khoảng 2-3 tiếng sau đó mình di chuyển.
ĐIỂM TIẾP THEO LÀ LÀNG CHÀI HÀM NINH (mọi người nói ăn hải sản ở đây là nhà hàng Thuận Kiều 2 bao ngon và rẻ. Nhưng do bọn mình muốn chơi ở Nam Nghi nhiều hơn nên đã bỏ qua và xuống thẳng Rạch Vẹm. Ngồi xe khoảng 1-1,5 tiếng là đên Rạch Vẹm lúc đó 12-12h30, bọn mình vào nhà hàng Sao Biển ăn trưa trên đó.
Rạch Vẹm
Đánh giá: 6/10. Ở đây là làng chài nên có rất nhiều bè nổi, hải sản tươi sống được đánh bắt và lựa rồi chế biến ngay tại chỗ.Chi phí: Hai người hết 650kĂn xong hai chị em ra chụp hình với mấy con sao biển (trời nắng va ra thực tế thì Rạch Vẹm không đep như mình tưởng tượng từ các review của các bạn đi trước) bọn mình cũng chụp được 1 vài tấm làm ki niêm. Rời Rạch Vẹm bọn mình tiếp tục di chuyên đến Nam Nghi – ĐIỂM ĐẾN MONG NGÓNG NHẤT TRONG CẢ NGÀY.
NAM NGHI RESORT PHÚ QUỐC 5 ⭐️
Điểm nhấn đặc biệt khu nghỉ dưỡng Nam Nghi Phú Quốc là quầy bar – Rock Sunset Island Bar, sang trọng trên một hòn đảo riêng biệt, với tầm nhìn 360 độ ra đại dương xung quanh, tạo nên địa điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam.
Ưu đãi bao gồm khi bạn mua vé ra Rock sunset island Bar (vé ra bar là 350k/1 người) lưu ý la 15h mới có tàu sang Rock bar nha! 1 vé này bạn sẽ được tăng 1 Nước uống hoặc 1 đồ ăn (tuỳ bạn chọn). Miễn phí tàu sang Rock Bar (tuyệt đẹp)
Đánh giá: Thực sự được coi là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Phú Quốc. Với trendy cam cháy, màu trắng mình nghĩ mọi góc chỗ này đều có thể cho ra bức hình đẹp. Tiếc là lúc mình ra thì đã quá đông nên không lựa được chỗ đẹp nhất để chụp cùng hoàng hôn.Chi phí: Đồ uống ở đây khá mắc, trừ nước hoa quả với giá 70k thì còn lại đồ uống thường dao động từ 160k – 1000k.Kinh nghiệm: Mọi người lựa đồ nào màu cam, trắng, đỏ để lên hình cho đẹp. Buổi tối có DJ, ăn tối và ngắm hoàng hôn và biển cảm giác nơi đây rất là chill. Bọn mình chơi ở đây đến 19h thì bọn minh lên xe về khách sạn.
Khách sạn 1: Varia (cách chợ đêm 10m).Đánh giá: 9/10 vì phòng ốc quá đầy đủ, rộng 40m2 đầy đủ tiện nghi. Ưng bác bảo vệ và toàn bộ nhân viên ở đây.Chi phí: 800.000vnđ/1 đêm (book phòng trên bookingĐi cả ngày nên tối về tắm và ngủ luôn để lấy sức mai đi tour 4 đảo
8h30 họ đón mình tại khách sạn, đến cảng là hơn 9h. Di chuyển bằng cano cảm giác thích lắm luôn, bạn nào say xe thì nên mua dán say xe ngoài hiệu thuốc nha.
Điểm đầu tiên là Hòn Móng Tay, biển xanh, cát trắng không có gì bàn cãi (thay bikini tại địa điểm này luôn để qua ngắm san hô)
Tiếp theo là Hòn Mây Rút Trong và Ngoài, Gầm Ghì, ăn trưa tại đây luôn. Lặn ngắm san hô cảm giác thích lắm, cơ mà do không dùng quen ống thở nên mình không ở dưới đó lâu. Ai không thích lặn có thể lên đảo chụp ảnh siêu ảo.
Di chuyển ra Hòn Thơm, tựa Madives luôn. Cảnh ở đây đẹp lắm, mà nhất là lúc lên cáp treo, nhìn xuống toàn cảnh của Phú Quốc cảm giác như ở trong phim vậy.  –> Tour còn có quay phim, chụp ảnh riêng luôn nên thích mê (nhưng do đông người quá nên bọn mình tự chụp cho nhau bằng điện thoại cũng có những bức hình siêu sống ảo rùi)
16h30 tour đưa bọn mình đến Sunset Sanato (ở đây ngắm hoàng hôn cũng rất đẹp). Vé vào cửa là 100k/1 người.  Đánh giá 7/10, do quá đông người nên khi các bạn chụp hình check in một số điểm hot thì phải đứng xếp hàng mới đến lân để chụp, đồ thì các bạn nên mag theo váy màu cam cháy hoặc đỏ chụp mới đẹp và quan trọng là phải có 1 người bạn có tâm đê bấm hình liên tục. Kết thúc tour lúc 18h30 xe đưa bọn mình về khách sạn (tắm và nghi ngơi chút rồi bọn minh đi ăn ở chợ đêm)
Chợ đêm – Điểm cuối cùng trong trung tâm Phú Quốc mình ghé thăm chợ đêm và kết thúc ngày 1 tại đây luôn.18h 30 chạy qua quán Lóc Cóc ăn nốt bữa hải sản cuối cùng cho chuyến đi chơi.Đánh giá: Đồ ở đây khá ngon, nhưng ghẹ thì không bằng được Nam Ninh. Có món càng cua rang me hấp dẫn nhất định phải thử.Chi phí: Ăn tẹt bô cũng khoảng 600k thuiTối đó tụi mình đi ăn bò tơ quán cũng khá ngon và rẻ (chi phí hai người là hết 900k)
Phú Quốc các điểm du lịch cách nhau khá xa nên phương tiện di chuyển chủ yếu là taxi và xe máy.Kem chống nắng auto mọi lúc, mọi nơi. Nắng ở đây vô cùng gắt nên nhớ mang theo cả áo chống nắng khi đi du lịch nhé mn (mình về da bật hẳn 3 tông)Ở đây vô vàn hải sản nên nếu không ăn được hải sản thì nhớ tìm kĩ các nhà hàng đồ Bắc trước ở nhà vì trong ngày ít món Bắc lắm.Quần áo: Nên mang tối thiểu 2-3 bộ bikini, các loại đầm xoè, hoa lá để lên hình cho xinh. Cảnh phú quốc đã thực sự rất đẹp rồi. Nên chụp cam thường thôi đã vô cùng xuất sắc.
Chúc mọi người sẽ có chuyến đi Phú Quốc hoàn hảo. Hy vọng mọi người sẽ tìm hiểu và lên lịch trình thật kỹ trước khi đi.