
 Đầu xuân ghé thăm Trà Vinh – nẻo đường của vạn chùa   
Chúng tôi đã chọn du lịch Trà Vinh, vùng đất đậm đà văn hoá của miền Tây Nam Bộ, thể hiện trong những tín ngưỡng và các kiến trúc tôn giáo, một điều khiến chúng tôi cứ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác trong suốt 80 km phiêu lưu từ Trà Vinh đến Sóc Trăng bằng chiếc xe đạp đơn sơ.
Chúng tôi thuê hai chiếc xe đạp ở cửa hàng Toàn Thắng (đường Hồng Bàng, quận 11) với giá 80.000 VND / ngày. Họ sẽ đem xe đạp đến bến xe miền Tây luôn, điều nay vô cùng tiện lợi, vì cửa hàng xe đạp và bến xe rất gần nhau nên trả xe dễ dàng lắm nhé.
Lộ trình của chúng tôi là bến xe miền Tây – Trà Vinh – Sóc Trăng – Cần Thơ – Sài Gòn. Từ Sài Gòn đến Trà Vinh nên chọn xe khách ban đêm để tiết kiệm thời gian, đoạn đường này tốn khoảng 4 – 5 tiếng. Bạn sẽ có mặt ở Trà Vinh lúc 2 giờ sáng.
Sáng hôm sau, chúng tôi bắt đầu xuất phát đi khám phá Trà Vinh và tiến đến Sóc Trăng. Dự tính chia đoạn đường này làm hai phần, tuy nhiên không biết sẽ nghỉ ở đâu nên chúng tôi cứ đạp đến trời tối thì ngừng lại. Đây là vùng đất rộng người thưa, đường phố không đông đúc như ở các thành phố lớn và chúng tôi phải dừng lại khá nhiều lần để… chụp hình vì khung cảnh rất ấn tượng.
Trong chuyến du lịch Trà Vinh, chúng tôi chủ yếu ghé thăm các thắng cảnh chùa như chùa Hang, chùa Phnom Penh, chùa Âng, chùa Cò và ao Bà Hom.
Trên đường đi, bạn sẽ nhìn thấy rất nhiều chùa, gần như vài ba cây số là lại có một ngôi chùa lọt vào tầm mắt. Tôi cực kì ấn tượng bởi các nét kiến trúc chùa ở Trà Vinh vì sự đặc sắc trong sự thiết kế, cũng như sự tinh xảo trong từng nét chạm khắc. Đây cũng là lần đầu tiên tôi được đặt chân tới những ngôi chùa của Phật giáo Nam Tông Khmer ở Việt Nam nên cảm giác lạ lẫm mà háo hức vô cùng.
Một điều đặc biệt đó là các ngôi chùa ở Trà Vinh đều có tuổi thọ hơn trăm tuổi nhé!
Tôi thực sự không hiểu hết về các tích của tôn giáo và các ý nghĩa của từng hoạ tiết trong những ngôi chùa này, nhưng tôi có thể thấy và hiểu được sự tôn kính của người dân ở vùng đất này dành cho Phật giáo là cao quý như thế nào. Điều ấy thể hiện rõ qua từng nét điêu khắc tinh tế và sắc sảo trong các ngôi chùa được các nghệ nhân tạo ra, đặc biệt là là tinh tế và sắc sảo, đặc biệt từ những cổng chùa.
Hình ảnh ngôi chùa Khmer xuất hiện suốt cuộc hành trình trong một khung cảnh bình yên và không gian thoáng đãng, vốn dĩ như là một nơi linh thiêng và một chốn thanh bình trong tâm hồn. Trong khuôn viên chùa cũng là nơi sinh hoạt học tập của các vị tăng ni. Tôi được biết là các vị này đã đến chùa học từ lúc còn nhỏ tuổi.
Chùa Khmer theo Phật giáo Nam Tông, có nét kiến trúc tương đồng với chùa ở Thái Lan, Campuchia hoặc Lào. Do đó, kiến trúc của chùa Khmer khác với những ngôi chùa truyền thống của người dân tộc Kinh, tức theo đường Phật giáo Bắc Tông
Thông thường chúng ta sẽ thấy những mái ngón uốn cong theo hình đuôi rồng, những đỉnh tháp hình ngọn núi và những hình tượng quen thuộc của thần 4 mặt Mohabrom, chim thần…
Khuôn viên chùa rộng lớn và có cây cối to lớn bao phủ xung quanh, còn là nơi trú ngụ của nhiều loài chim… Điều đó tạo cho chúng ta cảm giác hoà nhập thân thiện giữa Đạo và thiên nhiên. Phải nói là chúng tôi đã hết sức thích thú nhưng cũng rất khâm phục, ngưỡng mộ những người nghệ nhân tài tình đã tạo ra những nét trạm trổ, những hình vẽ, những bức phù điêu, thể hiện được cả một tinh thần tôn giáo linh thiêng và một nghệ thuật tài tình trong chốn nhân gian.
Đường từ Trà Vinh đến Sóc Trăng không phải là quá dài khiến tôi có một cảm giác luyến tiếc, ước gì đường dài hơn chút xíu để tôi có thể thấy nhiều khung cảnh chùa chiền hơn ở Trà Vinh này.
Chúng tôi đón phà An Thạnh đi về phía Sóc Trăng, và may mắn thay, một cơ duyên xuất hiện vừa khi xuống phà, đó là một con đường làng nhỏ nhắn, đưa chúng tôi đi loanh quanh những ngôi nhà, vườn cây, sông nước Nam Bộ hữu tình… Hãy cứ đi du lịch Trà Vinh với một tâm trạng sẵn sàng đón nhận những điều bất ngờ, bạn sẽ nhận được nhiều điều tuyệt vời phía trước đấy!
Tác giả: Nguyễn Thị Thu Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.