
 Không ngờ ở Đà Lạt có một nơi đẹp hoang sơ như Tuyệt Tình Cốc   
Đã nhiều lần đến Đà Lạt, nhưng mình không ngờ nơi đây lại có một hồ nước xanh trong màu ngọc bích, được ví với tên gọi “Tuyệt Tình Cốc” như trong tiểu thuyết. Tuyệt Tình Cốc Đà Lạt đẹp và lãng mạn như thiên đường trần gian. Nơi này thật ra là một mỏ đá đã dừng khai thác, được tạo nên từ mưa và mạch nước ngầm. Hồ nước mang vẻ đẹp hoang sơ, được bao quanh bởi vách đá, nước chảy từ những khe đá có màu xanh ngọc tuyệt đẹp.
Đường đi đến Tuyệt Tình Cốc
Ít ai biết rằng có một hồ nước hoang sơ, xanh ngắt như vậy cách Đà Lạt không xa. Đoạn đường đến Tuyệt Tình Cốc là một trải nghiệm tuy hơi gian nan, khó đi nhưng đổi lại kết quả bạn nhận được là một khung cảnh ngoài mong đợi, một vẻ đẹp đúng hoang sơ của thiên nhiên.
Từ trung tâm thành phố Đà Lạt đến Tuyệt Tình Cốc mất khoảng hơn 20 km. Hồ nằm ở thôn Suối Cạn, xã Lát, huyện Lạc Dương. Xuất phát từ trung tâm Đà Lạt bạn chạy theo đường 722 để đến khu du lịch làng Cù Lần, sẽ mất khoảng 27 km đến đó. Chạy qua cổng làng Cù Lần khoảng 400 – 500 m, bạn sẽ thấy một con đường mòn đá lên núi, nằm bên phía tay trái cùng hướng với làng Cù Lần.
Bạn rẽ vào con đường đá và tiếp tục đi theo đường lên núi khoảng 4-5 km. Đoạn đường này hơi khó đi nhưng bạn đừng nản. Tới một đoạn bạn sẽ bắt gặp được một ngã ba, khi đó bạn rẽ trái xuống dốc đá, dốc này hơi cao nên bạn cứ chạy từ từ và nhớ kĩ nếu đi đông bạn hãy giữ khoảng cách an toàn. Đi hết dốc đá bạn sẽ bắt gặp một cây cầu gỗ bắt qua một con suối nhỏ. Tadaaa!! Khi bắt gặp cây cầu gỗ cùng con suối thì biết rằng bạn đã đi đúng đường rồi nhé! Qua cầu gỗ cứ tiếp tục đoạn đường là Tuyệt Tình Cốc sẽ hiện ra trước mắt thôi.
Nếu có khó khăn gì, bạn cứ hỏi người đi đường/ người dân nơi đó đường lên hồ đá, họ sẽ chỉ cho.
Đi đường có thể sẽ mất một khoảng thời gian nên bạn nhớ chuẩn bị kĩ, ăn sáng đầy đủ, kiểm tra xe và xăng trước khi đi. Và lưu ý, mình khuyên các bạn nên chọn những xe số vì đường khá dốc, không thích hợp chạy xe tay ga. Ngoài ra, nếu bạn thuê xe nên để ý chọn xe mới một chút vì xe cũ quá có thể dễ bị chết máy và tốn xăng. Đặc biệt, khuyến cáo các bạn nữ không nên chạy một mình, hãy tìm một người có tay lái vững để đi cùng.
Tuyệt Tình Cốc – địa điểm “sống ảo” mới ở Đà Lạt
Cuối cùng thì đã thở phào khi đến Tuyệt Tình Cốc!! Bạn sẽ bị choáng ngợp trước khung cảnh hoang sơ và bị hút hồn bởi vẻ đẹp ở đây đến quên hết mọi mệt mỏi trong quãng đường đi vừa qua. Còn mình thì liên tưởng tới những hồ nước huyền bí ở Philippines mà chưa tin được là Việt Nam có một nơi đẹp đến vậy, lại còn ở ngay Đà Lạt. Thế mà những chuyến đi Đà Lạt trước đây chẳng phát hiện ra. 
Chỉ nhờ một tấm hình vô tình xem được trên internet về Tuyệt Tình Cốc mà mình và lũ bạn nhất quyết đến đây ngay không do dự. Và thề là, Tuyệt Tình Cốc bên ngoài giống y đúc trên hình mình đã thấy.
Nói về Tuyệt Tình Cốc thì nơi đây có thể cho ra đời một loạt hình “sống ảo“ mà đem về có post cả năm cũng không hết. Thật đấy! Mình thấy góc nào ở Tuyệt Tình Cốc cũng đẹp, màu nước xanh biếc tự nhiên nên không cần phải chỉnh sửa ảnh gì cả.
Ngoài hồ nước xanh ngọc bích thì cảnh quan xung quanh cũng khá đẹp, các bạn có thể mày mò tìm thêm cảnh đẹp để “sống ảo” nhé. Nhưng nhớ đừng đi quá xa, kẻo lạc quên đường về. Lưu ý cho các bạn: Bạn không được tắm ở Tuyệt Tình Cốc dù có bơi giỏi đến đâu. Nhìn thế thôi chứ nước hồ ở đây rất sâu và lạnh. Và nếu có chụp ảnh cũng chú ý an toàn nhé!
Tuyệt Tình Cốc cách xa trung tâm nên quanh hồ không có hàng quán, không người buôn bán. Nếu bạn muốn picnic cùng bạn bè, thì nên đem theo đồ ăn sẵn. Không khí ở đây thoáng mát, rất thích hợp cho việc picnic.
Cuối cùng nhưng không kém quan trọng: Nếu có picnic và đem đồ ăn thì sau đó các bạn nhớ thu dọn rác mang về hoặc bỏ đúng nơi qui định. Vì nơi đây còn hoang sơ nên không ai dọn vệ sinh, chúng ta nên giữ gìn một địa điểm du lịch đẹp và nguyên sơ như vậy, không nên để khung cảnh xuống cấp. Hãy nghĩ đến những người đến sau cũng cần “sống ảo” mà giữ gìn vệ sinh nha!
Tác giả: Khun
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal