
 3 Địa Điểm Vui Chơi Ở Đà Nẵng Cực Thú Vị Mà Có Thể Bạn Chưa Biết   
Không những nổi tiếng với Bán đảo Sơn Trà, Bà Nà, biển Mỹ Khê hay Cầu Rồng mà còn có rất nhiều địa điểm vui chơi ở Đà Nẵng với các hoạt động ngoài trời, dã ngoại hết sức thú vị mà bạn có thể bạn chưa biết đấy! Nếu chưa biết chơi gì tại Đà Nẵng thì đừng bỏ qua những gợi ý mà Traveloka sắp bật mí sau đây nhé.  
1. Bãi Đá – Bức Tranh Biển Cả Của Đà Nẵng
2. Giếng trời – Máy Điều Hòa Thiên Nhiên Của Đà Nẵng
3. Trượt thác Hòa Phú Thành – địa điểm vui chơi “hot” nhất Đà Nẵng
1. Bãi Đá – Bức Tranh Biển Cả Của Đà Nẵng
Bãi Đá là địa điểm du lịch có vẻ đẹp hoang sơ, tĩnh lặng và luôn biết cách gìn giữ những nét đẹp tự nhiên nhất tại Đà Nẵng và đang được du khách ghé đến tham quan ngày một đông đúc.
Được biết, bãi Đá nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 20km và có chung đoạn đường đến khu du lịch Non nước. Sở dĩ khu du lịch này ngày càng trở nên phổ biến là bởi nó có khung cảnh thiên nhiên đẹp lộng lẫy ở mọi thời điểm.
Đi dọc theo đường bờ biển, bạn sẽ thấy khắp nơi đều được che phủ với ánh nắng chan hòa. Nhìn xuống dòng nước biển, bạn không thể nào tin được nước biển ở đây sạch và trong xanh đến bất ngờ. Khi bạn muốn tìm hiểu về biển cả thì hãy thử cảm giác được lặn xuống đáy đại dương để ngắm nhìn san hô muôn màu muôn vẻ dưới nước. Tất cả mọi hoạt động ở đây đều gắn liền với bức tranh của bầu trời và biển cả, vì thế đừng bỏ qua nơi đây khi ghé ngang qua Đà Nẵng, bạn nhé. địa điểm vui chơi Đà Nẵng
2. Giếng trời – Máy Điều Hòa Thiên Nhiên Của Đà Nẵng
Nếu bạn đi du lịch Đà Nẵng chung với nhóm đông người thì đừng bỏ qua một địa điểm thú vị dành cho các nhóm cắm trại và thích trải nghiệm cùng với thiên nhiên – Giếng Trời.
Giếng Trời tọa lạc trong khu rừng nguyên sinh ở xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng . Đến với Giếng trời, bạn sẽ được tham gia vào các hoạt động nhóm lửa và làm tiệc nướng ngay bên hồ nước. Bạn sẽ thích thú với không gian và khí hậu nơi đây, xung quanh hồ nước đều được bao phủ bởi rât nhiều hòn đá to nhỏ khác nhau và các loài thực vật hoang dã vì thế khi bước vào khu rừng bạn sẽ có cảm giác nơi đây được gắn “máy điều hòa” khắp nơi nên tinh thần luôn sảng khoái và được tiếp nạp thêm năng lượng cho chuyến đi. Vì vậy, đây cũng là một địa điểm du lịch Đà Nẵng thú vị mà bạn không thể bỏ qua trong chuyến đi du hí đến Đà Nẵng của mình.
3. Trượt thác Hòa Phú Thành – địa điểm vui chơi “hot” nhất Đà Nẵng
Khu trượt thác Hòa Phú Thành là một trong những địa điểm du lịch Đà Nẵng hot nhất của năm nay tọa lạc tại Hòa Phú, Hòa Vang.
Bước khu du lịch thác Hòa Phú Thành – Đà Nẵng, bạn chắc chắn sẽ rất thích thú với tiết trời nơi đây. Dường như tách biệt với thế giới bên ngoài, thác Hòa Phú Thành được bao phủ bở cây xanh rậm rạp cùng dòng nước suối mát lạnh và gió thổi từng nhịp khiến tinh thần bạn sẽ cảm thấy sảng khoái vô cùng.
Thác được tách ra hai khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp với một bên là rừng núi hùng vĩ và một bên là sông nước sâu thăm thẳm tạo nên một bức tranh thiên nhiên sống động, thú vị thu hút vô số du khách ghé đến thăm quan, trải nghiệm. Ngoài chụp hình ngắm cảnh, bạn có thể tham gia vào trò chơi trượt thác với độ cao khoảng 5 m rất thích hợp cho những bạn đam mê sự mạo hiểm.
Nếu bạn đang cần một nơi để thư giãn hay muốn đi lạc trong một khung cảnh thiên nhiên gần gũi, Đà Nẵng sẽ là lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn. Hy vọng rằng, những chia sẻ về các địa điểm vui chơi tại Đà Nẵng trên sẽ mang lại những trải nghiệm đầy độc đáo trong chuyến đi khám phá của bạn. Và, bạn cũng đừng quên chọn những khách sạn Đà Nẵng tại Traveloka phù hợp nhất để bạn có thể nghỉ ngơi sau ngày dài thưởng ngoạn khắp nơi ở thành phố hoa lệ này.
Còn chờ đợi gì nữa nào, hãy bỏ lại sau lưng những ồn ào tấp nập của cuộc sống thường ngày và đến với thành phố Đà Nẵng nhé, chắc chắn bạn sẽ có một chuyến đi ấn tượng và đáng nhớ.