
CÙNG CỒ HÝ “SAY” HOÀNG HÔN Ở PHÚ QUỐC
Con thích hoàng hôn vì đó là kết thúc nhưng… rất đẹp. Có thể gọi hoàng hôn là một trong những “đặc sản” tuyệt vời nhất của Phú Quốc không nhỉ vì cứ đến Phú Quốc là Cồ và má cứ thích ngắm “quả trứng muối” trên mặt biển thế này, bùn bùn ngồi cầm chai bia nữa cảm giác lâng lâng dữ lắm. Cùng Cồ chill cùng hoàng hôn ở Ốc Sên Beach Bar Phú Quốc nè!
Thời gian chụp view quán đẹp nhất tầm 4h30 vì còn vắng, hơi nắng nhưng bù lại ánh sáng đẹp cho những bức ảnh của cô chú đó.Thời điểm ngắm hoàng hôn “chill” nhất phải đợi từ 5h15-18h, lúc này ánh chiều rực rỡ pha lẫn 4 màu cam, vàng, tím, hồng, hơi bị lãng mạng nha, tiếc là hổng có nàng cún xinh xinh nào gần con, toàn mấy cô hót gơ thơm ơi là thơm quấn con thui haha.
Review chút xíu về Ốc Sên Beach Bar Địa chỉ: 124 Trần Hưng Đạo – Phú Quốc 
Thức uống ngon, view ngắm hoàng hôn cực chill, nhân viên lại dễ thương… Cớ gì không ghé và quay lại ạ?  Vào cổng 50 + Nước 50 trở lên: Con và má đi vì cái view để gom nhặt những tấm hình, cá nhân thấy hợp lý cho 1 buổi chiều lãng mạng ở đây. Cô chú nếu đã đến Phú Quốc cũng thử trải nghiệm ít nhất 1 lần nhé.Bái bai cô chú. Hẹn gặp lại vào những chuyến đi khác của Cồ nha nha nha.
Ốc Sên Beach Bar Phú Quốc là một quán bar cực chất, ghi dấu ấn ngay lập tức với những chiếc ghế lười màu cam nổi bật trên bãi cát trắng mịn màng. Ốc Sên Beach Bar cũng chính là điểm ngắm hoàng hôn cực đẹp ở Phú Quốc, đừng bỏ qua nhé!
Ốc Sên Beach Bar xuất hiện ở hầu hết các bài review du lịch Phú Quốc với không ngớt những lời khen có cánh. Cũng phải thôi, cứ nghĩ đi, giữa khung cảnh bao la của biển cả, thả mình trên những chiếc ghế lười êm ái, ngắm hoàng hôn đang dần buông, nhấm nháp chút bia hoặc nước mát, và chill… Ôi, làm sao cưỡng lại được?
Điều tuyệt vời là cứ đến đây là auto có hình đẹp các bạn à. Vừa có khung cảnh hoàng hôn tuyệt diệu vừa có đủ đồ nghề luôn nè: vừa có bãi biển trắng, ghế lười cam, có cả khung lưới, nhà cây cho bạn tha hồ mà tạo kiểu nhé!
Đây cũng là bar rất thích hợp cho các bạn thích quẩy nha, đêm nào cũng có lửa trại, show DJ, múa lửa đến 1-2h sáng, tha hồ mà sung luôn.
Giá đồ uống từ khoảng 50 ngàn đồng trở lên, cũng không phải là quá chát cho quán bar tuyệt vời như này đúng không? Tuy nhiên, bạn nên đến sớm để có ghế ngồi cũng như không gian trống để chụp ảnh nhé! Đặc biệt là cuối tuần quán rất đông luôn.
Địa chỉ Ốc Sên Beach Bar Phú Quốc: 118/10 Trần Hưng Đạo, TT Dương ĐôngChỉ khoảng 20ph di chuyển là bạn sẽ đến bar từ trung tâm Dương Đông.
Theo Dulichchat.com
Xem thêm các bài viết:Những lý do khiến JW Marriott Phú Quốc mãi HOT BỀN VỮNGĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mậtĐến Rạch Vẹm – Phú Quốc mùa sao biển nhé!Hòn Mây Rút điểm đến không thể bỏ lỡ của Đảo Ngọc Phú Quốc9 đặc sản Phú Quốc nên mua về làm quàĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mật