
 Đến Bạch Mã ngắm mây, thăm Ngũ Hồ giữa đại ngàn   
Nhắc đến Huế, người ta thường hay nghĩ đến những lăng tẩm nổi tiếng, kinh thành cổ kính hay dòng sông Hương thơ mộng. Nhưng bạn đã từng nghe đến rừng quốc gia Bạch Mã cũng nằm ở địa phận cố đô chưa? Hãy cùng mình – thực tập sinh Traveloka khám phá khu rừng nguyên sinh rộng lớn này nhé! 
Điều đầu tiên các bạn cần biết đó là rừng quốc gia Bạch Mã không cho phép các loại phương tiện cá nhân ra vào trạm kiểm soát. Đã có rất nhiều bạn tìm đến đây nhưng đành lủi thủi đi về cũng vì lý do này. Vào Bạch Mã chỉ có thể đi vào bằng hai cách, đó là mua tour trekking của những công ty lữ hành được cấp giấy phép, hoặc đi theo một nhóm đông người rồi thuê xe ngay tại trạm kiểm lâm. Nhưng hầu hết dân du lịch ưa phiêu lưu mạo hiểm lại không đi theo nhóm, nên theo mình lựa chọn tốt nhất vẫn là mua tour rồi được ghép đoàn, vừa an toàn lại tiết kiệm.
Đến Bạch Mã, bạn phải thử trekking xuyên rừng để hưởng cảm giác sống giữa núi rừng nguyên sơ. Địa hình đồi núi thì tất nhiên chuyện đi lại phải khó khăn hơn bình thường rồi. Cứ tưởng tượng nhé, chỉ 2km đường đi thôi nhưng mình phải đi xe ô tô suốt 30 phút mới có thể lên đến trạm dừng chân đầu tiên. Đó là chưa kể đến quãng đường hơn 1km đi bộ xuyên rừng nữa mới có thể đặt chân đến đỉnh núi.

Chuyến đi khác xa với mọi hình dung trước đó trong đầu của mình. Đầu tiên, đó là việc mình phải mang lên người rất nhiều đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn cho chuyến đi. Trước khi đi mình cứ tưởng chỉ cần chuẩn bị giày tốt là đã đủ rồi! Đồng thời, bạn cần chuẩn bị tâm lý rằng mình sẽ đụng độ với mọi loại động vật hoang dã trong khu rừng nữa nhé! Chốc chốc ta chạm trán đàn ong rừng tìm hoa mật, sau đó vài giây lại đi ngang hang động tối mịt chứa hàng trăm con dơi đang ngủ say. Nhưng điều đó lại mang đến cho chuyến đi của mình rất nhiều “gia vị” mạo hiểm, tuy hồi hộp nhưng lại thú vị vô cùng.

Quãng đường đi xuyên rừng đầy mạo hiểm khi bạn phải giữ thăng bằng, cũng như sẵn sàng chạm trán với thú hoang dã.
Nhưng đừng vội bỏ cuộc nhé vì đỉnh núi cao chót vót cùng khung cảnh hùng vĩ hiếm có đang chờ đợi bạn ở phía trước. Cái thú hay khi ở trên đỉnh núi chính là ta có thể phóng tầm mắt ra xa, thấy được đại ngàn ẩn núp dưới những tầng mây trắng xoá. Thời tiết trên này thì lúc nào cũng se se lạnh, làm con người ta thèm một ly trà nóng hổi kèm theo chút bánh quy giòn rụm để nhâm nhi, trong lúc phóng ánh nhìn về phía thung lũng. Bạch Mã cũng đầy rẫy những ngôi nhà, biệt thự cũ được xây dựng từ rất lâu nhưng nay đã hoang vắng khi lượng khách du lịch đổ dồn về đây không đủ đông để duy trì hoạt động trong suốt một năm liền.

Cả cánh rừng Bạch Mã ẩn hiện mờ ảo giữa nghìn mây.

Tàn tích của những khu biệt thự cũ nằm ở khắp nơi.

Kiến trúc xưa rất thích hợp để tạo ra những kiểu ảnh đậm chất ma mị.

Nhiều tượng đá vẫn còn đứng vững với thời gian.
Hoang sơ là thế nhưng Bạch Mã lại ẩn giấu viên ngọc bích cho riêng mình, khi giữa núi non lại có vô vàn hồ nước trong lành, tuyệt đẹp. Sau chặng đường leo trèo gian nan, mình đã đặt chân đến Ngũ Hồ và thử cảm giác được ngâm mình trong dòng nước mát lạnh tại đây. Có thế mới cảm thấy bình yên và gần gũi với thiên nhiên đến lạ kì!

Lối đi xuống có phần khó khăn khi phải men theo từng mỏm đá.

Nhưng cảm giác băng qua từng con suối cũng thú vị không kém.

Dừng chân ở Ngũ Hồ nghe tiếng nước chảy qua từng khe đá.

Du khách thích thú tận hưởng dòng nước mát lạnh tại Ngũ Hồ như một phần thưởng sau đoạn đường trekking đầy cam go.
Một trong những dấu ấn khác làm nên vẻ đẹp của Bạch Mã chính là ngọn thác Đỗ Quyên tuyệt đẹp với độ cao hơn 300 mét, được góp thành từ nhiều con suối nhỏ chảy từ thượng nguồn.

Những con suối nhỏ hòa mình thành dòng thác Đỗ Quyên hùng vĩ.
Nhưng trải nghiệm đáng nhớ nhất với mình là đối mặt với lũ vắt – loài ký sinh hút máu thường có ở những khu rừng ẩm ướt. Vắt có mặt ở khắp mọi nơi và nếu bạn không chú ý, chúng có thể bám vào người bất kỳ lúc nào rồi để lại vết cắn cực kỳ khó chịu, không ngừng rỉ máu. Đoàn của mình đã có vài trường hợp bị cắn rồi đấy!

Lũ vắt lì lợm dính chặt trên chân du khách.

Luôn phải kiểm tra kỹ trong giày và gấu quần để đề phòng vắt nhé!
Có lẽ dành một ngày tại Bạch Mã chẳng hoài công phí sức khi thiên nhiên nồng hậu cho ta cảm nhận được cái hoang sơ nhất, hùng vỹ nhất của núi rừng rộng lớn. Những trải nghiệm khó quên cho đến đoạn đường hiểm trở đã vẽ nên bức tranh rất lạ, rất đặc biệt trong tâm trí non nớt của mình – kẻ du hành lần đầu đặt chân đến vùng đất này.
Thông tin hữu ích cho bạn lần đầu đến Bạch Mã
Giá tour trekking Bạch Mã dao động từ 1.000.000 VND – 1.500.000 VND tùy vào công ty lữ hành.
Có 2 loại tour Bạch Mã, một loại là bạn sẽ được xe dịch vụ chở lên đến đỉnh thăm thú rồi sau đó chở về nhà hàng ăn trưa và kết thúc trong nửa ngày. Loại khác là bạn cũng sẽ được xe chở lên đến đỉnh nhưng tự đi bộ xuống và khám phá những dòng thác kì vỹ, tour này thường tốn mất một ngày.
Vì là rừng nguyên sinh nên Bạch Mã có rất nhiều động vật hoang dã. Bạn sẽ bắt gặp rất nhiều dơi, nhện, rắn, nai, khỉ trên đường đi. Đặc biệt là vắt – loài hút máu thường có ở những khu rừng ẩm ướt.
Hãy chuẩn bị một đôi giày có độ bám tốt, không trơn trượt để có thể di chuyển dễ dàng trên mọi loại địa hình. Bạn cũng cần trang phục gọn gàng, quần dài, áo khoác, mang tất cao để tránh vắt hay côn trùng bu lên người. 
Tránh sử dụng các loại nước hoa vì ong rừng có thể theo bạn suốt chặng đường đi đó!
Hãy cân nhắc trước khi đi nếu bạn có sức khỏe không tốt nhé. 
 