
 Có một New Orient Hotel Danang đẹp đến ngẩn ngơ từ xứ sở vạn cây cầu   
Bạn đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ sang trọng tại Đà Nẵng – một trong những thiên đường nghỉ dưỡng tuyệt vời của Việt Nam, nhưng chưa tìm được khách sạn như ý muốn? Sao không đến với New Orient Hotel Danang, nơi lưu trú mới toanh nằm ngay trung tâm thành phố, vừa có lối kiến trúc hiện đại, tinh tế vừa là một trong những khách sạn sang trọng bậc nhất tại Đà Nẵng – thành phố đáng sống nhất Việt Nam.

Vị trí thuận lợi ngay trung tâm thành phố 
Nét trang nhã và sang trọng trong từng căn phòng 
Dịch vụ tốt nhất luôn là điều khiến du khách nhớ đến 
Vị trí thuận lợi ngay trung tâm thành phố 
New Orient Hotel Danang tọa lạc ở trung tâm thành phố Đà Nẵng mang một bầu không khí sang trọng và tao nhã giữa thành thị nhộn nhịp. Khách sạn có lối kiến trúc độc đáo, là sự pha trộn giữa các trang trí hiện đại và không gian tươi mát, để phản ánh nét trang nhã của New Orient Hotel Danang nhưng bên cạnh đó vẫn khiến du khách gần gũi với thiên nhiên. 
Từng đường nét tinh tế trong không gian khách sạn sẽ khiến bạn choáng ngợp bởi sự lộng lẫy của New Orient Hotel Danang. Các họa tiết trang trí tuy không quá cầu kỳ nhưng lại rất hài hòa, phù hợp để trong từng bố cục của tòa nhà. Ngoài ra, hồ bơi ngoài trời nằm ở trung tâm khách sạn cũng là một điểm nhấn đặc biệt, giúp du khách có thể nghỉ ngơi ngay tại khách sạn một cách dễ dàng.
Nét trang nhã và sang trọng trong từng căn phòng 
Không chỉ có lối trang trí đẹp, New Orient Hotel Danang còn có hơn 100 phòng khách sạn được thiết kế hiện đại, trang trọng phù hợp với mọi yêu cầu của du khách. Trong mỗi phòng còn được trang bị đầy đủ vật dụng cần thiết cho bạn sự tiện nghi thoải mái mái nhất như TV màn hình LCD, Wifi truy cập tốc độ cao, điện thoại, ghế sofa thư giãn, bàn đọc sách…
Trong các phòng ngủ cũng được trang bị phòng tắm riêng với vòi sen, bồn tắm đầy phong cách được làm từ vật liệu chất lượng cao, kèm với đó là đồ vệ sinh cá nhân cao cấp chỉ dành riêng cho những du khách lưu trú tại New Orient Hotel Danang. Hãy thử cảm giác nằm thư giãn trong chiếc bồn tắm sang trọng của khách sạn, mắt hướng ra phía xa kia ô cửa kính và ngắm nhìn một Đà Nẵng từ trên cao, quả là một cảm giác thật tuyệt! 
Dịch vụ tốt nhất luôn là điều khiến du khách nhớ đến 
Dù là một “tân binh” trong những khách sạn cao cấp ở Đà Nẵng, thế nhưng New Orient Hotel Danang lại chứng tỏ mình không hề kém cạnh những khách sạn khác qua việc cung cấp những dịch vụ tốt nhất, chất lượng nhất dành cho những du khách lưu trú tại đây.
Phòng ăn lịch thiệp, sáng sủa với lối bày biện đầy ấm cúng chắc chắn là nơi lý tưởng để bạn thưởng thức những bữa ăn ngon. Không những vậy, ẩm thực đa dạng cũng là một điểm cộng lớn khi khách sạn có đầy đủ các món ăn ngon từ Á đến Âu. Đem đến cho bạn những trải nghiệm về ẩm thực ngon miệng và phong phú nhất.
Hành trình khám phá Đà Nẵng của bạn sẽ chưa trọn vẹn nếu không có một nơi nghỉ ngơi hợp lý và còn nơi đâu phù hợp hơn New Orient Hotel Danang? Một nơi vừa có sự tinh tế vừa cung cấp dịch vụ tốt nhất dành cho những ai đang mong mỏi một kỳ nghỉ hoàn hảo tại xứ sở Cầu Rồng đẹp đến ngơ ngẩn.
THÔNG TIN VỀ NEW ORIENT HOTEL DANANG
Giá phòng từ: 1.700.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng New Orient Hotel Danang tại đây .