
 Bạn Đọc Sai Tên Những Thành Phố Này Rồi!   
Nhiều thứ nhìn vậy nhưng không phải vậy! Nhất là tên của những địa danh ngoại quốc. Chúng ta đã đọc sai tên các thành phố này trong suốt thời gian qua rồi đấy!
Không thể phủ nhận rằng phát âm rất khó, đặc biệt là khi đó không phải là tiếng mẹ đẻ của bạn. Học cách phát âm tên địa danh nào để khi bước chân đến xứ người, bạn không trông như dân mới đi du lịch lần đầu.
Cùng tìm hiểu những địa danh nổi tiếng nào đã bị chúng ta phát âm sai nhé!
1. Melbourne, Úc
2. Bangkok, Thái Lan
3. Colombia
4. Iraq
5. Dubai
6. Phuket, Thái Lan
7. Versailles, Pháp
8. Montreal, Canada
9. Budapest, Hungary
10. Pakistan
1. Melbourne, Úc

2. Bangkok, Thái Lan

3. Colombia

4. Iraq

 
5. Dubai

6. Phuket, Thái Lan

 
7. Versailles, Pháp

8. Montreal, Canada

9. Budapest, Hungary

10. Pakistan

Và có thể là còn rất nhiều địa danh khác trên thế giới mà chúng ta vẫn còn đọc sai tên, trên thế giới vẫn còn rất nhiều nơi chúng ta có thể đến. Vì vậy hãy chuẩn bị ngay cho mình những chuyến đi với Traveloka để có thể có thêm những trải nghiệm cho bản thân và đặc biệt là phát hiện ra ai hay đọc sai các tên thành phố.