
 “Đổ xô” đến những thánh địa sống ảo ở Hội An chụp liền tay ngàn bức ảnh đẹp   
Nét đẹp cổ kính và đặc trưng của Hội An không còn là điều xa lạ với hội du lịch chúng ta nữa. Thế nhưng, đâu mới là những địa chỉ “săn ảnh”, những điểm sống ảo ở Hội An “thả lưới” được triệu like, cứ đưa máy lên sẽ có ngay ảnh chất lừ? Hãy cùng Traveloka lập ngay danh sách những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hội An đáng đồng tiền bát gạo này nhé!

1. Lò gạch cũ – “Nấc thang lên thiên đường”
2. Bức tường trên đường Hoàng Văn Thụ
3. Dọc theo bờ sông Hoài
4. Vinpearl Land Nam Hội An
5. Phố đèn lồng Hội An
6. Sân bóng rổ Lễ Nghĩa
7. Hoa giấy và những bức tường vàng
8. Làng gốm Thanh Hà 
9. Làng bích hoạ Tam Thanh
10. Những con hẻm nhỏ trong phố cổ 
1. Lò gạch cũ – “Nấc thang lên thiên đường”
Địa chỉ: Xã Cẩm Kim – Duy Vinh, TP Hội An, Quảng Nam, cách trung tâm Hội An không xa.
Địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hội An đầu tiên mà Traveloka muốn giới thiệu với các bạn đích thực là một lò gạch cũ “mới toanh”! Bạn hãy tạm quên đi những cái tên nổi tiếng đã gắn liền với Hội An như Chùa Cầu, sông Hoài, Faifo Café v.v… và thẳng tiến về lò gạch cực chất này nhé!
Nấc thang lên thiên đường là một lò gạch bỏ hoang và xây dựng dở dang, “hiên ngang” nằm một mình giữa ruộng lúa mênh mông. Chính vì điều đó mà lò gạch này sở hữu những góc ảnh “sạch” – nghĩa là không vướng víu quá nhiều hậu cảnh chen chúc phía sau. Vẻ thô mộc dở dang cũng mang lại không gian ảnh độc lạ, thoả thích cho các bạn tác nghiệp và có ngay những bức ảnh triệu like.
Những bậc thang chưa hoàn thiện chính là địa điểm chụp ảnh phổ biến và dễ tạo dáng nhất cho những ai tìm đến đây. Ngồi ngẩn ngơ giữa biển mây trời mênh mông trên những bậc thang bằng xi măng theo kiểu cũ, đều đặn dẫn lên đỉnh lò gạch, kèm với một chút “nét diễn” để tạo dáng và… ta da, bạn đã có ngay một bức ảnh check-in tại một trong những điểm sống ảo ở Hội An – vừa lạ vừa chất rồi.
2. Bức tường trên đường Hoàng Văn Thụ
Địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hội An mà ai cũng nên ghé một lần lại là… một bức tường? Thật sự đấy, đây là một trong những nơi mà du khách, đặc biệt là các bạn trẻ cực yêu thích và thoả sức sáng tạo cùng “ống kính” của mình.
Nét thu hút của nó đến từ những mảng tường rêu phong, xếp lớp trước sau dễ dàng tạo nên chiều sâu cho bức ảnh. Những gờ tường cũ kỹ mang lại nét hoài cổ, “gai góc” nhưng cũng đầy cảm xúc cho mỗi bức ảnh được chụp ra.
Thậm chí nhiều người còn cho rằng, bức tường gạch cũ này ở Hội An hệt như bước ra từ những bức tranh sơn dầu nổi tiếng của hoạ sĩ Bùi Xuân Phái. Đặc biệt khi có nắng, những bóng chéch tạo ra sẽ “đánh khối” hoàn hảo cho tác phẩm hội hoạ được tạo ra từ “ống ngắm” của bạn.
3. Dọc theo bờ sông Hoài
Sông Hoài gắn liền với đời sống, văn hoá và cả sự phát triển du lịch của Hội An. Vậy nên mà, bạn không nên bỏ qua điểm sống ảo ở Hội An này, bởi nơi đây không chỉ có bạn cả ngàn góc pose dáng, mà còn mang lại nét đặc trưng “không lạc đi đâu được”. Tạo dáng, chụp, và… “Ồ, đang ở Hội An sao?” – mọi người sẽ nhận ra ngay bạn đang vi vu ở đâu!
Từ đầu Chùa Cầu, bạn hãy thả bộ dọc theo hai bên bờ sông Hoài, và bắt đầu “tác nghiệp” ngay thôi! Những dãy nhà mái ngói “đậm chất Hội” xếp san sát nhau hai bên bờ, những bãi thuyền neo bến vừa hoài cổ vừa lãng mạn. Bạn có thể lựa chọn đi vào buổi sáng hoặc buổi tối đều được. Ánh nắng sẽ khiến cho cảnh quan ở đây mang màu hoài cổ và đằm thắm, rất thích hợp với những bạn mê mẩn chụp ảnh đường phố.
Ngược lại, nếu chụp ảnh bờ sông Hoài vào buổi tối, bạn sẽ có được ngay những shot ảnh rực rỡ, sôi nổi với không gian tấp nập. Du khách đi thuyền trên sông, thả hải đăng cầu may mắn. Ánh sáng rực lên từ những ngọn đèn trôi trên dòng nước, kết hợp với ánh đèn lồng phản chiếu xuống sông Hoài sẽ cho bạn những bức ảnh check-in Hội An “trên cả tuyệt vời”!
4. Vinpearl Land Nam Hội An
Mở cửa từ 8 giờ 30 đến 21 giờ, bạn sẽ thoả thích với “hàng trăm” bộ ảnh trong suốt 12 giờ vui chơi tối đa tại Vinpearl Land Nam Hội An. Một trong những điểm sống ảo ở Hội An trong khu vui chơi này chính là bến cảng GIao Thoa, một bên trời Âu, một bên phố Hội. Dòng nước và những cảnh quan được chăm chút tỉ mỉ sẽ giúp bạn có loạt ảnh đẹp ngất ngây.
Đến với Vinpearl Nam Hội An, bạn lại còn có thể vừa chụp ảnh vừa tận hưởng các khu vực trò chơi giải trí cực đa dạng, tiện cả đôi đường!
Bạn có thể lựa chọn giữa các trò cảm giác mạnh như tàu lượn siêu tốc, phi thuyền gió lốc, máng trược vạn hoa, cú rơi thế kỷ, v.v… Khu vực công viên nước cũng vô cùng đa dạng với hàng loạt các hệ thống đường trượt lốc xoáy, đường trượt siêu tốc, đường trượt siêu lòng chảo v.v… Bạn cũng có thể dành thời gian ở Vinpearl River Safari, công viên động vật phiên bản du khảo bằng đường thuỷ đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam. Bạn sẽ được tiếp xúc với rất nhiều loài động vật đáng yêu và thú vị ở đây.
Một số khu nhà cổ và làng nghề truyền thống trong Vinpearl Land như: nhà Nam Bộ, nhà Chăm, làng nghề, v.v…
Đọc ngay kinh nghiệm “phá đảo” Vinpearl Land Nam Hội An ngay tại đây.
5. Phố đèn lồng Hội An
Đèn lồng gần như gắn liền và trở thành biểu tượng của Hội An, vậy nên mà chẳng là lùng gì khi các con phố đèn lồng lại trở thành địa điểm sống ảo ở Hội An được nhiều người ưa chuộng.
Đi dạo bất kỳ đâu ở Hội An bạn cũng sẽ bắt gặp một vài chiếc đèn lồng treo đón gió. Người ta thậm chí còn mua đèn lồng về làm quà lưu niệm chuyến ghé thăm khu phố cổ này.
Khi buổi tối buông xuống cũng là lúc những chiếc đèn lồng thắp sáng mình, và mang lại một nét đẹp rực rỡ, đặc trưng cũng như mang lại nhiều bức ảnh rất ấn tượng. Bạn muốn chụp ảnh đẹp ở Hội An? Vậy thì không còn gì hợp bằng một vài bức ảnh với những chiếc đèn lồng xinh đẹp ở đây!
6. Sân bóng rổ Lễ Nghĩa
Sân bóng bước ra từ bộ phim “Cô gái đến từ hôm qua” này hứa hẹn sẽ cho bạn một điểm sống ảo ở Hội An với những tấm ảnh cực hay ho và là lạ.
7. Hoa giấy và những bức tường vàng
Nếu đặt chân đến Hội An bạn sẽ thấy nơi đây ngập tràn những giàn hoa giấy. Vừa mang lại bóng râm, vừa là nét trang hoàng đặc trưng phố Hội, những giàn hoa giấy còn góp phần mang lại sự lộng lẫy và nét uyển chuyển cho khu phố cổ này.
Và khi chúng kết hợp với sắc vàng nghệ đậm của các bờ tường, dường như càng thêm rực rỡ. Vậy nên, đừng bỏ qua cơ hội mang về những cơ hội chụp ảnh đẹp ở Hội An dưới những giàn hoa giấy và những bờ tường vàng rực rỡ dưới nắng nhé!
8. Làng gốm Thanh Hà 
Làng gốm Thanh Hà ở đâu? Làng gốm nằm bên bờ sông Thu Bồn, cách phố cổ khoảng 2 km về phía Tây.
Tuy không phải một cái tên “hot” của du lịch Hội An, thế nhưng nơi đây có thể trở thành địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hội An của bạn đấy nhé! Đây còn là bảo tàng nghề gốm của Việt Nam với hàng nghìn sản phẩm gốm, hiện vật gốm, tranh ảnh,… có liên quan đến lịch sử, văn hóa và nghệ thuật kiến trúc điêu khắc gốm của Việt Nam. Nơi đây có “lợi thế” chính là bạn chỉ cần có một con mắt nhìn thì tự khắc sẽ sở hữu loạt ảnh cực nghệ thuật và độc đáo.
9. Làng bích hoạ Tam Thanh
Ngôi làng này ở đâu? Nằm tại xã Tam Thanh (thuộc thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam).
Tam Thanh là làng bích hoạ đầu tiên ở Việt Nam, là dự án đã “phù phép” một làng chài còn nhiều khó khăn vụt trở thành địa điểm du lịch cực hot.
Các bức tranh ở làng bích họa Tam Thanh chủ yếu mô tả cuộc sống thường nhật của người dân làng chài với những gam màu tươi tắn, bắt mắt cùng nét vẽ chăm chút, tỉ mỉ. Nếu bạn thích phong cách trẻ trung, mang một chút nghệ thuật nhưng đáng yêu thì làng bích hoạ Tam Thanh chắc chắn là địa điểm chụp ảnh check-in Hội An siêu phù hợp với bạn! Khi lên kế hoạch du hí và tìm kiếm những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hộo An, bạn nhớ đừng bỏ qua điểm sống ảo này nhé!
10. Những con hẻm nhỏ trong phố cổ 
Có người từng nói, những con hẻm nhỏ chính là chứng nhân và là kẻ kể chuyện của mỗi vùng đất. Chúng lưu giữ những nét đẹp và đời sống riêng của địa phương, đôi khi sở hữu những vẻ đẹp bình dị và có chút e ấp.
Hội An vốn không to, vậy nên mà những con hẻm nhỏ cũng nhiều hơn vài phần. Đó có thể là một con đường nhỏ ngoằn nghoèo nằm ngang nối giữa hai con đường lớn, hoặc một con hẻm nhỏ yên bình, trầm mặc, v.v…
Bạn đã đi, sắp đi hay sẽ quay lại Hội An? Vậy bạn nhớ chọn những góc chụp ảnh đẹp ở Hội An mà Traveloka đã gợi ý ở trên để check-in hoặc chỉ đơn giản là lưu giữ kỉ niệm của mình về phố Hội nhé. Và đừng quên chia sẻ với Traveloka những kỷ niệm của bạn ở đây.