
 Lăng Cô – Thị trấn nhỏ đắm mình bên biển rộng   
Nằm nép mình bên dãy Trường Sơn với một bên là núi cao, một bên là biển rộng, Lăng Cô hệt như một bức tranh sơn nước vừa tình tứ vừa mộng mơ mà cũng rất đỗi kiêu kì. Một chuyến du lịch Lăng Cô sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho những ngày muốn “lắng lòng”.
Chạy xe máy vượt Hải Vân đệ nhất hùng quan, trên dốc con rùa đứng đợi tàu, Lăng Cô hiện lên trong nắng là một làng chài bé xíu vươn ra phía biển với bãi cát trắng chạy dài thẳng tắp. Cảnh sắc nơi đây mang đậm sự hùng vĩ của núi non và sự bình yên của biển cả khiến lòng người rung động rồi trầm trồ không ngớt.
Làng Hải Vân
Đường mòn phía Tây Đầm Lập AnĐầm Lập AnLàng biểnCon đường rẽ nước
Đầm Lập An
Làng biển
Con đường rẽ nước
Làng Hải Vân
Được mệnh danh là Đảo Ngọc của Huế, Lăng Cô trong những buổi sớm mai tinh khiết và trong veo đến lạ kì. Vừa đổ đèo Hải Vân, các bạn sẽ bắt gặp ngôi làng phía núi với những ngôi nhà nhỏ trên sườn cao với tiếng róc rách cua những con suối nối đuôi đổ ra đầm Lập An. Cuộc sống ở ngôi làng nép mình vào núi này rất đỗi bình yên với con đường rộng thênh thang vắng người qua lại, thi thoảng dáng hình những đứa trẻ tan trường đạp xe xiêu vẹo trong ánh chiều điểm tô thêm nét bình yên.
Phía làng có một sân ga nhỏ vốn chỉ có những chiếc tàu chở hàng mới lại qua. Thi thoảng, trong những lần tránh tàu, những chuyến tàu khách mới dăm ba phút dừng chân để lại tiếng còi hơi kéo dài rả rít. Những chuyến tàu đi qua, sân ga ngập tràn nắng lại trở về nét lặng thinh và hiền hòa vốn có.
Đường mòn phía Tây Đầm Lập An
Chạy xe men theo con đường dọc núi, mình đến được phía Tây đầm Lập An. Con đường uốn lượn một bên là cây cối xanh ngắt một bên là mép nước nhấp nhô lăn vào ghềnh đá. Những ngày trời nắng đẹp, nước đầm xuống thấp, các bạn dễ dàng bắt gặp hình ảnh những người đi mò nghêu, mò ốc giữa mênh mang màu xanh của nước. Cảnh vật im ắng và mộc mạc như trong những bài thơ thất cú đặc tả cảnh quê hương.
Những bãi đá mài màu nâu sẫm ôm lấy con đường mòn tạo nên khung cảnh vô cùng đẹp đẽ. Thỉnh thoảng trên đường đi các bạn bắt gặp mội vài cây cô đơn trơ trọi hướng ra phía đầm, phong cảnh hết sức trữ tình.
Mình chạy xe rẽ vào một bãi neo đậu thuyền bè nằm dưới chân phía bên kia cây cầu. Người ta trồng mấy rặng dương cho bóng mát để sau một ngày đánh bắt lênh đênh có thể ngồi lại đó nghỉ ngơi đôi chút. Gió rít qua mang hương thơm dịu nhẹ của biển cả thật sự rất khó quên. Gần đó có một bãi đá dài vươn ra mặt đầm để người ta có thể đứng ngắm hoàng hôn lộng lẫy bao trùm vùng sông nước để rồi lặng lẽ nhìn mặt trời khuất dần sau vùng núi phía Tây.
Đứng trên chiếc cầu nối liền làng Hải Vân với làng chài bên phía biển, các bạn có thể ngắm nhìn Đầm Lập An xanh ngắt một màu, lấp lánh với những tia nắng vàng xuyên qua mặt nước trong veo. Đến đây vào một chiều đầu tháng 4, những chiếc thuyền neo bến bình dị cứ thôi thúc tôi trở lại thêm lần nữa. Những chiếc thuyền nhiều màu sắc lắc lư nhẹ nhàng theo chiều gió thổi thoáng qua trên mặt đầm, xa xa là bóng dáng những ngôi nhà đơn sơ xen lẫn bụi cây ngập mặn tạo nên khung cảnh mộc mạc và thân tình không tài nào tả hết được.
Chạy thêm khoảng 2 km theo đường quốc lộ đến một ngã ba lớn, các bạn có thể hỏi hướng đi xuống mỏm làng chài. Nhịp sống ở ngôi làng nhỏ này có vẻ đông vui hơn hẳn làng Hải Vân. Đường mòn nhỏ và nhiều người qua lại. Phương tiện chủ yếu của người dân là xe máy và xe đạp di chuyển với tốc độ thong dong như vừa đi vừa thưởng ngoạn. Đi vào những con hẻm thì bình yên hơn. Người dân ở đây chủ yếu sống bằng nghề đánh bắt, nên trời tờ mờ tối, cánh đàn ông trong làng đã chài lưới ra khơi.
Mình đã từng đi qua nhiều bãi biển dọc đất nước nhưng Lăng Cô, với mình có lẽ là bãi biển đẹp nhất. Chưa bị can thiệp quá sâu về du lịch, biển Lăng Cô giữ cho mình nét đẹp nguyên sơ và hoang dã. Cát biển mìn và có màu ngà, nước biển xanh ngắt, mát rượi với những con sóng bạc đầu đánh tung bọt vào bờ cát dài.
Trải một tấm thảm dày, bày biện vài món nướng và mấy chai bia, người dân ngồi chơi đến khi trời tối hẳn, bóng đèn thuyền đánh bắt đã sáng rực ngoài khơi xa mới dọn dẹp đi về. Cuộc sống thanh thản, đơn sơ, có lao động miệt mài và cũng có thời gian nghỉ ngơi, tận hưởng thật khiến người ta khao khát.
Con đường rẽ nước giữa đầm Lập An đã trở nên nổi tiếng với các bạn trẻ gần đây. Con đường được bồi nên nhờ gò đất cao nổi lên vào mùa nước cạn kéo dài đến tận giữa đầm. Dải đất được đặt một chiếc xuồng con và cắm thêm một cái cây cô đơn tạo nên khung cảnh tình tứ, thích hợp cho các bạn trẻ yêu thích chụp ảnh và những cặp đôi đến chụp hình cưới.
Đứng trên dải đất phía giữa đầm, các bạn có thể nhìn thấy rõ mặt trời rực đỏ lúc hoàng hôn cực kì lãng mạn. Bao quanh con đường này là mênh mông màu xanh của nước và núi non thấp thoáng bóng mây sà xuống lúc chiều tà.
Du lịch Lăng Cô không nhất thiết phải là một chuyến đi hoành tráng, có đôi khi, một chút nhẹ nhàng thế này lại hóa đáng yêu. Như giấc mơ mà người trẻ thường vẽ nên về cuộc sống về già, một ngôi nhà nhỏ giữa xóm làng bình yên có tiếng gió biển lùa qua rặng dương ríu rít và mùi hương của sự trong lành, Lăng Cô có lẽ là nơi thích hợp để dừng chân sau những tháng ngày tự do rong ruổi.
Tác giả: Trần Thị Diễm Hương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal