
 5 địa điểm check-in Đà Lạt mới toanh 2020   
Cái tên “Đà Lạt” hẳn đã quá quen thuộc trong danh sách điểm đến du lịch hot nhất Việt Nam rồi nhỉ, thế nhưng hội mê check in đi Đà Lạt vẫn liên tục lùng ra hàng loạt địa điểm mới siêu chất để bạn đi hoài hổng chán đó! Cùng Traveloka điểm danh xem năm 2020 chỗ nào thú vị và thu hút nhất khi lên hình nha!
1. “Tường vàng” đầy hoài niệm bên trong chợ Đà Lạt 
2. Quán trà bánh thuần Việt tựa Hội An thu nhỏ 
3. Quán cafe đẹp như bối cảnh phim “Call me by your name”
4. Check in ngay quán xinh và dành cho những ai yêu cún 
5. Cuối cùng là Dreamers Homestay & Cafe với vạn góc sống ảo 
1. “Tường vàng” đầy hoài niệm bên trong chợ Đà Lạt 
Mình mới phát hiện ra góc này ngay trong chợ Đà Lạt rất hợp để chụp kiểu minimal lẫn đậm chất đời sống Đà Lạt luôn này. Đoạn cầu thang này là 2 cầu thang song song với lối đi đối ngược nhau nên người chụp sẽ đi 1 hướng còn mẫu sẽ vào bằng hướng ngược lại đó nha. Không cần phải xếp hàng ở khu “Hong Kong bên hông chợ Đà Lạt” nữa, với địa điểm mới này nếu nhanh chân bạn sẽ kịp có ngay bộ hình độc đáo riêng trước quá đông nè.
Chỉ đường: từ tiệm trái cây bên hông chợ cũ hỏi lối vào cầu thang lên chợ quần áo tầng 2 là sẽ thấy. Hoặc ngược lại khi đi từ phía tầng trên chợ cũ xuống, đoạn “Hong Kong” ý, đi vào hẳn bên trong sẽ thấy cầu thang này luôn.
2. Quán trà bánh thuần Việt tựa Hội An thu nhỏ 
Địa chỉ: Yên Cafe 264 Phan Đình Phùng
Góc quán vintage ngay trung tâm Đà Lạt và món bánh crepe sầu riêng đặc biệt thơm ngon đây! Xin bật mí một chiếc quán xinh cho dịp Tết đến xuân về đúng chuẩn thuần Việt với đủ các tiêu chí: bánh ngon, quán đẹp, thích hợp đi cả gia đình hoặc họp lớp. Mình gợi ý nhất định phải thử món bánh crepe sầu riêng, thơm ngon và ngọt vị tự nhiên cắn vào như cắn múi sầu riêng ngập miệng thiệt đó! Tính ra ở Đà Lạt mình thấy có bánh ngọt ở Goute (Nguyễn Văn Trỗi) với ở đây là mình ăn trong vòng 1 nốt nhạc được thôi.
Không gian thuần Việt, kiểu Hội An thu nhỏ nhưng tinh tế và không hề sến súa đâu, do biết cách chọn nội thất xịn nên nhìn sang và có nhiều góc lên hình xịn lắm. Nhân dịp năm Tý mặc áo dài ghé đây chụp vài pô thì còn gì bằng, nhất là bức tranh đám cưới “Tý” nè! Không gian quán rộng với 3 tầng chuyển đổi từ An hostel cũ nên vẫn giữ vị trí trung tâm thành phố, màu vàng nổi bật rất dễ tìm. Chỗ ngồi thoải mái nên có thể đi cùng gia đình và bạn bè, chắc chắn là hợp gu nhiều người luôn á không phải lo chọn quán cho dịp những dịp đông đúc ở Đà Lạt.
3. Quán cafe đẹp như bối cảnh phim “Call me by your name”
Địa chỉ lưu ngay nào: LA MAPPA CAFE & BISTRO – 08 Triệu Việt Vương
Chỉ là vô tình đi ngang qua thấy cây mai anh đào đẹp trước quán nên ghé vào thôi không ngờ quán trải dài ra phía sau villa kiểu Tây cộng với nắng vàng xinh đẹp của những ngày này nên làm mình cảm giác như mấy buổi tiệc lãng mạn trong phim Call me by your name vậy đó.
Không gian phía trước là kiểu nhà kính nền xanh với nội thất hoa văn rất đặc biệt chụp đồ ăn đồ uống siêu xinh luôn nè, còn tầng trên và sân vườn là có background của biệt thự màu vàng rất sang chứ không sến, tổng thể cả cây cảnh lẫn vườn hoa và cây mai anh đào phía trước đều tạo nên nét riêng nhẹ nhàng cho không gian, rất hợp cho một buổi cafe sớm mùa xuân! Đồ uống trình bày ổn, cà phê pha vừa miệng và nhân viên dễ thương.
4. Check in ngay quán xinh và dành cho những ai yêu cún 
Địa chỉ: D13 khu quy hoạch Ngô Quyền
Quán mới mở, mình đi hồi cuối tháng 12, phong cách theo kiểu các quán cafe ở Chiang Mai nhẹ nhàng thanh nhã, đặc biệt là view thành phố rất đẹp. Ngoài ra quán còn có một “đội quân nhí nhố” đáng yêu đi theo chụp hình cùng vui lắm. Quán thuộc homestay Hillside Hideaway làm rất chỉn chu, bạn có thể book ở homestay ở đây cũng sạch sẽ và tiện nghi lắm đó. 
Ưu điểm hôm mình đến đây thì thấy là đồ uống ngon, trình bày đẹp mắt. Khoảng sân sau rộng rãi và thoáng mát nên dù có rất nhiều bé cún vẫn không có mùi hôi đâu. Mấy bé cũng khá thân thiện nên có thể chụp hình cùng thoải mái lắm.
5. Cuối cùng là Dreamers Homestay & Cafe với vạn góc sống ảo 
Dreamers homestay & cafe này có đủ 5 yếu tố xịn xò: không gian đẹp vạn góc sống ảo, có view rừng thông xanh lộng gió, có set up đồ ăn đồ uống rất đặc biệt, có phòng homestay tiện nghi mà siêu xinh và cuối cùng là rất rộng rãi thoải mái. 
Quán nằm trong một căn biệt thự khá rộng với sân sau của cả 2 tầng và tập trung vào những góc check in không quá màu mè nhưng vẫn chất lừ, nên có thể nói đây là địa điểm phù hợp cho du khách để có thể vừa chụp hình vừa thong thả ăn uống (có cả menu đồ ăn luôn) mà không phải đi xa quá. Nếu đi với gia đình đông “chín người mười ý” thì đây là lựa chọn phù hợp, bên trong có cách góc xinh vừa đủ cho tuổi teen, bên ngoài có view đẹp cho người lớn. 
Đà Lạt “chiều ý” du khách thế còn gì ha! Quá trời địa điểm du lịch Đà Lạt mới đang chờ bạn đến thăm và chill nè! 
Loạt trải nghiệm hay ho tại Đà Lạt trên Xperience đang chờ bạn tại ĐÂY.
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên