
Điều bất thường trong nghĩa địa máy bay
Trong một thời gian dài, kho chứa máy bay châu Á Thái Bình Dương gần Alice Springs, đô thị lớn thứ ba của Australia ở lãnh thổ phía Bắc này gần như phủ bụi vì ít được sử dụng đến. Nhưng khi Covid-19 bùng phát khắp thế giới, cùng với lệnh hạn chế đi lại và đóng biên của nhiều nước, lượng khách du lịch bằng đường hàng không giảm mạnh. Có thời điểm, các chuyến bay chở khách của nhiều hãng giảm xuống gần bằng 0, nhiều sân bay thành thị trấn ma vì quá vắng vẻ. Và bất ngờ, mảnh đất hẻo lánh vốn có tên gọi khác là "nghĩa địa máy bay" của Australia trở nên đông đúc hơn bao giờ hết. Các máy bay chở khách trị giá hàng tỷ USD đang được nhiều hãng bay gửi đến đây. Khu nghĩa địa này có khí hậu khô ráo, lý tưởng để bảo quản các chiếc máy bay không được sử dụng đến vì dịch. Và chúng sẽ nằm đây cho đến khi các hãng bay cần dùng đến. Singapore Airlines và Cathay Pacific là những hãng hàng không đã gửi phần lớn đội bay đến đó, gồm cả những chiếc Airbus A380 vốn được mệnh danh là "cung điện bay". Vào đầu tháng 10, nhiếp ảnh gia Seth Jaworski, sống ở Sydney, tới nghĩa địa máy bay tác nghiệp. Anh ghi lại cảnh hàng dài những con chim sắt của bầu trời nằm im lặng. Jaworski bắt đầu tới bãi đỗ máy bay này từ tháng 4, khi đó số lượng máy bay nằm đây đã gần 100 chiếc. "Trước năm nay, chỉ có một số ít máy bay nằm ở đây", anh nói. Anh Minh (Theo News) Lời từ biệt của nữ hoàng bầu trời