
Bị vợ tát vì không đeo khẩu trang trên máy bay
Trên chuyến bay mang số hiệu EZY1907 của Easyjet từ Manchester, (Anh) đến Tenerife (Tây Ban Nha) ngày 20/10, một người đàn ông đã gây rối trên cabin. Ông ta từ chối đeo khẩu trang và yêu cầu những người khác cũng nên làm giống mình, bởi cho rằng tất cả đang bị lừa và Chúa sẽ giúp mọi người thoát khỏi dịch bệnh. "Tôi nói nghiêm túc đấy. Hãy tháo (khẩu trang) xuống đi", người này hét lên. Khi thấy người này làm ồn, một phụ nữ ngồi cạnh, được cho là vợ ông ta, đứng lên và cố gắng xoa dịu tình huống, giúp chồng bình tĩnh lại. Tuy nhiên, mọi cố gắng của cô đều vô ích khi nam hành khách quát vợ im miệng. Người phụ nữ đã tát vào mặt chồng. Mọi thứ trở nên hỗn loạn hơn khi người này lao vào đánh lại. Cảnh xô xát được các nhân chứng có mặt quay lại và đăng lên YouTube. Các hành khách khác bắt đầu hét lên vì sốc. Ít nhất 4 hành khách và một tiếp viên chạy đến can thiệp. Sau đó, phi hành đoàn yêu cầu tất cả ngừng lại trong khi người đàn ông tiếp tục cãi nhau với các khách khác. Ngày 21/10, đại diện của hãng bay lên tiếng xác nhận về sự cố. Cảnh sát đã có mặt khi máy bay hạ cánh để giải quyết. Hành khách chống đối quy định đeo khẩu trang không phải là chuyện hiếm, và hãng khẳng định luôn kiên quyết xử lý những người phớt lờ nội quy hoặc có hành vi đe dọa an toàn bay. Anh Minh (Theo Fox New) Hành khách tát tiếp viên 