
 Đến Hà Nội, chỉ cần giơ máy ảnh lên là có ngay bộ ảnh sống ảo vintage chất chơi   
Nếu bạn đã chán những bức ảnh tại những địa điểm sống ảo “hot” nhất, nếu bạn không còn hứng thú với những khung cảnh hiện đại rực rỡ sắc màu và bạn muốn có những tấm hình mang phong cách cổ xưa, hoài niệm đầy độc đáo, bạn sẽ làm gì? Bạn nghĩ rằng mình sẽ phải đi về một miền quê hay một ngôi làng xa xôi nào đó? Tin mình đi, không cần phải đi đâu hết, bạn hoàn toàn có thể sở hữu một bộ ảnh “trở về quá khứ” như thế, ngay tại Hà Nội, thậm chí là, ở bất cứ đâu giữa Thủ đô! Hãy cùng mình điểm danh qua những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội theo phong cách từ thời “ông bà anh” nhé.
Những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Hà Nội thì lúc nào cũng đông đúc du khách tới tham quan. Nhưng nếu có thời gian thảnh thơi, hãy bỏ những kế hoạch khám phá Hà Nội sang một bên, dành một buổi chiều đi lang thang thẩn thơ và chịu khó tìm tòi, bạn sẽ có được những điều khác biệt không giống với bất cứ ai và tìm thấy những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội chỉ mình bạn biết thôi.
Và đây chính là kết quả của mình cho một chiều loanh quanh ở Hà Nội, khi mong muốn có những bức ảnh bình yên và hoài cổ một chút. Mình phát hiện ra là, các bạn có thể sở hữu những góc hình như thế này ở bất – cứ – đâu tại Thủ đô, một thành phố chụp hoài không hết những góc cũ kĩ thân thương. “Đặc sản” sống ảo ở Hà Nội có những gì? Theo chân mình nhé!
1. Những khu tập thể “xinh muốn xỉu”
2. Những con ngõ nhỏ đẹp như những bài hát xưa
3. Những quán cà phê xưa cũ
1. Những khu tập thể “xinh muốn xỉu”
Một trong những nét dễ thương của Hà Nội, là bên cạnh các khu chung cư, các tòa cao ốc hiện đại, thì Hà Nội có rất nhiều các khu tập thể xinh xắn đã được xây từ rất lâu rồi. Với những bậc cầu thang nhuốm màu thời gian, những ô cửa sổ xinh xắn, những dãy hành lang lấp loáng ánh nắng, những hòm thư nhỏ xinh đặt trước mỗi căn nhà, hay những tấm bảng thông báo được viết bằng phấn trắng… – tất cả đều đem đến cảm giác rất gần gũi, thân quen, giống như một Hà Nội của những năm 2000 vậy.
Đó là lý do những khu tập thể xưa rất thích hợp trở thành một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội cực độc đáo dành cho bạn, thay vì những chốn vui chơi lung linh mà ai cũng đã biết.
Khu tập thể 23B Tông Đản, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Khu tập thể Phụ nữ Trung ương, 39 Pháo Đài Láng, Đống Đa, Hà Nội.
2. Những con ngõ nhỏ đẹp như những bài hát xưa
Bí quyết thứ hai để bạn sở hữu những bức ảnh mang hơi hướng xưa ở bất cứ đâu tại Hà Nội, chính là chịu khó vào những con ngõ trong thành phố. Kể cả nằm ngay cạnh mặt đường lớn hay đi sâu hơn vào bên trong, thì chỉ cần vào các con ngõ, bạn sẽ cảm giác bình yên và chậm rãi hơn hẳn. Nhưng lưu ý là không vào những ngõ ẩm thực, những ngõ nhiều hàng ăn uống nha, vì nó cũng sẽ đông đúc và ồn ào không kém bên ngoài đâu. Muốn chụp ảnh “so deep” thì phải chọn ngõ vắng vắng chút nè.
3. Những quán cà phê xưa cũ
Những quán cà phê chắc chắn vẫn luôn là một trong những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội giúp bạn sở hữu những bức ảnh ưng ý nhất. Vậy thì còn chờ gì nữa, tìm ngay những quán cà phê mang phong cách xưa cũ thôi. Những quán này ở Hà Nội cũng rất nhiều, không chỉ có ở khu phố cổ đâu nha. Và với cá nhân mình thì những quán nằm trong ngõ hoặc có ban công thường sẽ là những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội cực hấp dẫn luôn!
Một chiều lang thang của mình đã đem đến một kết quả “sống ảo” đủ xài như vậy đó! Nếu bạn có nhiều thời gian hơn và không ngại khám phá, mình tin rằng bạn sẽ còn lang thang tìm được những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội còn xinh hơn thế này rất nhiều – bởi như mình nói đó, Hà Nội là nơi chụp hoài không hết những góc cũ kĩ thân thương. 
Hãy thử khám phá và chụp cho mình một bộ ảnh hoài niệm xem nào, chắc chắn bạn sẽ có những bức hình cực độc đáo và khác lạ đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Hoàng Phúc.