
Ảnh check in đẹp ngỡ ngàng ở Ocsen Beach Bar Phú Quốc
Nổi tiếng là nơi check in sống ảo với hoàng hôn đẹp nhất Phú Quốc, Ocsen Beach Bar Phú Quốc xuất hiện trong hầu hết các bài review chia sẻ về du lịch Phú Quốc. Cùng xem những góc sống ảo đẹp nhất ở “quán bar quốc dân” này nhé!
Ocsen Beach Bar xuất hiện ở hầu hết các bài review du lịch Phú Quốc với không ngớt những lời khen có cánh. Cũng phải thôi, cứ nghĩ đi, giữa khung cảnh bao la của biển cả, thả mình trên những chiếc ghế lười êm ái, ngắm hoàng hôn đang dần buông, nhấm nháp chút bia hoặc nước mát, và chill… Ôi, làm sao cưỡng lại được?
Địa chỉ Ốc Sên Beach Bar Phú Quốc: 118/10 Trần Hưng Đạo, TT Dương ĐôngChỉ khoảng 20ph di chuyển là bạn sẽ đến bar từ trung tâm Dương Đông.
Giờ mở cửa 4h chiều – 1h sángĐịa chỉ: 118/10 Trần Hưng Đạo, Dương Đông, Phú QuốcVé vào cửa: 50k/khách 
Điều tuyệt vời là cứ đến đây là auto có hình đẹp các bạn à. Vừa có khung cảnh hoàng hôn tuyệt diệu vừa có đủ đồ nghề luôn nè: vừa có bãi biển trắng, ghế lười cam, có cả khung lưới, nhà cây cho bạn tha hồ mà tạo kiểu nhé!