
Quảng Ninh tổ chức tuần văn hóa ở huyện miền núi
Khai mạc vào tối 7/11, chương trình mang chủ đề "Bình Liêu – Bản tình ca bốn mùa", với sự tham gia của các ca sĩ, nghệ sĩ của tỉnh, nghệ nhân các câu lạc bộ hát Then, Soóng Cọ, hát Dao và 160 diễn viên quần chúng của địa phương. Chương trình gồm hai phần: Sắc màu văn hóa các dân tộc Bình Liêu và Bình Liêu - Bản tình ca bốn mùa, được dàn dựng công phu, hấp dẫn. Trong đó, phần sắc màu văn hóa các dân tộc Bình Liêu thể hiện những nét văn hóa đặc sắc của các dân tộc trên địa bàn, như: Điệu hát Then cổ của người Tày, múa Tắc Xình, hát Soóng Cọ của người Sán Chỉ, qua phần trình diễn trang phục các dân tộc... Một trong những điểm nhấn của tuần văn hóa là Hội mùa vàng Bình Liêu, gắn với lịch sản xuất vụ mùa và nhiều hoạt động phong phú diễn ra ở nhiều thôn, bản của huyện như: giải bóng đá nữ dân tộc Sán Chỉ, trải nghiệm các môn thể thao, trò chơi dân gian đánh quay, ném còn, kéo co, đẩy gậy... Các hoạt động khác sẽ diễn ra từ nay đến hết năm 2020, với điểm nhấn là Hội hoa Sở Bình Liêu. Bình Liêu được biết đến là mảnh đất biên giới nằm ở vùng Đông Bắc có vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ và nên thơ, gắn liền với những rừng hồi, quế, sở xanh tươi. Những địa điểm du lịch hút khách như: Thác Khe Vằn, Khe Tiền, Ngàn Chi, dãy núi Cao Ba Lanh, Cao Xiêm...