
 Kinh nghiệm du lịch Bali tự túc – Trọn bộ lưu ý, địa điểm check-in, ăn chơi   
Bali là hòn đảo xinh đẹp thuộc Indonesia, sở hữu vẻ đẹp nổi tiếng toàn thế giới. Được ví như “thiên đường trên mặt đất”, Bali hiện đang nằm trong danh sách “phải đi” của du khách khắp năm châu. Nếu bạn lỡ “chao đảo” trước vẻ đẹp của hòn đảo này và đang lên kế hoạch khám phá thì bài viết này chính xác là dành cho bạn rồi! Hãy đọc thật kỹ đến cuối nhé, vì Traveloka sẽ mang đến đầy đủ kinh nghiệm du lịch Bali tự túc để chuyến đi của bạn thuận tiện hơn!
1. Kinh nghiệm du lịch Bali tự túc đầu tiên – Chuẩn bị kỹ
2. Những địa điểm tham quan phải đến khi ở Bali
3. Ăn gì ở Bali?
1. Kinh nghiệm du lịch Bali tự túc đầu tiên – Chuẩn bị kỹ
Chọn thời điểm khởi hành: 
Mùa nào ở Bali cũng đẹp, nhưng cũng có một số thời điểm Bali cực đông khách do rơi vào khoảng thời gian nghỉ của phần đông khách du lịch, hoặc một số tháng thời tiết đặc biệt lý tưởng cho các chuyến tham quan. Để có trải nghiệm tích cực và vui vẻ nhất thì bạn hãy chú ý lựa chọn thời điểm ghé thăm hòn đảo xinh đẹp này nhé.
Mùa du lịch đến Bali chia thành 3 mốc như sau:
Mùa mưa: Từ tháng 11 đến tháng 3. Chi phí lúc này cực rẻ, lượng khách du lịch cũng không quá đông.
Mùa nắng: Từ tháng 4 đến tháng 10. Mọi thứ ở mức vừa đủ đẹp – giá cả bình ổn, thời tiết ôn hòa, khách du lịch tấp nập vừa phải, biển lặng sóng êm rất thích hợp du lịch nghỉ dưỡng kết hợp khám phá.
Mùa cao điểm: Từ tháng 6 đến tháng 9. Đây là mùa cao điểm do rơi vào kỳ nghỉ của khá nhiều nơi. Giá cả lúc này tăng khá “choáng” nhưng cực đông vui, nên nếu dư dả và thích náo nhiệt thì bạn hoàn toàn có thể chọn thời điểm này để ghé Bali nha!
Bali có khá nhiều địa điểm tham quan, vui chơi nên Traveloka nghĩ một kỳ nghỉ khoảng 4 ngày sẽ vừa đẹp để bạn chuẩn bị chi phí, thư thả thời gian để trải nghiệm trọn vẹn đó.
Đặt khách sạn, mua vé máy bay sớm:
Chắc các bạn cũng nghĩ giống Traveloka là canh được vé máy bay giá càng rẻ càng tốt, để dành chi phí ăn uống vui chơi thả ga đúng không nào! Nguyên tắc của việc mua vé máy bay thông thường là mua càng sớm, giá càng rẻ, đặc biệt là nhanh chóng săn lấy một deal hời hoặc mã giảm giá. Tốt nhất là bạn nên sắp xếp thời gian, đặt mua vé trước từ 2 đến 3 tháng. Để bay đến Bali từ Việt Nam, các bạn có thể chọn các hãng hàng không như Air Asia (mức giá rẻ) hoặc Vietjet không quá cảnh.
Tham khảo ngay Mẹo “giựt” vé máy bay giá rẻ của Traveloka tại đây!
Một lưu ý nho nhỏ khi di chuyển bằng máy bay là bạn nhớ bỏ nước uống, sữa, các loại chất lỏng trên 100 ml ra khỏi hành lý xách tay nhé! Nếu chọn các chặng bay quá cảnh, bạn nhớ chú ý múi giờ tại nơi quá cảnh để kịp check-in cho kịp chuyến bay.
Đặt khách sạn cũng là một trong những vấn đề “đau đầu” khi những khách sạn đẹp, view ngoạn mục, gần các địa điểm thường hết phòng sớm. Nên nếu nhắm được khách sạn ưng ý, các bạn hãy đặt nhanh kẻo hết nhé!
Tham khảo ngay danh sách 10 khách sạn Bali có giá vô cùng hợp lý từ Traveloka
Nếu bạn muốn một lần trải nghiệm một Bali thật “sang chảnh” thì hãy đặt phòng tại những căn resort giữa rừng vì Bali vốn dĩ nổi tiếng với những villa, resort giữa rừng Ubud với view nhìn tuyệt đẹp mà. Chưa kể, nếu đặt với Traveloka, có thể bạn sẽ còn đặt được phòng tốt với giá cực hời nữa đó, đặt phòng ngay tại đây.
Đổi ngoại tệ và vật dụng cần thiết:
Tại Indonesia, người dân sử dụng đồng đồng Rupiah (IDR – 1 IDR tương đương 1.66 VND – Giá quy đổi ngoại tệ tháng 12/2019). Thẻ Visa / Mastercard là “kim bài” cho mọi chuyến du lịch, nhưng bạn hãy đổi ngoại tệ tiền mặt để thanh toán tiền xe, “săn” hàng giảm giá nếu có cùng một số chi phí nho nhỏ khác nhé. Bạn có thể đổi trực tiếp VND sang IDR tại Việt Nam. Nhưng theo kinh nghiệm của “lão làng” truyền lại thì bạn nên đổi sang tiền USD tại Việt Nam trước và đổi qua IRD tại Bali tỷ giá sẽ tốt hơn. Nếu muốn đổi thêm ở Bali, bạn chú ý đến những nơi uy tín, không nên đổi ở chợ vì dễ bị đội tỷ giá nha.
Về visa, du lịch đến Bali không cần xin visa nếu đi dưới 30 ngày, nhưng hộ chiếu của bạn phải còn hạn ít nhất 6 tháng nhé.
Về sim card/wifi, bạn có thể mua sim 4G tại sân bay.
Vật dụng cá nhân – Ngôn ngữ:
Trang phục: Tùy vào thời điểm du lịch mà bạn hãy chọn trang phục phù hợp, ưu tiên các loại áo quần vải mỏng nhẹ thoáng mát. Đặc biệt, thiên nhiên kỳ vĩ, núi rừng bạt ngàn, biển xanh như ngọc tại đây rất “ưu ái” các bạn nữ nha. Đừng quên bỏ vào hành lý thật nhiều chân váy, đầm phong cách boho phóng khoáng, họa tiết sặc sỡ nhé. Thêm trang phục tắm để còn tắm biển và hồ bơi. Và mang một chiếc mũ rộng vành để bảo vệ làn da trước tia cực tím vùng biển nhé.
Nhu yếu phẩm: Đừng quên nhắc mình và cả bạn đồng hành mang kem chống nắng có chỉ số chống nắng cao, chống thấm nước bởi bạn sẽ phải phơi nắng từ sáng đến chiều. Nắng tại Bali khá chói chang đó. Nếu dễ bắt nắng, kem làm dịu da cũng nên mang theo. Bali khá nhiều muỗi nên bạn rất cần mang cả kem / tinh dầu chống muỗi. Với những ai say xe hãy mang cả thuốc chống say bởi đường đi ở đây ngoằn ngoèo không khác gì đường đèo đâu.
Hầu hết khách sạn tại Bali đều dùng ổ tròn 2 lỗ, có ổ dẹt giống Việt Nam nhưng rất ít nên các bạn nhớ mang adaptor chuyển đổi nhé. Điện là 220V như Việt Nam nên không lo khi cắm sạc nhé. 
Ngôn ngữ: Người dân tại Bali nói được tiếng Anh cơ bản, rất dễ hiểu, bạn cứ thoải mái giao tiếp và nhờ họ hỗ trợ nếu cần.
Phương tiện di chuyển tại Bali:
Bali nhỏ và nhiều rừng núi nên không có các phương tiện công cộng hiện đại, người dân ở đây chủ yếu di chuyển bằng ô tô, xe máy. Dưới đây là chi tiết về các phương tiện bạn có thể dùng để di chuyển:
– Taxi: Nếu đi quãng ngắn thì bạn có thể chọn taxi truyền thống. Nhưng taxi ở đây không tính giá theo cây số mà thỏa thuận giá trước rồi mới đi, bạn có thể kiểm tra khoảng cách trước rồi đặt với giá trung bình 8.000 IDR / km (khoảng 13.000 VND / km). Grab / Uber cũng có với giá cực rẻ và rất dễ đặt xe, nhưng Grab / Uber bị hạn chế ở một số khu vực / đường tại Bali để tránh tình trạng tắc đường (VD: chợ Ubud), nên đến những nơi này bạn phải đi bằng taxi truyền thống nhé. 
– Xe máy: Nếu muốn trải nghiệm trong thành phố như người bản địa thì các bạn có thể thuê xe máy khoảng 60 – 100.000 IRD / ngày (tương đương khoảng 95 – 160.000 VND / ngày). Nhưng đi các điểm trên núi, đèo thì nên cân nhắc kỹ vì địa hình khá dốc và quanh co, rất nguy hiểm nếu không điều khiển cẩn thận. Đặc biệt, đường đi tại Bali ngược lại so với Việt Nam – xe máy đi bên trái, ô tô đi bên phải, nên đường 2 chiều xe máy đi giữa đường, tay lái yếu là dễ run lắm nhé!
Thuê xe máy tại Bali vô cùng đơn giản với Traveloka tại đây.
Vậy là đã xong phần chuẩn bị rồi. Giờ thì đến Bali và vui chơi thôi!
2. Những địa điểm tham quan phải đến khi ở Bali
Đền Tanah Lot:
Theo truyền thuyết, vào năm 1546 một tu sĩ Ấn Độ đã tới Bali. Khi ngang qua đây, bị khung cảnh nơi đây hấp dẫn nên ông thuyết phục người dân xây dựng đền miếu để thờ và truyền bá đạo Hindu. Từ đó đến nay, đền Tanah Lot trở thành một trong những điểm đến nổi tiếng của các tín đồ đạo Hindu từ nhiều quốc gia khác nhau khi tới Bali. Đồng thời cũng là địa điểm tham quan, cầu nguyện nổi tiếng thu hút nhiều khách du lịch ghé thăm.
Đền Tanah Lot có kiến trúc cổng trời đặc trưng, bạn có thể ghé tham quan vào sáng thật sớm để ngắm bình minh, hoặc đến đây cầu nguyện vào khoảng 3 giờ chiều khi thủy triều dần rút, sau đó 4 giờ đứng ngắm hoàng hôn buông. Lưu ý là chúng mình chỉ đứng ở chân đền được thôi nhé, chỉ có tín đồ đạo Hindu mới được vào trong đền thôi. Người dân có ý thức bảo vệ khu vực linh thiêng bậc nhất này rất cao, mỗi ngày đều có người dọn dẹp nên bạn cũng hãy chú ý giữ gìn khu vực này nhé.
Biển Kuta:
Đây là bãi biển đẹp nhất nhì Bali. Kuta sở hữu bờ cát mịn trải dài, nước biển trong xanh như ngọc, một chiếc cầu cảng bằng gỗ dẫn ra xa bờ thơ mộng, hàng cây xanh rì rào,… góc nào cũng hứa hẹn mang lại những trải nghiệm thú vị và những bức ảnh đẹp. Ở Kuta, bạn có thể thoải mái bơi lội, tắm nắng hoặc tham gia những trò chơi mạo hiểm như lướt sóng, nhảy dù,… bởi đặc trưng sóng xa bờ ở đây khá mạnh và cao.
Đền Pura Tirta Empul:
Đền Pura Tirta Empul là một trong những ngôi đền linh thiêng nhất ở Bali. Còn được gọi là Holy Spring Water Temple, đền Pura Tirta Empul ngôi đền có 12 dòng nước thần, tương truyền người tắm nước thần sẽ được gột sạch tâm trí, bụi trần, chữa bệnh và được thần linh phù hộ mang lại phước lành. Khách du lịch khi đến Bali đều không quên ghé qua ngôi đền này để được ngâm mình dưới hồ nước, cảm nhận dòng nước chảy qua cơ thể cuốn trôi mọi bệnh tật và phiền não, được thần linh vuốt ve, che chở và ban phước.
Chợ Ubud:
Nhắc đến Bali, không thể không nhắc đến khu chợ Ubud. Các khu vực quanh chợ Ubud rất nhộn nhịp, đường phố đông đúc, tấp nập buôn bán và cả khách du lịch. Và đương nhiên để bảo đảm đường sá thông thoáng, chợ Ubud hoàn toàn cấm xe Grab/Uber, nên bạn chỉ có thể đến đây bằng taxi hoặc xe máy. Chợ Ubud dù nổi tiếng vậy nhưng lại tương đối nhỏ, đóng cửa khá sớm. Bạn có thể mua hàng thủ công, sarong tại đây với giá chỉ từ 25 IDR/cái. Để mua được món đồ ưa thích với giá tốt nhất, bạn nhớ trả giá thấp xuống khoảng 50% – 70% thôi nha. Nhưng bạn cũng đừng mặc cả quá lâu sẽ bị xem là thô lỗ nhé.
Cổng Trời Bali (Handara Gate) – Pura Lempuyang Temple:
Địa điểm cho ra đời những tấm hình ảo diệu nhất đây rồi! Cổng Handara Gate nằm ở phía Bắc Bali, mất khoảng 3 giờ di chuyển từ chợ Ubud. Để đến được “cổng trời”, bạn sẽ phải leo khoảng 1700 bậc thang – nghe khá mệt nhưng thành quả thì vô cùng tuyệt vời. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng Bali từ trên cao với khung cảnh đẹp mãn nhãn. Cánh cổng trời được xây dựng đẹp mắt, chứa nhiều chi tiết trang trí, chạm khắc có ý nghĩa mật thiết với Hindu giáo. Cánh cổng này tượng trưng cho ranh giới giữa thế giới bên ngoài và ngôi đền – nơi giao thoa giữa thần linh và con người, nên mọi tấm ảnh chụp tại đây đều mang màu sắc huyền bí và linh thiêng cực kỳ.
Khi lên đến cổng trời, bạn sẽ được người dân quấn cho một chiếc sarong sặc sỡ bất kể trang phục của bạn là gì. Vì đây là một địa điểm tham quan vô cùng nổi tiếng ở Bali, việc có một bức ảnh check-in ở đây cũng khó nhằn không kém.
Để được chụp hình tại đây, bạn sẽ phải xếp hàng chờ lấy số, thời gian lấy rất lâu, có khi lên đến hơn một tiếng đồng hồ nên bạn hết sức kiên nhẫn nhé.
Sau khi lấy số xong, theo kinh nghiệm du lịch Bali tự túc của nhiều người trước đấy trong lúc chờ đến lượt thì bạn có thể dạo xung quanh để ngắm cảnh hoặc chụp hình cũng rất đẹp.
Khi chuẩn bị đến lượt chụp, bạn nên chuẩn bị dáng chụp trước nha vì người chụp rất nhanh để đến lượt người khác, tốt nhất là tham khảo các nhóm đi trước – đặc biệt là các bạn nước ngoài vì họ rất thoải mái “diễn” và tạo dáng cực đẹp.
Khi đến lượt, chọn chiếc máy/điện thoại xịn nhất trong nhóm và đưa cho dân địa phương, rồi chỉ việc tạo dáng là xong!
Phí chụp các bạn gửi tùy tâm, nhưng theo kinh nghiệm du lịch Bali tự túc của “bô lão” đi trước thì hãy phóng khoáng một chút, họ sẽ bấm máy liên tục cho bạn xóa và chọn mỏi tay, nhiều khi ra được những khoảnh khắc đẹp cực kỳ.
Zen Hideaway:
Cách Ubud chừng 15 phút lái xe, Zen Hideaway nằm trên ngọn đồi cao, tựa vào núi Agung hiện đang là một trong những địa điểm check in nên thơ nhất dành cho các bạn trẻ. Tại đây, bạn có thể chiêm ngưỡng dòng thác nước nhỏ, những ruộng lúa, thiên nhiên hoang sơ xanh ngút ngàn và không khí trong lành đặc biệt.
Điều khiến Zen Hideaway nổi tiếng đến vậy còn nằm ở  Bali Swing – chơi xích đu trên không, với độ cao tùy chọn 5 m, 15 m và 20 m, bên dưới là thác nước chảy êm đềm. Nếu không sợ độ cao và yêu thích trò chơi mạo hiểm, đừng ngần ngại thử thách bản thân với Bali Swing và chụp thật nhiều hình nhé. Làn váy bay giữa không gian xanh rực rỡ chắc chắn sẽ trở thành một dấu ấn trải nghiệm khó quên cho bạn ở Bali.
Những beach club hàng đầu ở Uluwatu, Bali:
Nằm ở phía Tây Nam đảo Bali, Uluwatu cách trung tâm Bali khoảng 50 – 60 phút chạy xe. Nơi đây nổi tiếng với những bãi biển xinh đẹp, trong vắt và cảnh hoàng hôn “cực phẩm”. Nhờ vào những bãi biển trải dài, Uluwatu là nơi tập trung nhiều khu resort, nhà hàng, beach club và những địa điểm tham quan đáng đi nhất ở Bali. Nếu đến bạn đến Bali và mong muốn tìm một “thiên đường nghỉ dưỡng” thì theo kinh nghiệm du lịch Bali tự túc của Traveloka, bạn hãy chọn Ulutawu vì nơi đây sinh ra chính là dành cho loại hình này.
Hãy đọc ngay bài viết này để biết thêm về Ulutawu sang mà không “chảnh” nhé.
3. Ăn gì ở Bali?
Các món ăn ở Bali có đặc trưng khá nồng, cay, nhiều sốt, nhiều thịt và khá “hiếm hoi” bóng dáng rau xanh. Dưới đây là một số món nằm trong danh sách “nhiệt liệt đề cử” từ Traveloka:
Babi Guling (thịt lợn giòn da): Thịt lợn sữa được ướp hỗn hợp gia vị rau mùi, sả, lá chanh, lá salam, hạt tiêu đen, tỏi, hẹ tây đỏ, gừng và riềng. Sau khi thấp gia vị thì đi quay than hoặc gỗ đến khi chín đều, da giòn tan, hương vị thịt mềm ngọt rất ngon.
Sate Lembat (thịt xiên nướng): món ăn quốc dân có thể tìm thấy bất kỳ đâu ở Bali. Thịt được băm nhỏ hoặc giã nhuyễn, trộn chung với gia vị ướp (mỗi vùng sẽ có công thức độc quyền riêng) và nướng chín thơm nức mũi.
 Nasi campur (cơm trộn): Món cơm trộn trứ danh của Bali. Một phần cơm gồm cơm trắng bày giữa mâm, xung quanh là các thành phần khác như  đậu nành lên men, cà tím xào hoặc đậu xanh xào, thịt cà ri và trứng chiên, đặc biệt có bánh tôm giòn.
Mie Goreng (mì xào): Món ăn quen thuộc tiếp theo tìm ở bất cứ nhà hàng nào cũng có là mì xào Mie Goreng. Mì vàng sợi to, xào với rau giá, thịt gà xắt lựu và nước sốt đặc chế. Thơm ngon và chắc bụng.
Ở Bali còn khá nhiều món ăn đặc trưng khác. Phía trên là các món dễ ăn, dễ tìm nhất trong trường hợp bạn không biết nên ăn gì. Nhớ thưởng thức thử xem sao nhé!
Hy vọng qua bài viết này, Traveloka đã mang lại đầy đủ kinh nghiệm du lịch Bali tự túc cũng như những thông tin cần thiết và chi tiết nhất cho chuyến “du hí” sắp tới của bạn đến Bali. Bali sắp bước vào mùa đẹp nhất rồi, chuẩn bị lên kế hoạch và lên đường thôi!