
Lên Ba Vì ngắm hoa dã quỳ nở rộ
Dã quỳ tại vườn quốc gia Ba Vì thường ra hoa vào khoảng tháng 10 - 11 hàng năm. Màu vàng rực rỡ của rừng hoa trở thành đặc trưng thu hút nhiều du khách đến vườn vào thời gian này.  Dã quỳ tại vườn quốc gia Ba Vì thường ra hoa vào khoảng tháng 10 - 11 hàng năm. Màu vàng rực rỡ của rừng hoa trở thành đặc trưng thu hút nhiều du khách đến vườn vào thời gian này.  Từ cổng vườn đến cốt 1.100 m (khu vực chân đền Thượng), hoa dã quỳ nhuộm vàng hai bên đường. Khu vực tập trung nhiều nhất nằm ở độ cao cốt 400 m với một rừng hoa rộng tới 10 ha. Còn lại, hoa dã quỳ mọc rải rác ở nhiều khu vực khác.  Từ cổng vườn đến cốt 1.100 m (khu vực chân đền Thượng), hoa dã quỳ nhuộm vàng hai bên đường. Khu vực tập trung nhiều nhất nằm ở độ cao cốt 400 m với một rừng hoa rộng tới 10 ha. Còn lại, hoa dã quỳ mọc rải rác ở nhiều khu vực khác.  Đại diện vườn quốc gia Ba Vì cho biết, trong tháng 11, bình quân mỗi ngày vườn có khoảng 700 - 1.000 lượt khách đến tham quan. Ngày cuối tuần đạt khoảng 8.000 lượt. Tuy nhiên, so với lượng khách tham quan cùng kỳ năm trước, con số này vẫn giảm khoảng 40 - 50% . Đại diện vườn quốc gia Ba Vì cho biết, trong tháng 11, bình quân mỗi ngày vườn có khoảng 700 - 1.000 lượt khách đến tham quan. Ngày cuối tuần đạt khoảng 8.000 lượt. Tuy nhiên, so với lượng khách tham quan cùng kỳ năm trước, con số này vẫn giảm khoảng 40 - 50% . Minh Anh, du khách đến từ Hà Nội chia sẻ: “Đây là lần đầu mình đến vườn quốc gia vào dịp này, hoa nở rộ và dày hơn so với Đà Lạt. Mình xem ảnh trên mạng thấy mọi người check-in rất đông nên cũng muốn đến cho biết".  Minh Anh, du khách đến từ Hà Nội chia sẻ: “Đây là lần đầu mình đến vườn quốc gia vào dịp này, hoa nở rộ và dày hơn so với Đà Lạt. Mình xem ảnh trên mạng thấy mọi người check-in rất đông nên cũng muốn đến cho biết".  Đồi hoa ở khu vực cách đền Thượng 3 km. Đồi hoa ở khu vực cách đền Thượng 3 km. Người Pháp đã mang loài hoa này tới trồng tại Ba Vì vào khoảng năm 1930. Trong nhiều năm, dã quỳ được coi là hoa dại và bị chặt bỏ mỗi khi phát quang. Từ năm 2015, nhận thấy du khách yêu thích loài hoa này, vườn quốc gia đã trồng thêm dã quỳ để phát triển thành sản phẩm du lịch.  Người Pháp đã mang loài hoa này tới trồng tại Ba Vì vào khoảng năm 1930. Trong nhiều năm, dã quỳ được coi là hoa dại và bị chặt bỏ mỗi khi phát quang. Từ năm 2015, nhận thấy du khách yêu thích loài hoa này, vườn quốc gia đã trồng thêm dã quỳ để phát triển thành sản phẩm du lịch.  Mùa hoa dã quỳ kéo dài khoảng một tháng và đẹp nhất trong 2 tuần, khi hoa nở rộ. Du khách tham quan lưu ý không hái hoa, xả rác, để xe đúng chỗ quy định. Mùa hoa dã quỳ kéo dài khoảng một tháng và đẹp nhất trong 2 tuần, khi hoa nở rộ. Du khách tham quan lưu ý không hái hoa, xả rác, để xe đúng chỗ quy định. Năm 2020, vườn quốc gia Ba Vì tổ chức thêm hoạt động trình diễn khinh khí cầu, ngắm hoa dã quỳ từ độ cao 50 m. Du khách vào tham quan vườn quốc gia cần mua thêm vé tham sự kiện là 60.000 đồng/ người. Nếu muốn trải nghiệm bay, chi phí là 300.000 đồng/ người. Ngân Dương - Ngọc Diệp