
 “Du lịch như ở nhà” với top 5 căn hộ cho thuê cao cấp ở Sài Gòn   
Ngoài homestay, còn có một loại hình lưu trú đang rất được ưa chuộng hiện nay, đó chính là những căn hộ dịch vụ. Không chỉ sở hữu lối kiến trúc cao cấp mà còn có sức chứa lớn, không gian rộng rãi, loại hình căn hộ cho thuê ở Sài Gòn đang rất được du khách quan tâm, tin tưởng chọn lựa và đánh giá là “mang lại cảm giác như đang ở nhà của chính mình”.
1. Ben Thanh Tower Apartment
2. Căn hộ Charm Suite Saigon
3. Căn hộ Hoasun Home Service
4. Căn hộ Bach Suites Saigon
5. Căn hộ dịch vụ Poonsa
1. Ben Thanh Tower Apartment
Đối với nơi “đất chật người đông” như thế này thì Ben Thanh Tower Apartment được xem như một trong những căn hộ cho thuê ở Sài Gòn có vị trí địa lý đẹp nhất. Tọa lạc ngay đường Lê Thị Hồng Gấm ngay trung tâm Sài Gòn, Ben Thanh Tower Apartment chỉ cách chợ Bến Thành và Bảo tàng Mỹ thuật Hồ Chí Minh 5 phút đi bộ cùng những địa điểm tham quan nổi tiếng khác trong Sài Gòn chỉ cách từ 5 phút đi xe. Đối với những bạn thích “quẩy” thì bạn chỉ cần lên tầng 22, nơi “đóng đô” của Air 360 Sky Bar hoặc tầng 21 để đến với XOXO Club. Và ngay dưới lầu 1 chính là nhà hàng món Việt cực ngon mang tên Nhà hàng Dì Mai.
Căn hộ cho thuê tại Sài Gòn Ben Thanh Tower Apartment, với sức chứa lên đến 4 người trong một căn hộ, bao gồm hai giường ngủ cỡ Queen, hai phòng tắm riêng biệt cùng nhiều tiện nghi khác như phòng khách rộng rãi, căn bếp tiện lợi. Trong suốt thời gian lưu trú tại đây, bạn cùng gia đình, nhóm bạn nhất định sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời nhất.
Địa chỉ: 136-138 Lê Thị Hồng Gấm, Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1.
Giá phòng từ: 4.705.883 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Căn hộ Charm Suite Saigon
Nằm trên đường Ung Văn Khiêm (quận Bình Thạnh), căn hộ Charm Suite Saigon tuy không thuộc các quận trung tâm nhưng trong điều kiện giao thông bình thường, bạn chỉ mất khoảng 15 phút để về khu vực quận 1. Nhưng trong quá trình phát triển, quận Bình Thạnh, đặc biệt là các tuyến đường Ung Văn Khiêm – D2 (đường Nguyễn Gia Trí) – D5 đang dần là nơi “đất lành” cho những hàng quán tụ tập về. Đảm bảo vào buổi tối, khi bạn ở trong khu vực này, bạn sẽ không bao giờ sợ đói hoặc sợ chán.
Điểm mạnh của Charm Suite Saigon chính là nỗ lực mang lại sự tiện nghi tối đa cho khách lưu trú, để mọi khoảnh khắc du khách đều cảm thấy thoải mái thật sự. Mỗi căn hộ đều được trang bị đầy đủ phòng ngủ, phòng tắm, nhà bếp (với tủ lạnh, lò vi sóng…), quầy mini bar tại phòng, TV, điều hòa… đảm bảo đáp ứng nhu cầu ăn – ở trong mức tốt nhất cho khách thuê.
Địa chỉ: 330 Ung Văn Khiêm, Phường 25, Phường 25, Quận Bình Thạnh.
Giá phòng từ: 2.247.000 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Căn hộ Hoasun Home Service
Traveloka tiếp tục giới thiệu đến bạn một căn hộ dịch vụ cho thuê khác tại quận Bình Thạnh – “con át chủ bài” của Sài Gòn trong nhiều năm gần đây. Tọa lạc trong khu căn hộ cho thuê ở Sài Gòn Vinhomes cao cấp, dịch vụ cho thuê căn hộ Hoasun là hiện thân của lối kiến trúc cao cấp, đương đại bậc nhất Sài phố cùng lối sống thích hưởng thụ, xa hoa nhưng vẫn vô cùng ấm cúng của giới trung – thượng lưu.
Dịch vụ cho thuê căn hộ Hoasun mang đến cho bạn nhiều căn hộ với nhiều sự lựa chọn khác nhau về kiến trúc, kích thước. Bạn có thể chọn căn hộ từ 1 đến 3 phòng ngủ, tùy theo nhu cầu sử dụng. Mỗi phòng đều được trang bị sẵn tiện nghi gia dụng đầy đủ cũng như nội thất, cách bày trí không gian bên trong đều đẹp mắt và sáng sủa như nhau cả. Không chỉ tận hưởng những tiện nghi hàng đầu ngay tại căn hộ của mình, bạn còn tự do sử dụng những dịch vụ đi kèm của Vinhomes như phòng tậm gym, nhà hàng, hồ bơi ngoài trời cùng việc tận hưởng những buổi chiều đi bộ trong công viên.
Địa chỉ: Vinhomes Central Park, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường 22, Quận Bình Thạnh.
Giá phòng từ: 1.552.000 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. Căn hộ Bach Suites Saigon
Lấy cảm hứng về một Việt Nam hòn ngọc Viễn Đông vào những năm 1970, Bach Suites Saigon mời gọi du khách sống lại trong sự lãng mạn của thời đại đã qua này trong khi hưởng thụ tất cả những tiện nghi của thế kỷ 21. Kết hợp nét quyến rũ cổ điển của “Indochine Française” với cảm giác sang trọng vượt thời gian mà chỉ có The Bach Suites mới có thể cung cấp, khách sạn – căn hộ Bach Suites Saigon là 3-trong-1: Một bảo tàng nghệ thuật, một khách sạn boutique cao cấp và là một căn hộ dịch vụ đầy đủ tiện nghi.
Thiết kế chủ đạo của căn hộ tại Bach Suites Saigon nhằm thể hiện sự sang trọng thông qua những điều đơn giản. Với lối thiết kế mở, nội thất thất bao gồm các tiện nghi và phụ kiện hiện đại để tối ưu hóa mức sống cao nhất. Ngoài ra, với các yếu tố tự nhiên tạo ra sự hài hòa, thoải mái cho nơi lưu trú, bạn sẽ có cơ hội tận hưởng vẻ đẹp của thành phố từ căn hộ của mình.
Địa chỉ: 10A Phạm Ngọc Thạch, Phường 6, Quận 3.
Giá phòng từ: 2.963.000 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Căn hộ dịch vụ Poonsa
Không phải chỉ ở quận 1 mới có những căn hộ cho thuê ở Sài Gòn cao cấp và thích hợp cho việc di chuyển trong chuyến du hành của bạn. Quận 3 cũng là một trong những quận trung tâm sầm uất tại Sài Thành. Khu căn hộ Poonsa tọa lạc tại trung tâm quận 3, TP. Hồ Chí Minh, cách chợ Bến Thành chỉ 2 km, cách dinh Độc Lập 200 m và nhà thờ Đức Bà chỉ 400 m. Có thể nói, căn hộ cho thuê ở Sài Gòn này sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho những du khách thích khám phá văn hóa, lịch sử và ẩm thực địa phương.
Poonsa là một khu căn hộ cho thuê ở Sài Gòn với không gian sống sang trọng và đầy đủ tiện nghi, được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế. Sống cuộc sống này một cách thoải mái nhất hiện đại. Tất cả các phòng đều được trang bị máy lạnh, truyền hình màn hình phẳng, minibar và khu vực tiếp khách. Phòng tắm riêng đi kèm bồn tắm và máy sấy tóc. Nhà bếp vô cùng tiện nghi với tủ lạnh, lò vi sóng và các dụng cụ, hoàn toàn thích hợp cho các chuyến nghỉ dưỡng của gia đình hoặc các nhóm bạn thích tự tay chuẩn bị những bữa ăn.
Địa chỉ: 3 Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3.
Giá phòng từ: 1.389.976 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Căn hộ cho thuê ở Sài Gòn thích hợp khi bạn đi du lịch với gia đình hoặc ngay cả khi bạn đi công tác. Điểm mạnh của những căn hộ này là nhiều tiện nghi và thoải mái như chính nhà mình. Vì vậy không khó hiểu tại sao loại hình lưu trú này ngày càng được nhiều người tin chọn.