
 Top 5 khách sạn ở Singapore dưới 2.500.000 VND mà sạch đẹp lung linh   
Với 5 khách sạn giá rẻ Singapore mà Traveloka giới thiệu sau đây thì kinh phí cho nơi lưu trú không còn là vấn đề nan giải nữa….
Đảo quốc sư tử Singapore là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng tại Đông Nam Á. Singapore thu hút khách du lịch nhờ vào sự văn minh, hiện đại của thành phố cũng như sự hòa trộn giữa nhiều nền văn hóa đa dạng. Tuy nhiên, vì diện tích nhỏ “tấc đất tấc vàng” nên khách sạn tại Singapore có giá khá đắt đỏ, chắc chắn sẽ chiếm một khoảng kha khá trong ngân sách du lịch của bạn. Thông thường, khách sạn 3, 4 sao ở Singapore đã có giá cả 100 USD. Nhưng đừng lo vì với 5 khách sạn giá rẻ Singapore mà Traveloka giới thiệu sau đây thì kinh phí cho nơi lưu trú không còn là vấn đề nan giải nữa.
Khách sạn con nhộng / Hostel1. The Pod @ Beach Road boutique capsule hotel2. COO Boutique Capsule Hostel
1. The Pod @ Beach Road boutique capsule hotel
2. COO Boutique Capsule Hostel
Khách sạn3. Hotel Kai4. Arcadia Hotel5. Chuỗi khách sạn Fragnance
3. Hotel Kai
4. Arcadia Hotel
5. Chuỗi khách sạn Fragnance
Khách sạn con nhộng / Hostel
Khách sạn con nhộng (capsule hotel) là một lựa chọn tối ưu về mặt giá cả cho những du khách đến Singapore. Hiểu được nhu cầu du lịch tiết kiệm, rất nhiều khách sạn con nhộng tại Singapore đi vào hoạt động, tuy nhiên, không phải khách sạn nào cũng tốt. Vì vậy, để giúp cho chuyến đi Singapore sắp tới của bạn, Traveloka sẽ giới thiệu 2 hostel con nhộng vừa đảm bảo chất lượng vừa có giá hợp túi tiền.
Địa chỉ: 289 Beach Road, Level 3, Singapore 199552 (khu Bugis)
Tọa lạc tại khu vực Bugis nổi tiếng, The Pod là khách sạn con nhộng khá ổn với giá cả phải chăng và dịch vụ chuyên nghiệp. Với phong cách tối giản hiện đại, The Pod mang lại sự thoải mái và tiện nghi cho du khách nghỉ chân tại đây. 
Phòng tập thể của The Pod rộng rãi và thông thoáng, đa số các phòng đều được bố trí phòng thay đồ tiện lợi. Mỗi giường đều có tủ hành lý riêng cùng với những tiện nghi như đèn đọc sách, bàn gấp và ổ điện. Bên cạnh phòng tập thể đặc trưng của khách sạn con nhộng, The Pod đặc biệt hơn những nơi khác nhờ dịch vụ phòng Pod Suite – một phòng riêng biệt được khóa bằng thẻ từ với không gian bàn làm việc rất thoải mái. 
The Pod còn đầu tư thực hiện một video giới thiệu về khách sạn của mình. Cùng xem thử để có cái nhìn rõ hơn về phòng ốc cũng như dịch vụ mà The Pod cung cấp nhé.

The Pod nhận được review tốt từ các du khách không chỉ nhờ dịch vụ và tiện nghi mà còn nhờ vào vị trí đắc địa. Từ The Pod các bạn chỉ cần đi bộ 10 – 15 phút là đến trạm MRT Bugis, chưa kể vừa bước khỏi cửa khách sạn là đến ngay trạm xe buýt. Những địa điểm du lịch nổi tiếng như Haji Lane, Arab Street, hay Bugis Junction Mall đều ở “gần xịt” chỉ mất khoảng 15 phút đi bộ. Thật tiện lợi phải không? 
Giá phòng tại The Pod dao động từ 500.000 VND đến 1.500.000 VND / đêm.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở The Pod @ Beach Road tại đây.  
Địa chỉ: 259 Outram Road, Singapore 169056 (khu Tiong Bahru)
COO Hostel là một khách sạn con nhộng mới tại Singapore với thiết kế hiện đại độc đáo. Đặc biệt COO không chỉ đơn thuần là một hostel mà còn là nhà hàng bistro rất “chất” nữa. 
COO có nhiều loại phòng cho du khách chọn lựa: phòng 4 người, phòng 6 người, hoặc phòng 8 người. Bên cạnh đó, COO cũng có phòng tập thể dành riêng cho nữ, phù hợp với các cô gái đi du lịch một mình. Mỗi giường đơn đều có tủ để vali, đèn đọc sách, khăn tắm… riêng phòng tập thể nữ thì mỗi giường sẽ được gắn thêm một cái gương cho nhu cầu làm đẹp của các nàng. 
COO Boutique hostel có vị trí thuận lợi cho việc di chuyển bằng phương tiện công cộng. Trạm MRT Outram Park cách khách sạn khoảng 10 phút đi bộ hoặc nếu bạn lười thì có thể bắt xe buýt đối diện khách sạn để di chuyển đến trạm MRT. Còn nữa, dịch vụ shuttle bus của sân bay Changi còn có tuyến chạy thẳng từ sân bay đến ngay trước cửa khách sạn rất tiện lợi. Bạn có thể tìm hiểu thêm về cách di chuyển đến khách sạn tại đây. 
COO Boutique hostel luôn được lòng các du khách nhờ những dịch vụ tiện ích miễn phí như bữa sáng, wifi tốc độ cao, thuê xe đạp.
Bạn có thể khám phá chợ bản xứ tại chợ Tiong Bahru cách khách sạn vài phút đi bộ. Và phố người Hoa sầm uất Chinatown chỉ cách 1-2 trạm MRT thôi. Thật tiện lợi phải không?
Giá phòng dao động từ 600.000 VND đến 1.000.000 VND / đêm. 
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở COO Boutique Hostel tại đây.
Khách sạn
Nếu không quen nghỉ tại hostel con nhộng thì khách sạn là một lựa chọn khác dành cho bạn. Với ưu điểm là tiện nghi và diện tích phòng đều hơn hẳn hostel, giá cả của khách sạn chắc chắn sẽ nhỉnh hơn một tẹo. Nhưng những khách sạn tiếp theo do Traveloka giới thiệu thì đảm bảo giá tiền vẫn dưới mức 2.500.000 VND mà vẫn không cần lo nghĩ về chất lượng.
Địa chỉ: 14 Purvis Street, Singapore 188593 (khu Bugis)
Nằm tại một con phố lâu đời của Singapore, Hotel Kai chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng với sự chuyên nghiệp của mình. Đầu tiên phải kể đến phong cách hoài cổ xen lẫn hiện đại của Hotel Kai. Trong khi sảnh khách sạn được trang trí theo phong cách rustic thì phòng nghỉ lại theo phong cách hiện đại. Tiếp theo là sự đa dạng trong các loại phòng nghỉ, có đến 7 loại phòng phù hợp với mục đích du lịch khác nhau của từng du khách. 
Không những thế, Hotel Kai còn sở hữu một nhà hàng mở cửa 24/24 phục vụ khách hàng bất cứ thời điểm nào trong ngày. Đặc biệt nhất, khi thuê một phòng tại Hotel Kai, du khách sẽ được phát một thiết bị phát wifi di động miễn phí. Vậy là không cần lăn tăn về phí 3G hay thuê thiết bị phát wifi di động rồi, tất cả cứ để Hotel Kai lo nhé!
Trong khu vực của Hotel Kai có đến 4 trạm MRT nhưng gần nhất là trạm City Hall cách chưa đến 10 phút đi bộ và trạm Promenade cách khoảng 15 – 20 phút đi bộ. Gần khách sạn, bạn có thể đến thăm bảo tàng nghệ thuật Singapore – Singapore Art Museum và Fountain of Wealth. Hoặc xa hơn chút là đến Clarke Quay – khu vui chơi về đêm nổi tiếng của Singapore. 
Giá phòng cơ bản tại Hotel Kai dao động từ 1.500.000 VND đến 1.800.000 VND / đêm. Riêng phòng Heritage và Urban Skyloft có mức giá khác tương xứng với diện tích phòng.
Bạn có thể tham khảo già và đặt phòng ở Hotel Kai tại đây. 
Địa chỉ: 32 Hamilton Road, Kallang, Singapore 209201 (khu Kallang)
Góp mặt tiếp theo trong dánh sách khách sạn giá rẻ Singapore là Arcadia Hotel, một khách sạn theo phong cách hiện đại tọa lạc tại khu Kallang – Lavender. So với 4 khách sạn, hostel trên thì Arcadia Hotel có mức giá hơi nhỉnh hơn nhưng đi kèm là những ưu điểm nổi bật. Ngay từ bên ngoài, Arcadia Hotel nổi bật với tông màu trắng tinh được nhấn nhá bằng viền sơn xanh cổ vịt, tạo cảm giác hiện đại và sang trọng. 
Mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ, “đúng chuẩn” khách sạn như máy sấy, két sắt, tivi… Đặc biệt, dầu gội và sữa tắm đều là sản phẩm của hãng L’Occitance cao cấp. 
Từ Arcadia Hotel đi đến trạm MRT gần nhất là trạm Lavender chỉ mất chưa đến 10 phút đi bộ. Jalan Besar – khu vực nơi khách sạn tọa lạc – có rất nhiều quán cà phê, nhà hàng tư nhân, mỗi quán đều có phong cách riêng rất thú vị. Nếu có thời gian, bạn có thể đi khám phá những hàng quán gần Arcadia Hotel đấy.
Phòng cơ bản tại Arcadia Hotel có giá khởi điểm từ 2.000.000 VND / đêm.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Arcadia Hotel tại đây. 
Những ai từng đến Singapore rồi đều biết đến Fragnance Hotel vì đây là chuỗi khách sạn bình dân nổi tiếng tại quốc đảo này. 21 khách sạn thuộc chuỗi khách sạn Fragnance tọa lạc khắp Singapore, chủ yếu ở gần những địa điểm du lịch nổi tiếng như Bugis, Geylang, Chinatown… 
Mỗi chi nhánh Fragnance đều có kiến trúc và cách trang trí khác nhau nhưng tất cả đều đảm bảo cung cấp những tiện nghi cơ bản cho việc lưu trú.
Trong số 21 chi nhánh thì Fragnance Hotel Riverside nổi bật hơn cả nhờ dịch vụ đa dạng và vị trí đắc địa. 
Fragnance Riverside là khách sạn ở trung tâm Singapore, nằm ngay đối diện trạm MRT Clarke Quay. Chỉ mất khoảng 5 đến 7 phút để đi bộ từ khách sạn đến trung tâm Clarke Quay – khu vui chơi về đêm nổi tiếng của Singapore. Nếu lựa chọn nghỉ tại Fragnance Riverside thì không bao giờ sợ chán.
Phòng tại Fragnance Riverside có giá khởi điểm từ 2.000.000 VND / đêm.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Fragnance Riverside tại đây. 
Tất nhiên, tại những chi nhánh khác của chuỗi khách sạn Fragnance thì giá cả sẽ thay đổi tùy vào vị trí và dịch vụ mà khách sạn cung cấp. Bạn có thể tìm hiểu thêm về những chi nhánh khác của chuỗi khách sạn Fragnance tại đây.
Singapore có vô vàn khách sạn, từ sang trọng cho đến bình dân, đáp ứng được mọi nhu cầu du lịch của các lữ khách. Với danh sách 5 khách sạn giá rẻ Singapore này, Traveloka hy vọng bạn sẽ tìm được nơi lưu trú phù hợp nhất với nhu cầu và túi tiền của mình. Nhanh tay lưu lại và chuẩn bị ngay cho chuyến du lịch đến Singapore nào!