
 Tận hưởng Tết Nguyên đán 2019 đầy màu sắc tại những khách sạn Đà Lạt tuyệt đẹp   
Đà Lạt mùa nào cũng đẹp và mùa nào cũng khiến người ta nhung nhớ bầu không khi se se lạnh đến thế. Nếu vẫn chưa có kế hoạch gì cho kỳ nghỉ tết Nguyên Đán năm nay, hãy đến Đà Lạt và cùng hòa mình vào bầu không khí Tết vô cùng nhộn nhịp. Và hãy nhanh tay đặt phòng ngay tại những khách sạn giá rẻ Đà Lạt này đang có nhiều ưu đãi độc quyền trên Traveloka để có kỳ nghỉ lễ ưng ý nhất nhé.
1. Khách sạn Amour Dalat
2. Khách sạn T.U.K
3. Pine Tree House Villa
4. Khách sạn My House Dalat
5. Ken’s House Backpackers Downtown
6. Khách sạn Lucky Star
7. Khách sạn Xuân Cường
8. Khách sạn Arapang 3
9. Khách sạn PX
1. Khách sạn Amour Dalat
Khách sạn Amour Dalat tọa lạc ở trung tâm thành phố Đà Lạt và chỉ cách chợ Đà Lạt, hồ Xuân Hương chưa đầy 5 phút đi bộ. Với những bạn có “tầm hồn ăn uống”, đây chính là sự lựa chọn lý tưởng của bạn do từ khách sạn, bạn có thể dễ dàng đi xe máy hoặc đi bộ nhiều địa điểm ăn uống nổi tiếng ở Đà Lạt như Quán 68 bánh ướt lòng gà, Quán ốc nhồi thịt 33, Kem bơ Thanh Thảo, Café Tùng… với view nhìn ra khu đi bộ Hòa Binh tuyệt đẹp.
Với tên gọi mang ý nghĩa là “tình yêu”, khách sạn Amour Đà Lạt nhất định sẽ bỏ “bùa yêu” cho bạn ngay từ cái này đầu tiên. Toàn bộ khách sạn được khoát lên “chiếc áo” màu trắng tinh tế, trang nhã tựa như một Đà Lạt trong sương. Điểm tô trên chiếc áo đó là những họa tiết, điểm xuyến màu đen độc đáo mang đến một không gian tinh tế và bình yên – sẽ mang đến cho khách lưu trú những giây phút nghỉ dưỡng thư giãn và dễ chịu.
Đặc biệt hơn, ngay bên trong khách sạn còn có phòng giải trí với các trò chơi thú vị như bida, phi tiêu, máy chơi game miễn phí cho khách lưu trú. Đây thực sự là điểm dừng chân lý tưởng cho những ngày tại Đà Lạt dù bạn đi với bạn bè hay gia đình.
Địa chỉ: 18 Nguyễn Văn Trỗi, P. 1, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 400.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Amour Dalat khi lưu trú từ ngày 6/2 – 10/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
2. Khách sạn T.U.K
Là một trong những chỗ lưu trú được đánh là thoải mái với khuôn viên thoáng mát cùng phòng sinh hoạt rộng rãi, khách sạn T.U.K nằm gần trung tâm thành phố Đà Lạt, chỉ cách khoảng 1 km. Điểm yêu thích nhất ở T.U.K chính là khuôn viên vườn ngoài trời vô cùng thích hợp là địa điểm thư giãn cho một buổi sáng trời se lạnh ngồi nhâm nhi tách cà phê nóng.
Các phòng lưu trú tại T.U.K tuân theo “nguyên tắc” tự nhiên – tận dụng tối đa nguồn ánh sáng tự nhiên và hầu hết các phòng đều có view nhìn ra vườn xanh mát. Khách sạn giá rẻ Đà Lạt này có nhiều loại phòng cho bạn lựa chọn từ phòng hai người lãng mạn, ấm cúng cho đến các phòng rộng rãi cho nhóm bạn cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ Tết.
Địa chỉ: 180/2 Nguyễn Công Trứ, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 500.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn T.U.K khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
3. Pine Tree House Villa
Pine Tree House Villa Đà Lạt là một trong những nơi lưu trú dễ thương ở Đà Lạt được nhiều người yêu thích khi đến thăm thành phố ngàn hoa này. Phía trước ngôi nhà là một khu vườn với nhiều cây sai trĩu quả, trái, các loài hoa đậm chất miền lạnh Đà Lạt. Khi đi với nhóm bạn hay gia đình, bạn có thể tổ chức những buổi picnic ngoài trời mát mẻ hoặc tiệc BBQ sân vườn.
Không chỉ thế, không gian trong nhà vô cùng mát mẻ và dễ chịu, view cảnh đẹp. Pine Tree House Villa có nhiều loại phòng đầy đủ tiện nghi, sạch sẽ và ấm áp cho bạn chọn lựa phù hợp với nhu cầu sử dụng như phòng gia đình, phòng bungalow. Từ Pine Tree House Villa, bạn chỉ mất khoảng từ 5 – 10 phút để di chuyển đến trung tâm và tham quan các địa điểm như vườn hoa Đà Lạt, hồ xuân Hương và công viên Yersin.
Địa chỉ: 178/3 Phù Đổng Thiên Vương, P. 8, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 400.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Pine Tree House Villa khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
4. Khách sạn My House Dalat
Ngay từ tên gọi cũng như phương châm hoạt động “My house is your home” của mình, khách sạn My House Dalat đã tạo một ấn tượng vô cùng ấm cúng cho khách đến lưu trú. Lấy tông màu xanh trầm với những đường nét chấm phá màu trắng làm chủ đạo trong thiết kế, My House với không gian thoải mái và hiện đại sẽ mang lại những kỷ niệm vui vẻ cho bạn trong kỳ nghỉ bên gia đình, bạn bè.
Cũng sở hữu vị trí thuận lợi như bao khách sạn giá rẻ Đà Lạt khác, bạn không cần mất quá nhiều thời gian để tham quan những điểm du lịch ở thành phố sương mù như chợ đêm Âm Phủ, nhà thờ Con Gà, ga Đà Lạt,…
Địa chỉ: 1/19 Đào Duy Từ, P. 4, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 334.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn My House Dalat khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
5. Ken’s House Backpackers Downtown
Nếu bạn đang tìm kiếm một chỗ ở thú vị, khác lạ hơn thì hãy tìm đến Ken’s House Backpackers Downtown; đây là một trong những hostel cực kỳ độc đáo và đa dạng phong cách mà được giới trẻ và các nghệ sĩ Việt check-in.
Ken’s House Backpackers Downtown nằm trên những con đường nhộn nhịp của thành phố mộng mơ nên bạn chỉ cần bỏ ra vài phút đi bộ là đã có thể ăn “ngập mặt” tại chợ đêm Đà Lạt và các điểm tham quan nổi tiếng khác tại Đà Lạt. Ngoài vị trí cực kỳ thuận lợi cho việc du lịch, hostel này còn thu hút khách lưu trú bằng những căn phòng đầy đủ màu sắc, mỗi phòng lại là một “tác phẩm nghệ thuật” khác nhau giúp mang đến cho bạn những trải nghiệm khác biệt mỗi lần đến đây.
Địa chỉ: 45 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P. 1, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ:000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Ken’s House Backpackers Downtown khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
6. Khách sạn Lucky Star
Khách sạn Lucky Star nằm ở trung tâm thành phố nên cực kỳ gần các điểm du lịch, chỉ cách Quảng trường Lâm Viên 1.5 km, cách Hồ Xuân Hương khoảng 1.7 km.
Nhìn từ xa, khách sạn Lucky Star giống như một căn biệt thự kiểu Pháp cao cấp với màu xanh – trắng pha lẫn. Cũng nhờ vào vị trí đẹp, ở địa hình cao của mình, khách sạn sở hữu tầm nhìn trực tiếp vào toàn cảnh trung tâm để có thể mang đến cho bạn một quang cảnh sương mù bí ẩn, hoặc hoàng hôn màu tím rực rỡ mỗi ngày. Khách sạn được xây dựng theo phong cách tân cổ điển hiện đại với những phòng lưu trú đều rộng rãi và toàn bộ thiết bị được ốp gỗ tự nhiên, tạo cảm giác ấm áp và sang trọng.
Với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, nhiệt tình và thân thiện, tất cả sẽ mang đến cảm giác thoải mái, gần gũi và chắc chắn sẽ mang đến cho khách hàng một trong những kỳ nghỉ đáng nhớ nhất giữa lòng thành phố ngàn hoa.
Địa chỉ: 36 Tô Hiến Thành, P. 3, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 225.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Lucky Star khi lưu trú từ ngày 6/2 – 10/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
7. Khách sạn Xuân Cường
Bạn đang tìm kiếm một nơi lưu trú vừa có cảm giác ấm cúng của một homestay nhưng lại có dịch vụ tỉ mỉ như một khách sạn? Vậy thì khách sạn Xuân Cường chính là câu trả lời tuyệt vời cho hành trình kiếm tìm của bạn đấy. Khi vừa bước vào khách sạn, bạn sẽ cảm thấy lối thiết kế, bày trí nội thất quen thuộc và ấm cúng như đang ở chính ngôi nhà của mình giữa thành phố sương mù vậy đó.
Ngay cả phòng lưu trú cũng mang lại cảm giác ấm áp khó cưỡng, làm cho khách lưu trú cũng chỉ muốn ở mãi trong đấy thôi. Ở khách sạn có 2 loại phòng là phòng có ban công view nhìn ra phố và phòng không có, bạn có thể lựa chòn phòng phù hợp với sở thích và có khoảng thời gian lưu trú thật tuyệt vời nhé!
Khách sạn Xuân Cường tọa lạc tại một vị trí vô cùng thuận lợi cho những ai muốn khám phá thành phố Đà Lạt một cách kỹ lưỡng nhất khi mà chỉ cách chợ Đà Lạt và nhà thờ Domaine de Marie chưa đầy 1 km cùng những địa danh nổi tiếng trong trung tâm chỉ vài phút chạy xe.
Địa chỉ: 30 Nguyễn Văn Trỗi, P. 1, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 500.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Xuân Cường khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
8. Khách sạn Arapang 3
Tọa lạc gần chợ Đà Lạt, khách sạn Arapang 3 sở hữu những dịch vụ và tiện nghi hàng đầu giúp cho kỳ nghỉ cuối năm của bạn trở nên thật hoàn hảo. Được đặt tên theo một loài hoa tím lãng mạn – hoa Thanh anh, khách sạn Arapang luôn giúp mọi giây phút lưu trú của bạn tốt nhất có thể, bắt đầu bằng việc chào đón khách lưu trú bằng một nhành hoa Arapang tím xinh đẹp trong phòng mỗi khi check-in.
Nằm trong chuỗi khách sạn Arapang, Arapang 3 là khách sạn “trẻ tuổi” nhất. Tuy cũng được xem là một khách sạn giá rẻ Đà Lạt nhưng chất lượng ở đây luôn xứng tầm cao cấp với tiện nghi đầy đủ và hiện đại, nhân viên thân thiện, chăm sóc khách lưu trú nhiệt tình cũng như vị trí khách sạn vô cùng đắc địa khi gần những địa điểm tham quan Đà Lạt trung tâm.
Địa chỉ: 8 Phan Như Thạch, P. 1, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 416.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Arapang 3 khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
9. Khách sạn PX
Khách sạn PX nằm trên trục đường trung tâm thành phố sương mù, nơi tập trung nhiều hoạt động mua sắm, ăn uống, rất thuận tiện cho du khách khi trú tại đây. Từ khách sạn chỉ cần đi bộ một quãng ngắn là đã có thể đến chợ đêm Đà Lạt và Hồ Xuân Hương lãng mạn.
Khách sạn PX tự hào được nhiều du khách lựa chọn là nơi lưu trú yêu thích khi đến thành phố Đà Lạt xinh đẹp. Khách sạn được thiết kế đẹp mắt với không gian phòng ấm áp sẽ khiến bạn quên đi cái lạnh lẽo vào ban đêm. Ngay tại đây bạn sẽ được ngắm nhìn màu phượng hoàng tím thơ mộng mỗi hoàng hôn, cùng con đường đi bộ tấp nập dành riêng cho người đi bộ mỗi cuối tuần.
Địa chỉ: 62 Phan Đình Phùng, P. 1, TP. Đà Lạt.
Giá phòng từ: 400.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn PX khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
Đà Lạt là thành phố du lịch nổi tiếng nhất nước nên các sự chọn lựa phòng lưu trú cũng đa dạng không kém những địa điểm ăn uống, vui chơi ở đây nên chọn đây là điểm đến trong Tết này thì nhất định sẽ không sai lầm. Và trong nhiều sự lựa chọn, hẳn 9 địa chỉ khách sạn giá rẻ Đà Lạt kể trên sẽ khiến kỳ nghỉ tết Nguyên Đán của bạn thêm phần trọn vẹn, đã thế sẽ còn rất nhiều ưu đãi khi đặt qua Traveloka nữa chứ!