
 3 Bãi Biển Phú Quốc Đẹp Mê Mẩn Lòng Người Bạn Nhất Định Phải Ghé   
Ngoài sông suối, rừng cây, điều khiến tôi khá thích thú khi tới với Phú Quốc là những biển xanh ngắt cùng bãi cát trắng trải dài bên hàng dừa xanh mơn mởn. Cái nắng cái gió dịu dàng của đảo ngọc hoà quyện cùng làn nước trong xanh khiến chuyến đi của tôi trở nên thú vị hơn bao giờ hết.
Từ lâu tôi đã được nghe về vẻ đẹp hoang sơ nên thơ của đảo ngọc Phú Quốc chính bởi vậy tháng 12 vừa rồi khi tìm được vé máy bay giá rẻ ở Traveloka tôi đã không ngần ngại đặt vé để tới mục sở thị, cảm nhận tận mắt tận tay.
Tôi tốn khoảng 3 ngày để đi hết các bãi biển quanh đảo, bãi nào cũng đẹp cũng tạo được cảm giác nên thơ thoải mái, nhưng tôi ấn tượng nhất với các bãi biển Phú Quốc là Bãi Trường, Bài Dài, Bãi Sao, Bãi Khem. Những bãi biển này đem đến cảm giác độc đáo hoàn toàn khác với những nơi còn lại. 
1. Bãi Trường – Bãi biển dài nhất Phú Quốc
2. Bãi Dài – Vẻ đẹp hoang sơ
3. Bãi Sao – Bờ cát trắng mịn màng
1. Bãi Trường – Bãi biển dài nhất Phú Quốc
Khi tới với Phú Quốc, ông chủ khách sạn nơi tôi ở giới thiệu rằng hãy tới Bãi Trường trước tiên để có những ấn tượng tốt đẹp nhất về nơi này. Bởi theo ông đây là một trong những bãi biển đẹp nhất của huyện đảo này, nếu không tới sẽ phí hoài chuyến đi.
Những lời giới thiệu của ông khiến tôi khá tò mò nên đã quyết định leo lên xe máy và phóng tới đây. Quả như những lời mời gọi, tôi bị chinh phục hoàn toàn bởi bãi biển Phú Quốc dài 20km từ Dinh Cậu tới Khoé Tàu Rũ này.
Tôi càng thích thú hơn khi nơi đây hầu như vẫn giữ được khung cảnh hoang sơ thanh bình của thiên nhiên; bầu không khí trong lành khiến tôi cảm thấy khá dễ chịu. Đi sâu vào bên trong, tôi phát hiện ra rằng bãi biển này gồm nhiều bãi nhỏ hơn, nối tiếp nhau bởi những hàng dừa xanh, những ghềnh đá và những làng chài ven biển.
Màu nước biển có lẽ chính vì thế mà cũng thay đổi đôi chút, lúc xanh lơ, lúc chuyển màu ngọc thạch. Thế nhưng dù thế nào thì màu nước vẫn nhất mực trong xanh có thể dễ dàng nhìn thấy đáy.
Tôi khá là thích khoảng thời gian về chiều, thả bộ trên bãi cát trắng trong lành của Bãi Trường, đùa nghịch trong làn nước mát và nhắm cảnh hoàng hôn lãng mạn đang dần buông trên bãi biển.
Trong lúc nghịch nước tôi phát hiện ra vài quán ăn nhỏ bên bờ biển với những hải sản tươi ngon. Tất nhiên là sau khi chơi tới đói meo cái bụng, tôi không thể chối từ lời mời gọi sà vào quán thưởng thức.
2. Bãi Dài – Vẻ đẹp hoang sơ
Trước khi tới Phú Quốc, tôi đã được nghe về một trong những bãi biển Phú Quốc đẹp nổi tiếng là Bãi Dài – một trong mười ba bãi biển hoang sơ nhất trên thế giới, chưa hề có bóng dáng của ngành công nghiệp, du lịch nào. Bởi vậy đây là điểm tới tiếp theo của tôi trong chuyến khám phá đảo ngọc.
Bãi Dài nằm ở phía Tây hòn đảo Phú Quốc. Suốt chiều dài khoảng 1500m của Bãi Dài là bãi cát vàng tự nhiên sóng sánh cùng ánh nắng ròn tan, hàng dương xanh rì rào và làn nước trong mát.
Đặc biệt bãi biển này được ôm trọn bởi vịnh biển nên sóng biển khá êm đềm phù hợp với những người không biết bơi nhưng thích nghịch nước như tôi.
Từ Bãi Dài, tôi có thể dễ dàng đi tới những địa điểm thăm quan khác của Phú Quốc như chợ đêm Dinh Cậu hay thưởng thức món cháu nổi tiếng Phú Quốc – cháo Nhum.
3. Bãi Sao – Bờ cát trắng mịn màng
Tôi tìm tới Bãi Sao cũng bởi vì lỡ mê mẩn bờ cát trắng tinh và mịn màng dài hơn 7km, uốn cong như mặt trăng của bờ biển này. Do vị trí địa lí nằm giữa hai dải núi của Phú Quốc nên không gian của Bãi Sao khá yên tĩnh, mặt nước cũng khá dịu dàng chứ không động như các bãi biển khác.
Như tôi đã chia sẽ, tôi mê mẩn bãi cát trắng ở đây nên đã chịu khó dậy sớm vào buổi sáng để tản bộ bên bờ biển, cảm nhận sự dịu dàng của từng lớp cát còn đẫm sương đêm lướt qua da thịt.
Tất nhiên dậy sớm cũng là để ngắm bình minh trên Bãi Sao luôn. Tới tận giờ tôi vẫn không quên được không khí lắng đọng trong lành và bình yên trên bãi biển ngày hôm ấy. Những cơn gió thổi nhẹ nhàng, êm ái đủ xoá tan mọi buồn phiền suy nghĩ trong tôi. Đứng trước không gian thanh bình ấy đón chờ bình minh, tâm hồn tôi như được gột rửa.
Cũng chính buổi sáng hôm ấy tôi có cơ hội gặp những người dân xóm chài, làn da nâu xạm nhưng nụ cười vẫn tươi rói trên môi nhờ một ngày đánh bắt tốt. Cuộc sống giản đơn nhưng hạnh phúc của họ khiến tôi không khỏi mỉm cười chúc phúc.
Thật ra, còn rất nhiều bãi biển Phú Quốc khác đẹp lắm nhưng đây là ba bãi biển mà tôi ưng ý nhất khi tới với đảo ngọc xinh đẹp này. Bạn có thể thử tới đây và cảm nhận những gì tôi vừa chia sẻ, hoặc là tới những nơi khác và chia sẻ với tôi suy nghĩ của bạn. 
Vé máy bay đi Phú Quốc cũng khá rẻ từ 800K cho đến 1 triệu 300K nếu bạn tìm ở Traveloka. Trang web cũng có nhiều khách sạn Phú Quốc giá rẻ rất đáng tin cậy. Chúc bạn một kì nghỉ thật vui vẻ ở Phú Quốc nhé!