
 Giải mã sức hút khó cưỡng của Tam Cốc – Bích Động   
Bên cạnh di tích Tràng An thì Tam Cốc – Bích Động cũng là điểm đến không thể bỏ qua khi tới Ninh Bình. Chỉ cách Hà Nội khoảng 100 km và chạy xe nhanh thì mất khoảng 2 tiếng đồng hồ, Tam Cốc Ninh Bình nằm trong quần thể danh thắng Tràng An và được mệnh danh là ‘vịnh Hạ Long’ trên cạn – điểm đến hết sức thú vị khi cuối tuần muốn trốn khỏi Hà Nội mà chưa biết đi đâu.
Vào một ngày đẹp trời, ông bạn tôi hiện là hướng dẫn viên du lịch tự nhiên kêu tôi “Này, mày cuối tuần nãy rỗi không thì xuống Ninh Bình tiền trạm cùng anh vùng này với.”
Lúc đó soát lại lịch có vẻ rảnh rỗi, thôi thì chạy xe cùng ông bạn xuống Ninh Bình chơi vậy. Và thế là nhân dịp cuối tuần rảnh rỗi, chúng tôi sáng sớm ngồi cà phê chém gió rồi 2 anh em xách đồ nghề máy ảnh lên đường.
Sau 2 tiếng trên đường, Ninh Bình hiện ra hoàn toàn khác xa với những gì trong tâm trí tôi. Nhớ tới lần cuối đặt chân đến Ninh Bình khi chùa Bái Đính vẫn còn chưa xây xong, xung quanh còn ngổn ngang sắt thép thì hiện giờ chùa Bái Đính đã hoàn thiện và được coi là một quần thể chùa đẹp và lớn nhất ở Việt Nam với rất nhiều kỉ lục như chùa có tượng Phật đồng mạ vàng lớn nhất châu Á, chùa có tượng Di Lặc bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á…Tuy nhiên lần này chúng tôi không thích đi chùa chiền lắm nên đã không rẽ đi Bái Đính mà đi thẳng tới khu du lịch sinh thái Tam Cốc – Bích Động.
Vừa chở tôi, ông bạn vừa liến thoắng chém gió: “Rồi mày sẽ thấy khu Tam Cốc – Bích Động này không khác gì khu phố Tây, hay như Hội An ý”. Lúc đầu tôi không tin ổng lắm cho tới khi đến và cũng sửng sốt khi ở dưới Tam Cốc – Bích Động có khá nhiều homestay và nhà hàng mọc lên phục vụ du khách, đặc biệt chú trọng phục vụ cả du khách quốc tế. Cảm giác buổi tối ở khu Tam Cốc – Bích Động này, đèn lồng lên đèn thì cũng không khác gì Hội An là mấy.
Ngồi uống chút nước, ông bạn dẫn vào một homestay của anh bạn ổng đang sửa sang. Tiện thể chúng tôi được thiết đãi bữa ăn gồm canh cá, thịt nướng dân dã nhà làm hết sức ngon nghẻ. Bà và mẹ của anh thì cứ nói: “Đồ ăn đây không có thuốc trừ sâu đâu, ăn nhiều vào…” hết sức dễ thương.
Ăn cơm xong, chúng tôi đi bộ lang thang khu này thấy mọi thứ thực sự yên bình. Lâu lắm rồi tôi chẳng được đi đâu, may nhờ ông bạn dẫn đi chơi và coi xem các khu du lịch xung quanh Hà Nội phát triển như thế nào rồi cũng là một trải nghiệm khá tuyệt. Cần gì đi nước ngoài hay tìm cảnh đẹp ở nơi xa xôi, ở ngay gần trung tâm Hà Nội có một chốn yên bình tới vậy mà. 
Đi lang thang được một lúc chúng tôi lạc vào đền Thái Vi. Đền Thái Vi là ngôi đền thờ các vị vua nhà Trần như Trần Thái Tông, Trần Thánh Tông, Hiển Từ Hoàng thái hậu và thờ phụ vua Trần Nhân Tông, Trần Anh Tông. Là nơi được các dòng họ Trần mỗi dịp tới Tết sẽ về thắp hương tưởng nhớ.
Chúng tôi đến đền cũng là lúc đang có tiết mục Hầu Đồng. Lần đầu tiên tôi được xem Hầu Đồng, cảm giác hết sức kì lạ khi bên ngoài đền có rất nhiều ngựa làm bằng giấy được bày ra, bên trong hàng chục người quỳ lạy trước tiết mục hầu đồng.
Hầu Đồng hay hầu bóng là một nghi thức trong hoạt động tín ngưỡng dân gian Việt Nam. Về bản chất, đây là nghi thức giao tiếp với thần linh thông qua ông đồng, bà đồng. Tôi đứng ngoài xem thấy Thanh Đồng làm lễ và thay trang phục hầu liên tục, xung quanh là những người chuẩn bị sẵn để thay đồ cho Thanh Đồng cũng chuẩn bị âm nhạc xem thì thấy rất cuốn hút dù biết nó cũng là một hình thức mê tín ở Việt Nam.
Sau khi tới đền Thái Vi, chúng tôi về tới homestay và nhờ người nhà khuân thuyền cá nhân ra để chở đi chụp ảnh. Đi đò ở Tam Cốc là một trải nghiệm không thể bỏ qua khi đi tới đây. Chiếc đò đưa tôi đi qua các vùng địa hình núi với các hình dạng khác nhau, các hang động đá vôi như hang Cá, hang Giữa, hang Cuối và cuối cùng điểm cuối hành trình là chợ nổi.
Tam Cốc – Bích Động hiện lên trước mắt anh em chúng rất là nhiều thuyền, quang cảnh xung quanh thì hết sức nên thơ và yên bình.
Xuyên qua hang, chúng tôi cho thuyền dừng lại giữa chừng để leo lên chỗ có nhiều phân cảnh quay trong phim Kong nổi tiếng mà thật ra là một mỏm đá có thể nhìn Tam Cốc – Bích Động từ trên cao.
Sau gần 2 tiếng khám phá Tam Cốc Ninh Bình, chúng tôi về homestay và ngồi xem bà chủ ngồi thêu tay hết sức tinh tế. Nhớ đã lâu lắm rồi không được ngồi xem thêu tay, kể ra một chuyến đi trong ngày cũng vui thú như vậy đó.
Kết thúc một ngày khám phá Tam Cốc Ninh Bình, mình cũng đã dần hiểu ra được tại sao vùng đất này lại được chọn làm bối cảnh quay cho bộ phim Kong vì sự kì vĩ, đẹp đẽ mà hết sức yên bình tới vậy. Còn bạn, bạn đã sẵn sàng khám phá Ninh Bình chưa?
Tác giả: Nguyễn Thu Thủy 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.