
 3 Chốn Thú Vị Ở Sapa Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ   
Sapa là một huyện vùng cao nằm ở phía Tây Bắc Việt Nam. Một vùng đất ẩn chứa nhiều điều kỳ diệu của cảnh sắc thiên nhiên, của đất trời và của những con người chân chất, bình dị. Vẻ đẹp hữu tình nơi đây chính là sự kết hợp ăn ý giữa bàn tay lao động của con người và của núi đồi hùng vĩ. Chính vì vậy, đã lên được đến Sapa mà bạn lại bỏ qua các nơi “độc lạ” mà tôi sắp kể sau đây thì xem như quá uổng phí! Bây giờ thì hãy cùng tôi “điểm mặt gọi tên” 3 chốn thú vị ở Sapa đó là nơi nào nhé.
1. Đắm Chìm Trong Cảnh Hùng Vĩ Của Sapa Khi Đứng Trên Đèo Ô Quy Hồ. 
2. Leo Hàm Rồng Để Ngắm Nhìn Thị Trấn Sapa Mờ Sương Từ Trên Cao
3. “Leo Fan” – Thử Thách Đầy Cam Go Nhưng Dân Mê Du Lịch Nào Cũng Muốn Trải Nghiệm.
1. Đắm Chìm Trong Cảnh Hùng Vĩ Của Sapa Khi Đứng Trên Đèo Ô Quy Hồ. 
Địa điểm đầu tiên mà tôi muốn kể đến trong danh sách “3 chốn thú vị ở Sapa” đó là Đèo Ô Quy Hồ. Được biết, Đèo Ô Quy Hồ được mệnh danh là một trong “tứ đại” đỉnh đèo của vùng núi phía Bắc. Ngọn đèo này còn được biết đến với tên gọi đèo Mây hay đèo Hoàng Liên Sơn. Ngọn đèo này có chiều dài khoảng 50km nói liền hai tỉnh Lai Châu và Lào Cai. Bởi vậy, người ta còn đặt cho ngọn đèo này một cái tên khác nghe qua rất dễ thương – Cổng trời Sapa.
Nằm trên tuyến quốc lộ 4D cắt ngang dãy Hoàng Liên Sơn, cung đèo này có một vẻ đẹp hùng vĩ khiến bất cứ ai đi ngang qua cũng phải dừng xe lại để ngắm nhìn. Nhìn từ trên cao, bạn sẽ thấy đèo Ô Quy Hồ như một sợi dây thừng cuộn quanh dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. “Sợi dây thừng” này cũng chính là cung đường huyền thoại mà bất kì phượt thủ nào cũng mong ước được trải nghiệm một lần.
Bàn tay của con người và thiên nhiên cứ liên tục thay đổi, nhào nặn tạo nên một Sapa với cảnh sắc chẳng thể lẫn vào đâu. Đó là Sapa bốn mùa, bốn cảnh sắc với hoàng hôn và bình minh đẹp đến nao lòng, với hương nếp thơm trên những nóc nhà nghi ngút khói. Thêm vào đó, thời tiết mát lạnh quanh năm càng khiến nơi đây trở thanh chốn “hẹn hò” lí tưởng của bất kì ai, đặc biệt là những người yêu thích khám phá.
2. Leo Hàm Rồng Để Ngắm Nhìn Thị Trấn Sapa Mờ Sương Từ Trên Cao
Có lẽ, “leo” là hoạt động rất được ưa thích của dân du lịch khi lui tới vùng núi này bởi địa điểm thứ hai nằm trong chuỗi “3 chốn thú vị ở Sapa” đó chính là đỉnh Hàm Rồng.
Từ góc nhìn của Hàm Rồng, bạn sẽ thấy được vẻ đẹp hùng vĩ của mây trời, những cánh đồng lúa vàng ươm, những nóc nhà thơm mùi khói chiều, những bóng dáng người dân rủ nhau về sau một ngay làm đồng vất vả nơi thung lũng Mường Hoa, Tà Phìn. Tất cả những khung cảnh ấy sẽ được thu gọn lại trong tầm mắt khi đứng trên đỉnh Hàm Rồng. Âu có lẽ vì thế mà sức hút ngọn núi này chưa bao giờ “hạ nhiệt”.
Đường leo lên núi Hàm Rồng cũng khiến người ta không khỏi mê đắm bởi những tầng tầng lớp lớp hoa cỏ. Dường như, người ta chưa hết trầm trồ trước vẻ đẹp của lớp này đã phải ngạc nhiên bởi nét rực rỡ của lớp khác. Để rồi, người ta tưởng chừng mình đang đi giữa một bình nguyên đầy hoa cỏ, đẹp mê đắm ngỡ ngàng.
Lách qua chốn tiên cảnh ấy và leo theo vách đá, bạn có thể thấy đường lên “cổng trời” của núi Hàm Rồng. Lúc này đây, mọi chướng ngại vật che khuất tầm nhìn đã bị loại bỏ, mà thay vào đó là cả một khung trời rộng mở với sương khói và cảnh sắc đất trời trong lành dịu mát của Sapa.
Đứng giữa núi đồi hoang sơ nhưng kì vĩ khiến người ta nhanh chóng quên đi những mệt nhọc, những hỉ nộ ái ố của cuộc sống mưu sinh đầy vất vả ngoài kia. Người ta thì thầm một chút với thiên nhiên, với “nàng” rồng đá để trải lòng cũng như trút hết mọi ưu phiền. Có lẽ, thứ duy nhất còn đọng lại trong tâm tư là sự thanh thản và nhẹ nhàng.
3. “Leo Fan” – Thử Thách Đầy Cam Go Nhưng Dân Mê Du Lịch Nào Cũng Muốn Trải Nghiệm.
Một trong 3 chốn thú vị ở Sapa đầu tiên phải kể đến là đỉnh núi Fansipan. Cách thị trấn Sapa 9km về hướng Tây Nam, ngọn núi Fansipan luôn là điểm đến đầu tiên mà nhiều tín đồ du lịch nghĩ tới khi lên kế hoạch khám phá Sapa.
Fansipan được xem là nóc nhà Đông Dương với độ cao 3143m so với mực nước biển, nằm trong trung tâm dãy Hoàng Liên Sơn. Chính vì vậy, việc chinh phục ngọn núi này là cả một thử thách đầy cam go, hiểm trở. Tuy nhiên, khi bạn đã leo lên được đỉnh núi này rồi thì chắc chắn bản thân sẽ cảm thấy vô cùng tự hào đấy.
Để chinh phục ngọn núi thử thách này, bạn có thể đăng kí đi theo tour nếu chưa có nhiều kinh nghiệm đi rừng hoặc tự tổ chức đi riêng với sự hướng dẫn của những người dân địa phương. Hãy chắc chắn rằng bạn đã suy nghĩ thật kĩ và lựa chọn phương án tốt nhất và phù hợp nhất với mình để tránh được các rủi ro có thể xảy ra.
Nếu bạn muốn chinh phục nóc nhà Đông Dương nhưng sức khỏe không cho phép bạn lăn lộn giữa núi rừng vài ngày trời thì hãy chọn phương án đi bằng cáp treo. Bắt đầu hoạt động từ năm 2016, hệ thống cáp treo Fansipan đã giúp nhiều du khách thỏa được mong ước ngắm nhìn trời mây và còn cả chụp hình check-in với cột mốc đỉnh trời nữa. Với phương pháp này, thay vì phải trekking 2 ngày, bạn chỉ cần 15 phút là đã tới được đỉnh núi. Tuy nhiên, giá cho chuyến hành trình ngắn ngủi này khá chát với 600,000 đồng cho cặp vé khứ hồi dành cho người lớn và 400,000 đồng dành cho trẻ em.  Thêm nữa, một sự thật đau buồn khác là… đi cáp treo sẽ không vui bằng việc bạn tự thân leo lên đỉnh núi đâu nhé. Vì vậy, mình còn sức, còn trẻ, còn khỏe thì nên lựa chọn phương pháp trekking truyền thống là hay ho nhất.
Đối với tôi, Sapa là một nơi khi đã đến rồi là sẽ nhớ mãi và mong muốn được quay lại. Vì vậy, những ai chưa từng đến đây và mong muốn được một lần đặt chân đến vùng đất này thì đừng chần chừ gì nữa, hãy triển khai kế hoạch ấy ngay đi thôi!
Hy vọng rằng, với gợi ý về 3 chốn thú vị ở Sapa kể trên, bạn sẽ có thêm các danh mục thú vị trong “bucket list” của mình. Chúc bạn sớm có một chuyến đi thăm thú Sapa thật suôn sẻ và đầy kỉ niệm nhé!apa