
 Chuyến phượt Tà Xùa “chất như quả đất” cùng hội bạn thân   
Tháng 12 này, Tà Xùa hiện ra trong đôi mắt là con đường ngập nắng, cái thứ nắng hanh hao da thịt chiếu rọi lên mọi thứ, vàng ngắt mơ màng mà bừng sáng những mảng mây chiều, lấp lánh dáng người đang rảo bước dưới chân đồi, nắng như muốn rọi thấu tâm can của những kẻ đang ở cái tuổi “lưng chừng” khát khao mọi thứ nhưng lại ngập ngừng. Mùa đông này, tôi có chuyến phượt Tà Xùa đáng nhớ cùng chúng bạn. 
Giáng sinh năm nay, cậu ấy của năm nào giờ không dành cho tớ nữa rồi. Dưới gốc cây táo cô đơn, hoàng hôn vẫn đẹp như mùa giáng sinh cũ, tớ vẫn đứng đấy – năm rưỡi chiều – nhìn mặt trời xuống núi và đốt pháo bông…
Giáng sinh năm nay của tớ là chúng nó: Kin, Ann, Sơn, Mỹ… trên chiếc minibus Volkswagen màu xanh cùng phượt Tà Xùa, bỏ trốn tới một nơi rất xa trái đất, cùng nhìn ngắm sương khói lảng bảng phía xa ngọn núi, ngắm nắng rọi lên đôi mắt, khuôn mặt qua khung cửa kính loang loáng; cùng co ro ngồi nướng thịt mà nước mắt cứ ứa ra vì khói, quây quần bên đống lửa cùng nhấm nháp lon bia chờ đón Giáng sinh an lành.
Là quấn chăn kín mít, cả lũ trốn trong lều đàn hát, đánh bài mèo nổ cho tới 2 giờ sáng, rồi chui ra khỏi lều nhóm lửa cùng ngắm sao trời; cùng lọ mọ xách theo chiếc Marshall, choàng lên mình chiếc chăn mỏng rồi đi bộ ra sống khủng long ngồi mở loa bài ‘Ôi con điên’ và đợi bình mình lên, dù biết sớm nay sẽ chẳng có biển mây nào cả.
Tà Xùa ngày không mây là một Tà Xùa trong veo, trong như giọt sương đêm đọng trên nhành dương xỉ úa. Trong veo đủ để thấy rõ ánh đèn phát sáng từ căn nhà dưới đáy thung lũng, thấy tầng tầng lớp lớp dãy núi xếp chồng lên nhau bao bọc lấy cái sống khủng long này.
Sau khi đã tổng hợp đủ vitamin mặt trời, cả lũ lại lững thững trở về lều, nướng gà ăn sáng, nhấm nháp cốc cà phê nóng, ngồi tựa cằm lên chiếc lán gỗ nhìn ra thung lũng mà nói chuyện huyên thuyên. Đến xế trưa cả bọn thu lều, dọn đồ chất lên xe, rồi chạy rẽ hướng đi Mộc Châu để ngắm dòng sông Đà, ngắm hoa cải cuối mùa trước khi trở về Hà Nội trong tiếng nhạc ‘Ôi con điên’…
Tất cả chúng ta đều đang chật vật với bản ngã của mình, để tìm ra con người mình muốn trở thành trong 5 năm nữa. Dù thế nào, nó vẫn lấp đầy những trải nghiệm tớ đang có, và tớ tin rằng đến cuối cùng, hạnh phúc hay không, tớ vẫn muốn trở thành một câu chuyện hay mọi người sẽ kể mãi về sau…
Một đoạn intro ngắn về chuyến đi của bọn tớ:


Trong đôi mắt em tôi nhìn thấy một thế giới. Một vùng đất mới. Tôi bước vào trong đó, và khám phá ra cuộc sống.#introvideo #taxua
Posted by Công Vũ on Tuesday, December 26, 2017
Một số lưu ý nho nhỏ nè:
Sau gần một năm trở lại Tà Xùa, vẻ đẹp của miền đất mây trời này vẫn còn nguyên vẹn, vẫn là hoàng hôn thật đẹp trên đèo gió, dưới gốc cây táo mèo già (từ trung tâm xã Tà Xùa, rẽ trái hướng đi Xím Vàng tầm hơn 1 km); vẫn là bình mình rạng rỡ ở sống khủng long (từ trung tâm xã Tà Xùa, rẽ phải hướng đi Háng Đồng tầm 6-7 km sẽ tới chỗ sống lưng Tà Xùa).
Thời điểm dễ săn được mây nhất là trước ngày đi khoảng 2 ngày, nếu thời tiết trên Tà Xùa trước đó 2 ngày báo có mưa, và ngày các cậu đi thời tiết báo có nắng thì sẽ dễ gặp được biển mây hơn.
Tà Xùa giờ đã cải thiện hơn về dịch vụ lưu trú, đã có nhiều homestay và quán ăn hơn. Tuy vậy nếu các cậu phượt Tà Xùa vào những dịp cuối tuần đông đúc thì vẫn nên liên hệ đặt chỗ trước để tránh không có chỗ nghỉ, hoặc các cậu có thể lựa chọn nghỉ lại thị trấn Bắc Yên (cách xã Tà Xùa tầm 12 km) rồi sớm hôm sau lên Tà Xùa.
Ngoài lựa chọn ngủ homestay các cậu có thể chọn mang theo lều để ngủ lều (chọn những vị trí khuất gió, vì mùa đông thời tiết rất lạnh). Một vài nhà dân ở đèo gió hay sống lưng khủng long có bán củi, các cậu có thể mua củi và tổ chức tiệc nướng BBQ sẽ rất vui.
Tà Xùa chỉ có một cây xăng chính ở trung tâm xã, ngoài ra trên đường đi Xím Vàng hay Háng Đồng sẽ không có cây xăng chính mà chỉ thi thoảng một vài nhà dân bên đường có bán xăng lẻ, các cậu nên chọn đổ đầy xăng từ trung tâm xã trước khi di chuyển đến các địa điểm khác để tránh tình trạng xe hết xăng.
Khi phượt Tà Xùa các cậu có thể kết hợp đi Mộc Châu theo lộ trình cung đường: Hà Nội – quốc lộ 32 – TT. Bắc Yên – Xã Tà Xùa – quốc lộ 37 – chạy qua cây cầu vắt ngang sông Đà – thị trấn Mộc Châu – quốc lộ 6 – Hà Nội, hoặc theo lộ trình ngược lại để có nhiều trải nghiệm thú vị hơn.
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.