
 Thực đơn cho nhóm bạn đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm chưa biết ăn gì   
Khi đi du lịch ở bất kỳ đâu, dưới bất kỳ hình thức nào, đi đâu và ăn gì là hai việc quan trọng nhất bạn phải tính cho kỹ. Trong chuyến đi Vũng Tàu gần đây với nhóm bạn, tụi mình đã có cơ hội thử nhiều món ngon ở phố biển, tuy không nhiều nhưng cũng là có tí trải nghiệm để chia sẻ với mọi người về tụi mình đã ăn gì ở Vũng Tàu.
1. Bánh khọt Cây Tre
2. Bánh bèo cô 7 Màu
3. Lẩu cá đuối Út Mười
4. Bún riêu tôm Thuận Phúc
5. Hải sản Thành Phát 2
6. Bông lan trứng muối Gốc Cột Điện
1. Bánh khọt Cây Tre
Vũng Tàu nổi tiếng với những mẻ bánh khọt ngon lành nhất mà khó tỉnh thành nào có thể “qua mặt”; chính vì thế, món đầu tiên khi nhắc đến ăn gì ở Vũng Tàu là nhóm mình phải sửa soạn đi làm liền một dĩa bánh khọt lót dạ cho bữa trưa.
Hẳn nhiều bạn sẽ nghĩ ngay đến bánh khọt Gốc Vú Sữa. Không thể phủ nhận rằng bánh khọt ở đây không phải đơn giản là “hữu danh vô thực”, du khách vì hương vị mà đến đây cũng khá đông. Nhưng tụi mình chỉ muốn ăn một bữa trưa nhẹ nhàng, không phải chờ trong nóng nực hay chen chúc nên đã quyết định đi quán khác. Mà quán đó có tên gọi là bánh khọt Cây Tre.
Tuy là lần đầu tiên ăn ở đây nhưng quán cũng để lại cho mình ấn tượng khá tốt. Đầu tiên là quán vắng vẻ, một phần cũng có thể là do chưa đến giờ trưa. Bánh khọt đổ tại chỗ nên giòn rụm, phần bột không dày, tôm tươi đã bóc vỏ kèm thêm phần bột tôm mặn rắc lên càng làm cho miếng cắn đầu tiên thật trọn vị. Đặc biệt, nước mắm ở quán làm rất vừa miệng, không quá mặn, không quá nhạt, khi ăn kèm với bánh khọt thì quả thật là “hạnh phúc” không thể diễn tả bằng lời.
Cả đám mình ghiền nước mắm ở đây pha đến nỗi do chấm không hết chén mà phải gọi thêm 2 phần bánh khọt nữa để “xử” hết chén nước mắm cho đỡ uổng.
Có một điểm trừ nhỏ xíu ở chỗ này chính là chỉ có một loại nhân duy nhất là nhân tôm. Còn giá cả so với mặt bằng chung thì cũng ngang nhau.
Địa chỉ: 8B Lương Văn Can.
Giá: 35.000 VND / phần 8 cái không bột tôm; 50.000 VND / phần có bột tôm.
Giờ mở cửa: 6:00 – 14:30.
2. Bánh bèo cô 7 Màu
Ăn gì ở Vũng Tàu cho bữa xế nhỉ? Sau bánh khọt thì bánh bèo là món ngon Vũng Tàu không ai có thể bỏ qua. Tụi mình để dành món này cho bữa xế, một lựa chọn nạp năng lượng không tồi sau khi bạn đã dành cả buổi trưa để đi check-in chỗ này chỗ kia.
Quán bánh bèo cô 7 Màu nhỏ xíu, nằm trên đường Phan Chu Trinh, gồm 2 bàn trong nhà và từ 1-2 bàn ở lề đường. Nhìn chung quán không lớn, cũng không hào nhoáng gì nhưng xét về độ ngon của món ăn thì đảm bảo bạn sẽ mê mẩn như tụi mình thôi.
Ở quán có hai món “đặc sản” là bánh bèo và bánh xèo. Hai món đều khiến tụi mình ngạc nhiên từ bề ngoài cho đến hương vị. Đầu tiên là món bánh bèo. Đây không phải là món có hình dạng dẹt nhưng mình thường thấy mà sẽ vun đầy dạng hình bầu dục do bánh được hấp trong khuôn của cái ly nước nhỏ mà người lớn hay dùng để đựng nước, đựng rượu. Phần bột vì thế mà cũng dày hơn nhưng ăn không ngấy do có phần “topping” bột tôm, đậu phộng, hành lá,… hòa quyện lại thành lớp nước sốt vừa miệng, ăn không thể chê vào đâu được.
Tiếp theo là món bánh xèo. Là một người từ nhỏ đến lớn chỉ ở Sài Gòn như mình thì khi nhắc đến bánh xèo, một lớp bột màu vàng ăn với giá, nhân tôm thịt tùy chọn, cùng với rau sống sẽ xuất hiện trong đầu mình. Nhưng ở quán cô 7 Màu thì quên khái niệm ấy đi vì bánh xèo ở đây màu trắng, thoạt nhìn khá giống với bánh ướt nhưng cảm nhận của lớp bột thì khác nhau. Bánh cũng không hề giòn như bánh xèo thường thấy mà mềm và dày hơn. Nước sốt phủ lên bánh cũng giống với món bánh bèo.
Cả hai món đều khiến tụi mình ngất ngây. Tụi mình đang buồn ngủ, ăn hai món này xong liền sung sức lại, đi thêm được vài chỗ nữa rồi mới chịu về khách sạn. Bạn nào đi Vũng Tàu thì mình rất rất khuyến khích các bạn ra đây ăn thử.
Địa chỉ: 8 Phan Chu Trinh.
Giá: 15.000 VND / phần bánh xèo hoặc bánh bèo.
Giờ mở cửa: 15:00 – 18:30.
3. Lẩu cá đuối Út Mười
Nếu bánh khọt Vũng Tàu là món nổi tiếng nhất thì lẩu cá đuối, đặc biệt là ở khu Trương Công Định, sẽ là đặc sản thứ hai. Đúng là khi đến khu này bạn sẽ thấy có nhiều quán lẩu cá đuối đặt cạnh nhau, nhiều đến mức chẳng biết quán nào mới đúng. Thôi thì mình chọn đại quán lẩu cá đuối Út Mười vì thấy cũng khá đông khách và được người bạn “khen lấy khen để”.
Tụi mình là nhóm “sống để ăn” nên thôi cứ đi thẳng vào vấn đề, cùng đào vào món lẩu này nào. Ở quán có hai kích cỡ là lẩu nhỏ (dành cho 2 người) và lẩu lớn (dành cho 4 người). Tụi mình gọi lẩu lớn. Ấn tượng đầu tiên chính là nồi lẩu to, bạn sẽ thấy rất nhiều cá “nổi” trong nồi nên cũng yên tâm là không thiếu ăn cho cả nhóm.
Nước lẩu chua chua cay cay, vị chua khá thanh do là nấu với măng chua tươi, không phải me như nước canh thường thấy. Thịt cá ngọt, rất chắc thịt, không hề bở chứng tỏ là cá tươi rói, không phải dạng cá chết để mấy ngày. Lớp da cá đuối ăn khá lạ, hơi sần sật, bạn nào chưa biết thì ăn thử cũng được đấy. Mình thấy nước lẩu đã vừa miệng, ăn một chén là muốn ăn cả… nồi luôn, nhưng nếu thấy nhạt thì cứ thêm nước mắm mặn vào nhé.
Hương vị thì ngon không cần bàn cãi thêm, nhưng tụi mình vẫn nghĩ là nồi lẩu có hơi ít, ăn xong một nồi lớn rồi, vẫn có thể gọi thêm một lẩu nhỏ để ăn tiếp.


Địa chỉ: 10 Trương Công Định.
Giá: 150.000 VND / lẩu nhỏ; 220.000 VND / lẩu lớn.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.


Địa chỉ: 10 Trương Công Định.
Giá: 150.000 VND / lẩu nhỏ; 220.000 VND / lẩu lớn.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.
Đặt liền tay khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!
4. Bún riêu tôm Thuận Phúc
Lúc này đã sang ngày thứ 2 ở Vũng Tàu rồi. Buổi sáng tụi mình dậy sớm đi ăn sáng và tranh thủ để được đi nhiều địa điểm hơn. Và để đủ sức đi cả ngày thì sao không bắt đầu bằng một bữa sáng thật chất lượng nhỉ? Được nhiều người giới thiệu rằng món bún riêu tôm Thuận Phúc cũng là món ăn sáng nổi tiếng ở Vũng Tàu nên cả đám đi thử.
Tụi mình đến nơi khoảng 8 giờ, giờ “cao điểm ăn sáng” nên quán rất đông, các tốp du khách ra vào liên tục. Tuy đông thế nhưng nhân viên phục vụ nhanh, vừa ngồi xuống là đã có người đến cho mình gọi món, nước uống và đồ ăn lên nhanh.
Cả đám gọi 4 phần bún riêu đặc biệt giá 65.000 VND / tô. Đúng là tô đặc biệt có khác, chất lượng lắm nhé. Một tô khá to, nhiều nhân ăn kèm, không độn bún ở dưới nhiều đâu nên yên tâm là hình sao ăn vậy được luôn nha. Riêng mình thấy nước dùng hơi nhạt, thêm tí mắm tôm vào thì sẽ ngon lành hơn. Các món chả ăn kèm rất ngon, còn mực và tôm thì không đặc sắc lắm (dù là nhân vật chính) do mực nhỏ, tôm cũng chỉ có 1 con.
Nhìn chung, bữa sáng ăn thế này thì quá đủ chất cho đến bữa xế luôn ấy.
Địa chỉ: 94 Hoàng Hoa Thám.
Giá: 35.000 – 65.000 VND / tô.
Giờ mở cửa: 6:00 – 22:30.
5. Hải sản Thành Phát 2
Bữa trưa ngày thứ 2 là bữa ăn ngon lành (và cũng đắt tiền) nhất trong chuyến đi Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm này của nhóm mình đấy. Nhưng đến thành phố biển mà không thử hải sản thì thôi… đi về còn hơn. Trong nhiều quán được gợi ý thì tụi mình chọn quán Thành Phát do chủ yếu là quán nằm trên đường Trần Phú – con đường chạy ven biển, thiết nghĩ đường đi cũng đẹp mà view ngắm lúc ăn cũng sẽ ổn hơn những quán trong nội thành.
Thành Phát có 2 chi nhánh, tụi mình đi Thành Phát 2. Quán nằm ngay bến thuyền, chỗ các thuyền đánh cá neo đậu và chuyển các món tôm, cá lên quán tại chỗ. Cũng có lẽ vì thế mà các món hải sản ở đây tươi thật sự, cắn vào là các bạn sẽ cảm nhận được ngay. Không gian quán có hơi dơ và… hôi, do gần bến thuyền. Bạn nào muốn đi ăn thì nên cân nhắc vấn đề này nhé.
Tụi mình đi 4 người, gọi các món gồm: hàu nướng (phô mai và mỡ hành), cháo hàu nhỏ, ốc hương, lẩu cả bớp. Nhìn chung tất cả các món đều được nêm nếm khá vừa miệng, vị hải sản tươi được thể hiện rõ ràng, không bị lấn át bởi các gia vị khác. Lẩu cá bớp cũng làm vị chua cay nhưng vị chua không được thanh lắm khi so với món lẩu cả đuối mình vừa ăn hôm trước.
Riêng về món hàu nướng thì phải gọi là tuyệt hảo! Con hàu to gần bằng một bàn tay người lớn, phần thịt dày, không dai, cắn vào ngập răng. Khi nướng với phô mai thì phần phô mai quết lên cũng dày và thơm, không phải dạng để cho có đâu nên với những tín đồ phô mai như mình thì mình rất ưng, cho trọn 10 điểm. Nhưng “đỉnh cao” của hàu nướng thì phải là khi nướng với mỡ hành. Hành phi thơm đến mức tụi mình ngồi vét hết hành ra ăn luôn.
Về phục vụ thì nhìn chung món ăn lên khá chậm, nên bạn cũng đừng ăn nhanh quá kẻo lại ngồi đợi trong thèm thuồng. Phải gọi là một bữa ăn tuy không rẻ nhưng ai cũng hài lòng vì được ăn quá ngon. Tổng “thiệt hại” là 733.000 VND / 4 người no nê. Nếu có dịp quay lại Vũng Tàu thì mình nhất định sẽ ra đây một lần nữa.
Địa chỉ: 334 Trần Phú.
Giá: 180.000++ VND / người.
Giờ mở cửa: 8:30 – 23:30.
6. Bông lan trứng muối Gốc Cột Điện
Món này thì mình không ăn nhiều, chỉ mua mang về làm qua cho gia đình, bạn bè thôi. Theo mình thấy thì bánh được làm tại chỗ, có lò làm ở bên trong, nên cũng không lo là bánh cũ để qua ngày, thơm ngon như “quảng cáo”.
Có điều mình không thích lắm là bánh khá khô, ăn khoảng 2 cái là mình khát khô cả cổ. Cũng như một điều là phần bánh bông lan trứng muối phô mai thì miếng phô mai nhỏ như cái móng tay vậy đó, mình nhai nuốt hồi nào cũng không hay luôn. Nếu có ai hỏi mình ăn gì ở Vũng Tàu thì mình sẽ không gợi ý món này đâu. Ăn cho biết hoặc mang về làm quà thì thích hợp đấy, chứ để gọi là món “phải ăn” khi đến với Vũng Tàu thì mình nghĩ không đáng lắm.
Địa chỉ: 17 Nguyễn Trường Tộ.
Giá: 25.000 – 40.000 VND / hộp bánh.
Giờ mở cửa: 6:00 – 22:00.
Vậy là xong rồi đó! Hành trình khám phá ẩm thực Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm của mình vậy là trọn vẹn với nhiều địa điểm ăn uống “no cành hông” và ngon đến khó cưỡng. Mình nghe bảo Vũng Tàu còn có nhiều món để thử lắm nhưng tạm thời cứ ăn nhiêu đây thôi, để còn có “cớ” đợt sau quay lại với Vũng Tàu chứ nhỉ?
Tác giả: Nguyễn Vân Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal