
 Đi đâu 2/9 này nhỉ các bạn ưa “xê dịch” ơi? Cùng Traveloka lên kế hoạch nào!   
Những ngày tháng 8 cuối cùng đã qua đi, tháng 9 đến cùng với niềm vui của cả nước đón chào ngày Quốc Khánh 2/9. Quốc khánh năm nay là một kì nghỉ 3 ngày – một dịp lý tưởng cho một chuyến du lịch để nghỉ ngơi thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng mệt mỏi. Nếu bạn còn đang phân vân không biết nên đi đâu trong khi dịp lễ đã đến gần thì Traveloka sẽ giới thiệu một vài điểm đến tuyệt vời bạn không thể bỏ qua. Cùng khám phá những thiên đường hứa hẹn mang lại cho bạn một kì nghỉ đáng nhớ này nhé.
Đà Lạt
Dù đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng và quen thuộc bậc nhất thì cơn sốt du lịch Đà Lạt trong mỗi dịp lễ Tết vẫn không hề giảm nhiệt. Và 3 ngày nghỉ lễ dịp quốc khánh 2/9 năm nay quả là quãng thời gian lý tưởng để khám phá thành phố sương mù xinh đẹp này.
Nếu như chưa từng đặt chân tới Đà Lạt thì khi đến đây, hẳn bạn sẽ phải ngạc nhiên và thích thú khi có thể trải qua 4 mùa trong chỉ một ngày. Đầu tháng 9, những cơn mưa bất chợt như cô nàng đỏng đảnh đã không còn nữa, Đà Lạt bước vào mùa thu – mùa sương mây vô cùng lãng mạn với chút nắng vàng hanh, không khí trong lành dễ chịu và ngàn hoa đua nhau khoe sắc.
Đà Lạt bước vào mùa thu – mùa sương mây vô cùng lãng mạn với chút nắng vàng hanh, không khí trong lành dễ chịu và ngàn hoa đua nhau khoe sắc. Nguồn: Internet.
Sáng sớm thức dậy ở vùng đất cao nguyên, tiết trời se lạnh và miên man hơi sương, chạy xe thong dong lên một đỉnh đồi nhìn xuống cả thành phố im lìm ẩn hiện trong biển mây bồng bềnh như cõi tiên nơi trần thế. Với 3 ngày, bạn có đủ thời gian để khám phá những cảnh đẹp như tranh của thành phố mộng mơ này: nào vườn hoa thành phố, nhà thờ con gà, thung lung tình yêu, đỉnh Lang Biang, hồ Tuyền Lâm hay làng Cù Lần xinh đẹp. Vẻ đẹp lãng mạn của nơi này chắc chắn sẽ khiến bạn còn muốn quay lại nhiều lần nữa đấy.
Đảo Phú Quốc
Được mệnh danh đảo Ngọc, vẻ đẹp của Phú Quốc sẵn sàng chinh phục bất cứ ai kể cả những du khách khó tính nhất, chẳng vậy mà nơi này đã được mệnh danh Thiên đường nghỉ dưỡng ở Việt Nam.
Là hòn đảo lớn nhất của Việt Nam nằm trong vịnh Thái Lan, Phú Quốc quyến rũ du khách với những bãi tắm tuyệt đẹp, hệ sinh thái phong phú và những thắng cảnh với vẻ đẹp không nơi nào có được. Những ngày đầu mùa thu này, dù thời tiết đã bớt khắc nghiệt hơn nhưng cái nắng nóng dư âm của mùa hè vẫn khiến người ta thấy ngộp thở, và còn gì tuyệt vời bằng việc dành 3 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh 2/9 để đắm mình trong làn nước trong xanh mát lạnh, nô đùa trên những bãi cát dài trắng phau ở Bãi Thơm, bãi Dài…, khám phá những khu rừng nguyên sinh đầy thú vị khơi gợi sự tò mò, ngắm hoàng hôn buông trên mũi Dinh Cậu thật yên bình hay thưởng thức những món đặc sản quý hiếm của biển cả. Đến với hòn đảo Phú Quốc xinh đẹp, chắc chắn bạn sẽ không phải hối tiếc về lựa chọn của mình.
Với vài gợi ý tuyệt vời ở trên bạn đã lựa chọn được điểm du lịch cho chuyến đi của mình chưa? Nếu bạn muốn có một kì nghỉ thật thư giãn và ấn tượng nhưng còn lưỡng lự về chi phí thì hãy để Traveloka biến ước muốn của bạn thành hiện thực. Là website hàng đầu Đông Nam Á chuyên hỗ trợ đặt vé máy bay và phòng khách sạn trực tuyến, Traveloka luôn mang lại cho khách hàng những dịch vụ tốt nhất với giá cả rẻ nhất, điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí cho chuyến đi. Hơn nữa Traveloka cam kết không phát sinh phí ẩn cho mọi giao dịch nên bạn có thể yên tâm sử dụng dịch vụ của trang web này. Vậy còn chờ đợi gì nữa, truy cập Traveloka book ngay một vé máy bay và phòng khách sạn tại nơi bạn muốn đến trong dịp Quốc khánh 2/9 sắp tới thôi. Với sự đồng hành của Traveloka, kì nghỉ của bạn sẽ thật suôn sẻ và nhiều điều thú vị.
Sapa
Sapa là một thị trấn vùng cao thuộc tỉnh Hà Giang – một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Việt Nam. Từ thời chiến tranh, vẻ đẹp của vùng đất Tây Bắc này đã được khẳng định khi người Pháp gọi nơi này là “Thiên đường nghỉ mát mùa hè”, một điểm du lịch nghỉ dưỡng tuyệt vời có một không hai.
Nằm ở độ cao 1600m so với mực nước biển, Sapa là sự kết hợp giữa hai nền khi hậu cận nhiệt đới ẩm và ôn đới nên thời tiết luôn mát mẻ quanh năm. Du khách tới đây sẽ bị choáng ngợp trước vẻ đẹp vừa hùng vĩ, vừa nên thơ của những cao nguyên đá cheo leo hiểm trở xen lẫn giữa những cánh rừng già bạt ngàn hoang sơ, và giữa núi đồi chập trùng là những thung lũng xanh mướt, thấp thoáng những nếp nhà sàn của đồng bào dân tộc hay những cánh đồng hoa bạt ngàn rực rỡ.
Đến Sapa vào dịp nghỉ lễ sắp tới, du khách sẽ được chiêm ngưỡng một bức bích họa với những gam màu đầy sức sống. Đầu tháng 9, những thửa ruộng bậc thang từ màu xanh đậm chuyển dần sang màu vàng nhạt báo hiệu mùa thu hoạch sắp tới. Màu vàng ấy lan khắp các ngọn đồi, phủ kín những bậc thang mà nhìn từ xa như những nếp gấp mềm mại trên váy các cô sơn nữ. Lúc này, ở miền Bắc trời đã bước vào thu, buổi sáng thức dậy trên thị trấn vùng cao Sapa mở toang cánh cửa thấy ùa vào những làn gió lạnh, và những biển mây trời trắng xóa dầy đặc cũng bắt đầu hình thành khiến nơi này tựa chốn bồng lai. Một kì nghỉ 3 ngày để hòa mình vào thiên nhiên núi rừng, tìm hiểu cuộc sống của những dân tộc sinh sống ở đây sẽ là một trải nghiệm thú vị tại mảnh đất thiên đường này.
Đảo Cô Tô
Thuộc địa phận tỉnh Quảng Ninh, đảo Cô Tô là một trong những thiên đường biển đảo đẹp nhất ở Việt Nam và là một lựa chọn lý tưởng cho dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 năm nay.
Với những bãi biển đẹp mê hồn, bãi cát trắng phau, nước biển xanh màu ngọc bích, Cô Tô mang vẻ đẹp không thể chối từ với những người yêu biển. Nằm cách đất liền hơn 3 giờ đi tàu thủy, Cô Tô là một chốn nghỉ dưỡng hoàn toàn yên tĩnh, không khói bụi, không ồn ào chỉ có tiếng sóng biển rì rào suốt đêm ngày. May mắn chưa bị khai thác du lịch quá nhiều, thiên nhiên trên đảo vẫn còn giữ nguyên những nét hoang sơ với những thảm hoa muống biển tím ngắt, những ghềnh đá với đủ hình dạng độc đáo vươn về phía biển hay những bãi cát hoang vắng lác đác mấy chiếc thuyền thúng nằm im lìm nghỉ ngơi sau những chuyến đi xa.
Đến Cô Tô, dù là người khó tính đến đâu bạn cũng sẽ bị chinh phục bởi con đường tình yêu nổi tiếng lãng mạn, háo hức khám phá đảo Cô Tô con không một bóng người sinh sống, đi thăm trạm hải đăng cổ kính hung vĩ hay thưởng thức những món đặc sản được chế biến từ những sản vật nơi đây. Và chắc chắn khi hết 3 ngày của kì nghỉ lễ bạn sẽ chẳng muốn rời khỏi hòn đảo thiên đường này để về với cuộc sống thường nhật nữa.
Với vài gợi ý tuyệt vời ở trên bạn đã lựa chọn được điểm du lịch cho chuyến đi của mình chưa? Nếu bạn muốn có một kì nghỉ thật thư giãn và ấn tượng nhưng còn lưỡng lự về chi phí thì hãy để Traveloka biến ước muốn của bạn thành hiện thực. Là website hàng đầu Đông Nam Á chuyên hỗ trợ đặt vé máy bay và đặt phòng khách sạn trực tuyến, Traveloka luôn mang lại cho khách hàng những dịch vụ tốt nhất với giá cả rẻ nhất, điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí cho chuyến đi. Hơn nữa Traveloka cam kết không phát sinh phí ẩn cho mọi giao dịch nên bạn có thể yên tâm sử dụng dịch vụ của trang web này. Vậy còn chờ đợi gì nữa, truy cập Traveloka book ngay một vé máy bay và phòng khách sạn tại nơi bạn muốn đến trong dịp Quốc khánh 2/9 sắp tới thôi. Với sự đồng hành của Traveloka, kì nghỉ của bạn sẽ thật suôn sẻ và nhiều điều thú vị.