
 Cảm nghĩ sau chuyến đi: Chợ đêm Phú Quốc có thực sự đáng tham quan?   
Sau một ngày dài tắm biển, lặn ngắm san hô quanh Phú Quốc thì tối đến chính là thời gian thích hợp để tản bộ thư giãn hay kiếm một chút gì đó nhâm nhi cùng đám bạn. Và chợ đêm Phú Quốc là nơi mình được nhiều người gợi ý nhất. Thế là mình quyết định xông thẳng ra chợ đêm ngay và luôn.
Nghe bảo hồi trước đây là chợ đêm Dinh Cậu, sau dời về gộp chung với chợ đêm Bạch Đằng và đổi tên thành chợ đêm Phú Quốc. Chợ rất dễ tìm, đến ngã ba Bạch Đằng – Nguyễn Đình Chiểu là đã thấy đèn đóm sáng trưng, người người ra vào nhộn nhịp rồi.
1. Hải sản
2. Kem cuộn Thái Lan
3. Bánh churros – Món mới ở chợ đêm Phú Quốc?
4. Bánh bò thốt nốt
5. Ngọc trai
6. Tiêu Phú Quốc
1. Hải sản
Nếu không có cơ hội về làng chài Hàm Ninh ăn hải sản thì chợ đêm luôn sẵn sàng phục vụ nhé. Quán nào ở đây cũng đông khách từ Tây đến ta. Tất nhiên giá cả ở chợ sẽ cao hơn so với những nơi khác nhưng nếu “thích thì cứ nhích” thôi.

2. Kem cuộn Thái Lan
Có một điều khá đặc biệt khi đến chợ đêm Phú Quốc đó là tiếng “cạch cạch” đầy mời gọi của các xe kem cuộn Thái Lan. Ở đâu không biết chứ ở đây đặc biệt nhiều, cứ đi chục mét lại có 1 xe kem, khiến cho khắp chợ không lúc nào ngớt những giai điệu “băm chặt” rộn ràng. Âm thanh này có lẽ là ấn tượng khiến mình nhớ tới đầu tiên khi nhắc đến chợ đêm Phú Quốc.
3. Bánh churros – Món mới ở chợ đêm Phú Quốc?

Có một tiệm bánh churros khá hấp dẫn trong chợ, khiến ai đi ngang ai cũng phải ngoái nhìn. Đặc biệt là tháp sô-cô-la nhỏ chảy liên tục, tỏa ra mùi vị cực kỳ hấp dẫn luôn. Bánh sau khi được chiên nóng hổi thì rắc một lớp đường và chấm một lớp socola thơm phức. Mình vừa viết vừa tưởng tượng ra mùi thơm sô-cô-la bay thoảng qua, thèm quá!
4. Bánh bò thốt nốt

Bánh bò thốt nốt chỉ 5.000 VND/ cái thôi nhé. Đối với những bạn trong Nam thì chắc thấy bình thường, nhưng các bạn đến từ miền Trung (như mình) hay miền Bắc thì chắc sẽ có nhiều người chưa biết đến trái thốt nốt này. Cây thốt nốt chịu mưa, chịu nắng chứ không chịu được rét. Đây là một loại cây thuộc họ cau, quả thốt nốt cũng to cỡ quả dừa ấy. Bên trong có các múi mềm, trắng, thơm thơm và có vị ngọt thanh.
5. Ngọc trai
Ăn “ngập mặt” xong thì dạo một vòng kiếm quà cho người thân và bạn bè nhé. Phú Quốc nổi danh với ngọc trai thiên nhiên nên trong chợ cũng bán đủ các loại từ ngọc trai trắng, đen, xám, vàng đủ cả. Nghe người bán hàng nói đây là ngọc trai thật, chỉ là chất lượng không đạt cỡ “hàng tuyển” nên công ty loại ra ngoài. Mình không rành lắm về trang sức nên không biết thực hư như thế nào. Nếu không yên tâm thì các bạn có thể ghé các trại nuôi cấy để mua trực tiếp ở đấy nhé!

6. Tiêu Phú Quốc
Tất nhiên không thể bỏ qua các sạp hàng bán tiêu. Tiêu Phú Quốc nổi tiếng không kém gì tiêu Đắc Lắc đâu nhé. Tuy nhiên với mình thì….cũng không phân biệt được tiêu các vùng khác nhau như thế nào (cười).

Nhìn chung chợ Phú Quốc bản thân nó cũng chỉ là… một khu chợ. Hàng hóa ở chợ đa phần đều là các mặt hàng phổ biến, có thể tìm thấy ở nhiều nơi khác. Theo mình đây là địa điểm bạn có thể đến hoặc không tuỳ vào lịch trình của bạn. Chợ Phú Quốc vẫn sẽ là địa điểm thích hợp nếu bạn tìm kiếm một nơi để đi dạo, ăn uống hay đơn giản chỉ muốn kiếm một không gian nhộn nhịp, sôi động về đêm.
Tò mò chưa nào? Xem ngay trải nghiệm của #TravelokaIntern ở Phú Quốc nhé:
