
 Tuổi trẻ ngại gì mà không trekking Tà Năng – Yaly – Phan Dũng   
Bạn đã quá ngán ngẩm cuộc sống bộn bề, lo toan nào là công việc, học tập, gia đình… nhưng vẫn chưa tìm được cho mình một nơi lý tưởng để xóa đi những muộn phiền, lo âu đó thì Tà Năng sẽ là địa điểm thú vị mà bạn nên cân nhắc để đến.
Nhắc đến Tà Năng thì chắc hẳn là sẽ có rất đông những tín đồ yêu thích du lịch khám phá biết đến, đặc biệt là những phượt thủ bởi độ phủ sóng dày đặc của nó. Nằm tại tỉnh Lâm Đồng, đồi trọc Tà Năng đi qua ba tỉnh Lâm Đồng, Ninh Thuận và Bình Thuận với những thảm cỏ xanh ngát, những ngọn đồi hùng vĩ, hoang dại…là nơi lý tưởng để ta có thể cắm trại, ngắm nhìn tuyệt tác của thiên nhiên.
Bài viết sẽ nói về các ý chính: tổng quan, các thứ cần chuẩn bị và lịch trình chi tiết.
Tổng quan
Chuẩn bị
Lịch trình chi tiếtTối thứ năm – Khởi độngThứ sáu – Ngày 1 – Hứng khởiThứ bảy – Ngày 2 – Ngày khó nhằnChủ nhật – Ngày 3 – Ngày hoang mang
Tối thứ năm – Khởi động
Thứ sáu – Ngày 1 – Hứng khởi
Thứ bảy – Ngày 2 – Ngày khó nhằn
Chủ nhật – Ngày 3 – Ngày hoang mang
Tổng quan
Cung đường: Tà Năng – Yaly – Phan Dũng
Tổng quãng đường: khoảng 50 km
Thời gian: 3 ngày 4 đêm, xuất phát vào 22:00 thứ năm và có mặt tại Sài Gòn và 4:00 sáng thứ hai.
Hình thức: trekking đường rừng, lội suối, ngủ lều trong rừng. Có người bản địa dẫn đường (dẫn nửa cung). Balo hành lý cá nhân tự mang.
Chuẩn bị
 Đồ ăn: mì ly, xúc xích, sandwich, dưa leo. Đây là các món chính nhóm mình ăn trong 3 ngày, mình không gợi ý mang theo gạo vì đi mệt sẽ lười nấu và cũng mất thời gian. Ngoài ra có thêm vài món ăn cho vui miệng như socola, bánh gạo, kẹo, chà bông, trái cây và viên C sủi. 
Nước uống: Mỗi bạn nên mang 3,5 lít nước (2 chai lớn và 1 chai nhỏ), sau khi hết nước sẽ dùng nước suối thiên nhiên. Ngoài ra, nhóm mình có đặt thêm 30 lít nước và một con gà của anh porter – người dẫn đường, ảnh sẽ chở cho mình đến các địa điểm dựng lều. Số anh Hiện porter: 0969.461.557.
Vật dụng cá nhân
Quần áo đủ mặc cho 3 ngày, lưu ý cực gọn nhẹ và mau khô
Giày thể thao (nếu có loại chuyên dụng trekking thì quá tốt)
Nón, khăn rằn: vừa che nắng, vừa chống lạnh
Áo mưa: áo mưa bộ thì mang thêm loại túi trùm cho Balô; còn không chọn loại cánh dơi để che luôn cả balo
Sạc dự phòng
Thuốc và đồ sơ cấp cứu
Dụng cụ vệ sinh cá nhân
Vật dụng dùng chung
Lều ngủ, mền: chọn loại lều chống mưa chống thấm các kiểu. Mền thì cân đối số lượng thành viên đi chung, chia nhau mang để vừa đủ đắp, vừa gọn nhẹ.
Đèn pin
Một cái nồi để đun nước pha cà phê hay nấu mì
Hộp quẹt, diêm, cồn hoặc củi dầu để nhóm lửa
Dao lớn để chặt củi, dao nhỏ để gọt trái cây
Bản đồ: Nhóm mình đi cung Tà Năng – Yaly – Phan Dũng, tính tới thời điểm trekking thì chưa có bản đồ cụ thể. Ngày 1 nhóm mình đi theo tracklog (thiết bị dẫn đường kết hợp với thiết bị thu tín hiệu định vị GPS dựa trên dữ liệu tập hợp các điểm lưu trữ tự động), ngày 2 đi theo anh dẫn đường, ngày 3 đi theo đường mòn và bản năng. Về bản đồ, bạn tải phần mềm bản đồ MapsMe dùng để dẫn đường, sau khi cài đặt xong, bạn tải thêm bản đồ Việt Nam.
Tiếp theo bạn tải thêm tracklog đã được những người đi trước đánh dấu. Bạn chỉ cần đi theo tracklog. 
Với một vài thứ cần chuẩn bị bên trên, các bạn chỉ cần thêm thể lực và đam mê nữa thôi là đủ để chinh phục cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam rồi. Ghi chú là các bạn tính toán đồ dùng và lượng thức ăn mang đi vừa đủ vì quãng đường khá dài, nếu mang dư đồ sẽ rất mệt.
Lịch trình chi tiết
Bạn có thể chọn xe giường nằm của Phương Trang hoặc Thành Bưởi, chuyến 22:00 với giá vé là 220.000 VND / người, chặng Sài Gòn – ngã ba Tà Hine (Đức Trọng). Đến 4:00 sáng thứ sáu sẽ đến được ngã ba Tà Hine, gọi anh Cường xe 7 chỗ ra đón vào chợ Đà Loan ăn sáng và mua vật dụng cần thiết (chợ mở cửa lúc 6:00). Sau đó, anh sẽ chở cả đoàn vào tới bìa rừng để bắt đầu trekking Tà Năng. Lưu ý nhớ gọi anh Cường trước một tuần để sắp xếp xe. 
Thông tin liên hệ: Anh Cường: 01699.118.088, giá 500.000 VND / xe 7 chỗ.
Đoàn bắt đầu xuất phát lúc 9:00 tại bìa rừng, nơi xa nhất mà xe 7 chỗ có thể chở bạn tới được. Hãy đi theo tracklog, bạn sẽ đi qua nhiều loại hình như đường ruộng, đồi cỏ, rừng thông. Đến 12:00, cả nhóm nghỉ ngơi và ăn trưa tại ngọn đồi cao và dài nhất (sau khi đã vượt qua vài cái đồi be bé) tầm một tiếng rồi tiếp tục di chuyển trong tâm trạng háo hức và luôn trong tinh thần sống ảo mọi lúc mọi nơi. 
Vì ngày đầu khá nhẹ nhàng và còn khỏe nên thấy cảnh nào đẹp các bạn hãy tranh thủ chụp ảnh. Tuy nhiên cũng cân đối thời gian để đến điểm dựng lều trước hoàng hôn. Cả nhóm đến ngã ba Núi Lở lúc 16:00, quẹo phải sẽ đến dốc Con Cọp, nơi dựng lều qua đêm. Quẹo trái là đi tiếp xuống Phan Dũng. Tùy vào tình hình thực tế, các bạn nên chọn quả đồi nào cao nhất và vắng nhất để có thể thoải mái ngắm bình minh và chụp ảnh vào sáng hôm sau.
Chọn được quả đồi ưng ý, việc cần làm đầu tiên là dựng lều để có chỗ tựa lưng cũng như cất đồ đạc. Sau đó nên chia ra hai nhóm: đi chặt củi và chuẩn bị tiệc tối. Sau một vài công đoạn nhỏ, nhóm mình cũng đã có được một buổi tiệc khá đầy đủ: gà nướng, bắp nướng, chả lụa, vài ly mì và cả một đêm trăng sáng (do nhóm mình đi trúng ngày rằm, cả 2 đêm ở lại trăng đều rất sáng và không mắc mưa). Một trải nghiệm tuyệt vời.
Kết thúc tiệc tối, các bạn nên dọn dẹp sơ lại khu vực sinh hoạt, gom hết rác vào đống lửa để đốt, vào lều ngủ sớm dưỡng sức. Chú ý nhớ đóng cửa lều kín vì sương xuống rất nhiều vào ban đêm.
Chúng mình bắt đầu ngày mới từ 5:00 sáng, mục đích chính là ngắm bình minh và “sống ảo”. Vệ sinh cá nhân xong, nhóm lại có nhiều việc để phân chia: nhóm lửa, chuẩn bị đồ ăn sáng, chuẩn bị máy ảnh để chụp hình…
Mặt trời trên đỉnh núi lên rất nhanh. Từ khi thấy được tia nắng, chưa đầy 1 phút sau mặt trời đã lên cao qua dãy núi. Khung cảnh lúc này khá đẹp: bình minh vừa ló dạng, biển mây vây quanh, không khí thoáng và trời khá lạnh, chung quanh toàn rừng với núi, vài tiếng cười đùa của nhóm bạn xen kẽ những âm thanh lạ của củi cháy, chim kêu,… Lại thêm một trải nghiệm tuyệt vời.
Sau 30 phút chụp hình sống ảo và tận hưởng khí trời, cả nhóm ăn sáng với thực đơn quen thuộc: cơm với thịt, mì ly và xúc xích cùng cốc cà phê sáng thơm lừng. Ăn sáng xong, nhóm tranh thủ dọn dẹp, hạ lều, xếp đồ gọn vào các balo để chuẩn bị di chuyển. Lưu ý trước khi đi, nên đốt hết rác còn sót lại, nhất là các vật dụng từ nilon.
Chặng đường trekking Tà Năng – Phan Dũng ngày thứ 2 bắt đầu lúc 7:00. Nhóm tiếp tục băng qua các cánh đồng, rừng thông, đồi cao thấp khác nhau. Vì xác định quãng đường khá dài nên nhóm cũng hạn chế chụp ảnh, có chăng nhờ anh hướng dẫn viên cầm luôn máy ảnh để chụp.
Đến 12:00, nhóm nghỉ ngơi và ăn trưa tại một con suối. Tại đây các bạn có thể sử dụng dịch vụ “mát xa cá” tự nhiên. Nước rất mát và cá thì cũng khá nhiều (cá có rỉa chân bạn hay không cũng hên xui, vì đoàn đi có người cá rỉa cá không). Nghe anh dẫn đường khuyên không nên ngâm châm dưới suối quá lâu, sẽ bị mỏi và rã cơ. Tuy nhiên ngâm sướng chân quá, cả nhóm ngâm cho đã trước rồi mọi thứ tính sau.
Thực đơn buổi trưa cũng lại những món quen thuộc: sandwich, xúc xích và dưa leo. Đang ăn thì bỗng một “cơn mưa ngang qua”. Mưa rừng, đích thị là mưa rừng. Mưa không lớn nhưng rất dai, rả rích cả buổi từ trưa tới chiều. Đến 13:30, nhóm tiếp tục lên đường trong không khí hơi ẩm ướt. Băng rừng, đường trơn và dốc, bắt đầu xuất hiện nhiều con sâu lạ. Một buổi chiều tốn nhiều năng lượng.
Đi được một đoạn, anh hướng dẫn viên dừng xe lại, bỏ hết đồ trên xe xuống. Cả nhóm cũng chưa rõ điều gì. Sau 30 giây trao đổi, đã ra được vấn đề là đường rừng không thể đi xe thồ tiếp được, phải giấu xe trong rừng, chia đồ trên xe ra mang.
Đoạn đường từ đây đến thác Yaly khoảng gần 3 tiếng băng rừng, vì khá mệt nên nhóm đặt ra tiêu chí là còn nghe tiếng cười đùa là còn khỏe. Đi được dăm ba phút là lại động viên nhau và trêu đùa. Lúc này mới thấy những lời động viên quan trọng đến chừng nào.
Trong quá trình di chuyển, có băng qua 4 – 5 con suối, mệt ở suối nào là nghỉ chân tại suối đó. Nói vậy thôi chứ tới suối mặc định là nghỉ chân. Lúc 17:00, nhóm mình đi đến gần thác Yaly, tìm chỗ để hạ lều vì dưới chân thác không có đất bằng phẳng. Dựng lều xong, cả nhóm đi tắm suối gần đó, anh Hiền thì nhóm lửa và nướng thịt cho cả đoàn.
Đêm thứ hai thì tiệc hoành tráng hơn đêm trước vì có thêm rượu, và với tiêu chí là còn cái gì ráng ăn cho hết để mai đi cho nhẹ. Thịt nướng, kim chi, heo khô, rượu, ánh trăng và những chia sẻ. Lại một khung cảnh tuyệt vời mà tôi được tận hưởng. Tiệc xong thì cả nhóm vào lều ngủ. Nhưng đêm nay sao khó ngủ hơn đêm trước. Vì phần nền quá nhiều đá cộm, vì phần trời đêm nay khá nóng hoặc do nồng độ cồn chưa đủ để gắn kết đôi bờ mi. 
Buổi sáng nay lại như sáng hôm qua, chúng tôi thức dậy lúc 5:00 sáng, cả nhóm vệ sinh cá nhân ở con suối gần đó. Nhóm lại lửa để nấu mì ăn sáng, uống cà phê.
Từ điểm hạ lều, nhóm bắt đầu khám phá thác Yaly. Đúng nghĩa khám phá, đoàn đường từ lều đến thác chưa có đường mòn rõ ràng. Với kinh nghiệm đi rừng, anh porter cũng phải mò mẫm đường mới đến được thác. Có những đoạn khó, nhóm làm luôn cây cầu để đoàn sau có đi cho dễ. Kĩ năng và thể lực cũng có hạn, nhóm chỉ có thể tới được tầng thứ 5, 6 hoặc 7 của thác Yaly (thác 7 tầng). Có thể ngắm được cả thác chảy xuống ở từ xa, dòng nước nhỏ xíu xen giữa cánh rừng.
Quay trở về lều, chúng tôi dọn dẹp đồ đạc, hạ lều và xuất phát lúc 7:00 cho ngày về đích. Đi được 30 phút, đoàn chia tay anh dẫn đường, tự thân vận động trong quãng đường còn lại với lời chỉ dẫn “cứ theo suối mà đi”. Đến lúc này, không còn người dẫn đường, mà mở tracklog lên thì còn thấy đường rất xa. Sự hoang mang bắt đầu xuất hiện. Cả nhóm cứ đi và đi, đúng nghĩa vác balo lên và đi. 
Đi hết đoạn đường mòn, đến suối, không còn con đường nào phía trước. Mỗi lần như vậy, nhóm cử một thành viên đi “dọ thám” đường trước rồi về dẫn đường. 
Đoạn đường ngày thứ ba chủ yếu là băng rừng, vượt suối và sâu rừng lại xuất hiện ngày một nhiều. Nhìn thấy một con sâu, bạn cố nhìn xung quanh một chút là sẽ thấy thêm một đàn, một ổ, một công viên sâu đang hoạt động gần đó. Đôi khi thấy một va chạm nhẹ trên cơ thể, hãy dừng lại đôi phút để lấy sâu ra nhé. 
Đi miết theo lối mòn, băng qua đến được cửa rừng. Lúc này gặp được một buôn làng nho nhỏ, cũng có hỏi thăm nhưng quên mất dân tộc gì. Tại đây quá đuối sức, nhóm thuê mấy anh trai làng chở ra lại UBND xã Phan Dũng. Tới đây, bạn có thể tìm một quán nước gần đó để nghỉ ngơi, uống nước. Gọi taxi ở thị xã Liên Hương chạy lên đón. (khoảng cách 30 km, bạn phải đợi khoảng 40 phút).
Đoạn đường ngồi xe về Liên Hương, các bạn sẽ được sống lại cuộc sống thành thị, với máy lạnh (của xe), mạng điện thoại và tin nhắn báo ting ting. Đến thị xã, nhớ tranh thủ đặt xe Đông Hưng (tuyến Bình Thuận – Sài Gòn với giá 130.000 VND / người), chạy lúc 21:00 hoặc 22:00. Trong lúc chờ xe có thể ăn và uống cà phê ở các quán gần bến.
Hành trình kết thúc bằng giấc ngủ ngon và sâu, cũng những kỉ niệm, trải nghiệm khó quên. Chúng tôi có mặt lúc 4:00 sáng tại bến xe miền Đông, các thành viên về nhà tắm rửa nghỉ ngơi. Lúc 9:00 có mặt ở công ty và bắt đầu một tuần làm việc mới.
Bên trên là một vài trải nghiệm cũng như kinh nghiệm về cung trekking Tà Năng – Yaly – Phan Dũng, bạn nào có đi cung này rồi đọc thấy cần bổ sung gì thêm thì tư vấn nhé. Chúc bạn một chuyến đi vui vẻ và những trải nghiệm thú vị ở Tà Năng – Phan Dũng!
Tác giả: Chang Đường
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 