
4 tiệm bánh mì nhân xíu mại trứng muối
Xíu mại trứng muối là loại nhân bánh mì xuất hiện ngày càng nhiều điểm bán ở TP HCM. Cùng làm từ thịt heo bằm và trứng vịt muối, nhưng các cửa hàng có bí quyết nấu riêng. Bánh mì cô Lành Tọa lạc phía đầu đường Hồ Xuân Hương (quận Bình Thạnh), nơi đây là địa chỉ thu hút thực khách Việt lẫn khách nước ngoài bởi nhân xíu mại trứng muối, kết hợp với thịt bò nướng và bì thịt heo trong ổ bánh. Xíu mại được làm từ thịt heo đủ nạc lẫn mỡ, để sau khi nấu chín viên xíu mại sẽ mềm ngậy, không khô bở. Lòng đỏ trứng muối được nặn vào viên thịt heo, sao cho vừa lộ ra bên ngoài, vừa không rơi ra khi chín. Chủ tiệm tự mua nguyên liệu và chế biến, bán hết đến đâu làm mẻ mới đến đấy. Phần ăn tại quán được phục vụ trong một khay để riêng các loại nhân. Thực khách dùng thìa và nĩa để ăn các nhân thịt, xé bánh mì chấm cùng chén nước súp xíu mại, ăn kèm đồ chua và nêm nước mắm cay ngọt. Nếu ăn ngay, chủ tiệm sẽ kẹp nhân vào bánh và rưới sốt. Nếu mua về, xíu mại sẽ được đựng riêng trong hộp kèm nước súp. Thực khách có thể ghé mua bánh mì tiệm cô Lành vào khung giờ 6h - 10h và 12h - 19h. Giá mỗi phần dao động 25.000 - 35.000 đồng. Bánh mì Subichala Xe bánh mì tọa lạc tại cổng chợ Nguyễn Văn Trỗi (quận 3) bán nhân giống món cơm tấm, gồm sườn, bì, chả, trứng ốp-la, và thêm xíu mại trứng muối nếu khách yêu cầu. Đứng cạnh quầy khách sẽ dễ dàng thấy một niêu đất đun liu riu những viên xíu mại trứng muối. Ngoài thịt heo và lòng đỏ trứng muối, viên xíu mại còn được nặn thêm miếng thịt xá xíu. Các thành phần dính chặt nhau khi nấu chín không bị tách ra. Bánh mì không nêm muối tiêu, pate, bơ, xì dầu hay nước tương như những hàng bánh mì khác, mà nêm bằng nước mắm, mỡ hành và loại sốt riêng của quán. Trứng ốp-la của tiệm không phải trứng gà, mà dùng trứng cút kích thước nhỏ dễ xếp vào ổ bánh. Subichala chỉ bán bán từ 15h30 đến 21h30, trừ mùng 1 và 15 âm lịch mỗi tháng. Giá một ổ lớn từ 23.000 đồng, ngoài ra còn có ổ nhỏ ăn thử giá 12.000 đồng. Cao Ly