
Tương lai ngành du lịch ra sao dưới thời Joe Biden?
Sự tàn phá của Covid-19 khiến các hãng bay, công ty du lịch, hãng tàu biển, khách sạn, doanh nghiệp cho thuê xe hơi, nhà hàng, điểm du lịch và các nhà cung cấp trong ngành này đứng bên bờ vực phá sản. Vì vậy, câu hỏi được nhiều người trong lĩnh vực này đặt ra là: Tương lai ngành du lịch ra sao nếu Joe Biden lên làm tổng thống? Để biết được câu trả lời chính xác, các chuyên gia đã đưa ra các con số. Trong một báo cáo gần đây nhất, Forbes cho biết theo Hội đồng Du lịch & Lữ hành Thế giới, ngành du lịch toàn cầu mất 174 triệu việc làm trong năm 2020 nếu các hạn chế về du lịch và kiểm dịch vẫn tiếp tục. Tại Mỹ, Hiệp hội Du lịch cho thấy lĩnh vực Giải trí và Khách sạn chiếm 11% việc làm trước đại dịch. 39% trong số đó đã mất việc. "Ngành Du lịch Mỹ chúc mừng chiến thắng của tổng thống đắc cử Joe Biden. Chúng tôi hoan nghênh mục tiêu của tổng thống đắc cử là giúp đỡ các ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch. Ngành công nghiệp du lịch chiếm hơn một phần ba tổng tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ. Các chính sách thúc đẩy cứu trợ, phục hồi và kích thích cho các doanh nghiệp du lịch là không thể thiếu đối với sự thay đổi kinh tế Mỹ", chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hiệp hội Lữ hành Mỹ, Roger Dow nói trong một tuyên bố. Theo Forbes, có nhiều điểm tương đồng giữa hai nhà lãnh đạo Trump và Biden khi nói đến ngành du lịch. Cả hai đều muốn gia hạn gói kích thích theo Đạo luật Cứu trợ, Hỗ trợ và An ninh kinh tế (CARES) để cung cấp cho các hãng bay một gói cứu trợ trong chương trình bảo vệ tiền lương, sau khi hàng chục nghìn người bị sa thải. Trump đã cấm các chuyến bay đến và đi từ Trung Quốc khi lần đầu tiên nhận thấy Covid-19 đang gây ảnh hưởng cho nước Mỹ. Sau đó, ông đưa ra các hạn chế đối với châu Âu. Biden ủng hộ các lệnh cấm và hạn chế bay nếu Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) yêu cầu. Biden thường xuyên di chuyển bằng đường sắt trong nhiều thập kỷ. Nỗ lực của ông là làm cho nước Mỹ trở nên "xanh" hơn có thể tác động đến ngành hàng không. Dù vậy, đường bộ, sắt và hàng không vẫn nằm trong kế hoạch cải thiện cơ sở hạ tầng của Biden. Tổng thống đắc cử không tập trung vào giao thông vận tải trong chiến dịch tranh cử của mình vì nước Mỹ đang ở giữa đại dịch, cần hướng đến những thứ lớn hơn. Nhưng với sự suy tàn của ngành công nghiệp du lịch vì Covid-19, phản ứng của tổng tống đắc cử có thể xác định liệu ngành công nghiệp này hồi sinh hay bị phá hủy? Và điều đó, vượt xa những kỳ nghỉ. Kế hoạch "năng lượng sạch" của ông cũng nhắc đến các phương tiện giao thông. Tuy nhiên, Biden không đưa ra lịch trình cụ thể, hoặc dự đoán chi phí đầu tư rõ ràng trong kế hoạch của mình. Hơn nữa, trong nhiều năm, ngành hàng không vẫn luôn trăn trở về vấn đề nâng cấp sân bay, cải thiện cơ sở hạ tầng. Nhưng theo Henry Harteveldt, đồng sáng lập công ty tư vấn, nghiên cứu du lịch Atmosphere Research, cho biết điều quan trọng duy nhất hiện nay đối với ngành du lịch phải là kiểm soát được đại dịch. "Ngành công nghiệp du lịch phụ thuộc vào môi trường y tế công cộng đủ an toàn để mọi người cảm thấy thoải mái khi đi du lịch. Liệu có sẵn các xét nghiệm Covid-19 nhanh và chính xác để làm giảm hoặc loại bỏ lệnh hạn chế hay kiểm dịch khi khách nhập cảnh không? Liệu khách du lịch có cảm thấy yên tâm để thực hiện một chuyến đi, đặc biệt là ra nước ngoài, nếu họ đang lo lắng về việc kiểm soát dịch bệnh ở điểm đến?". Brett Snyder, chủ blog chuyên về lĩnh vực hàng không Cranky Flier, đồng tình. Ngành công nghiệp du lịch cần hai điều. Đầu tiên, nó cần dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn và sau đó là mở cửa biên giới. Hai điều này đi đôi với nhau. "Tôi nghĩ rằng triển vọng mở cửa biên giới sớm hơn có thể dễ hơn nếu tổng thống đắc cử là Biden".
Tori Emerson Barnes, phó chủ tịch điều hành về các vấn đề công và chính sách của Hiệp hội Lữ hành Mỹ cho biết chính quyền của Biden sẽ quan tâm đến việc hàn gắn các mối quan hệ quốc tế trong quyết định mở cửa biên giới với các nước. Tuy nhiên, quyết định này vẫn phụ thuộc vào lời khuyên từ giới chuyên gia dịch tễ. Barnes cũng tin rằng các vấn đề về thị thực của khách du lịch muốn tới Mỹ sẽ dễ dàng hơn dưới thời Biden. Kế hoạch của Biden trong chiến dịch tranh cử cũng nhắc đến việc "khiến các sân bay của nước Mỹ trở thành tốt nhất trên thế giới" bằng việc tăng gấp đôi quỹ cho chương trình Cải thiện sân bay của Cục Hàng không (FAA). Sara Nelson, chủ tịch của Hiệp hội Tiếp viên Hàng không (CWA) cho biết mấu chốt là nhận được gói kích cầu. Theo Nelson, lao động ngành du lịch nhận gói cứu trợ này càng sớm càng tốt, không chỉ vì lý do kinh tế mà còn vì sức khỏe. Nelson cũng gọi đây là gói cứu trợ, thay vì gói kích thích kinh tế, vì họ đang trong tình trạng khẩn cấp. "Nếu chúng ta có những người đứng ra đấu tranh vì họ tin tưởng, quan tâm tới đất nước này, thì Quốc hội sẽ hành động". Khi được hỏi về tác động tâm lý mà cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ảnh hưởng đến du khách, liệu du khách có tới du lịch phụ thuộc vào việc ai là tổng thống hay không, Nelson tỏ ra lạc quan. Cô tin rằng mọi người vẫn sẵn sàng đi du lịch để gặp gỡ mọi người. Trong đại dịch, vì không thể đi du lịch nên mọi người đã gặp gỡ, khám phá thế giới qua các cuộc gặp trên mạng. Nhưng càng như thế, khao khát được lên đường ngoài đời thực của các du khách càng cao. Anh Minh (tổng hợp) Joe Biden 8 năm đặt chân tới 57 quốc gia