
 [game] #CungTravelokaVN, đăng ảnh hay – rinh quà khủng!   
Cơ hội cực dễ để nhận các giải thưởng có tổng trị giá lên tới 20.000.000 VND!I/ Cách thức tham gia:II/ Giải thưởng:III/ Thể lệ chung:
I/ Cách thức tham gia:
II/ Giải thưởng:
III/ Thể lệ chung:
Cơ hội cực dễ để nhận các giải thưởng có tổng trị giá lên tới 20.000.000 VND!
Bạn mê du lịch? Bạn thích khám phá? Và trên hết, bạn đang sở hữu một kho ảnh du lịch đáng ghen tỵ? Hãy chia sẻ với TRAVELOKA để có cơ hội nhận các voucher giải thưởng lớn, tổng giá trị lên tới 20.000.000 VND trong 1 minigame vô cùng đơn giản.

Chia sẻ 01 bức ảnh du lịch “cool” nhất cùng câu chuyện đi kèm trên tài khoản facebook cá nhân.
Đặt chế độ chia sẻ public kèm theo hashtag #CungTravelokaVN
Tag trang facebook của TravelokaVN. (Lưu ý: Bạn cần phải like trang facebook của Traveloka Việt Nam để tag)
*   Thời gian tham gia: Từ ngày 17 tháng 9 tới hết ngày 27 tháng 9 năm 2016
**  Thời gian công bố kết quả: Thứ Năm, ngày 29 tháng 9 năm 2016
*** Một ví dụ của bài dự thi hợp lệ:

02 giải “CẢM HỨNG”: voucher trị giá 5.000.000 VND/giải do Traveloka lựa chọn, dành cho
Bức ảnh truyền cảm hứng du lịch nhất
Câu chuyện (caption) hấp dẫn nhất
03 giải “LAN TỎA”: voucher trị giá 3.000.000 VND/giải dành cho
Ảnh nhận được nhiều lượt like nhất
Ảnh nhận được nhiều lượt share nhất
Ảnh nhận được nhiều lượt comment nhất
Mỗi tài khoản facebook chỉ được đăng 1 ảnh dự thi duy nhất trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi.
Ảnh dự thi của bạn sẽ bị loại nếu chúng tôi phát hiện ra bất cứ gian lận nào.
Quyết định của ban tổ chức là quyết định cuối cùng.
Sau khi đăng ảnh theo đúng các bước ở trên là bạn đã đồng ý tham gia vào minigame của Traveloka, đồng nghĩa với việc chúng tôi có thể sử dụng ảnh của bạn để tuyên truyền cho cuộc thi mà không cần thông báo trước.
Giải thưởng sẽ được trao tặng dưới dạng voucher đặt vé máy bay hoặc phòng khách sạn trên Traveloka, không có giá trị quy đổi thành tiền mặt.
 
 