
 Tìm “vitamin sea” hạ nhiệt cấp tốc tại các địa điểm du lịch gần Sài Gòn thôi nào!   
Sài Gòn nóng quá, người người rủ nhau đi trốn cả rồi! Nhưng mà, trước khi book vé đến những miền “xa xôi”, sao bạn không thử xem danh sách những địa điểm du lịch gần Sài Gòn của Traveloka? Di chuyển tiện lợi, tiết kiệm thời gian mà vẫn cực vui, trọn vẹn mùa hè với nắng vàng biển xanh và lũ bạn? 
1. Đảo Long Sơn [Vũng Tàu]
2. Biển Tân Thành [Tiền Giang]
3. Biển Long Hải [Bà Rịa – Vũng Tàu]
4. Đảo Thiềng Liềng [Cần Giờ]
5. Đảo Thạnh An [Cần Giờ]
1. Đảo Long Sơn [Vũng Tàu]
Điểm đến đầu tiên trong danh sách các địa điểm du lịch gần Sài Gòn, chính là “anh em họ” của biển Vũng Tàu. Cách Sài Gòn khoảng 100 km, đây là một trong những địa điểm du lịch hè bạn có thể đi về trong ngày, tương tự như bạn đến các bãi tắm Vũng Tàu vậy. 
Long Sơn không nổi tiếng như những cái tên quen thuộc gắn liền với Vũng Tàu, và dù là một xã đảo nhưng thật sự thì… không ai tìm đến Long Sơn để tắm biển cả. Nơi đây nổi tiếng với những làng chài nuôi hải sản, đặc biệt là hàu, không khí mát mẻ thanh bình với nhịp sống chậm rãi, thư thái cùng cảnh vật thiên nhiên hiền hòa.
Nếu bạn đang muốn trốn cái nóng Sài Gòn và nhịp sống ồn ào náo nhiệt thường thấy của thị thành thì Long Sơn chính là địa điểm check-in thích hợp 100% với bạn. Nơi đây không hề đông đúc vì Long Sơn không được phát triển thành một địa điểm du lịch gần Sài Gòn. Bạn có thể yên tâm vi vu xe đến đây đón những con gió cửa biển, ngắm cảnh, chụp hình, bình yên tận hưởng nhịp sống làng chài và thưởng thức một bụng hải sản địa phương đến no căng. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể chạy xe dọc các bè nuôi hải sản gần bờ, khám phá nghề làm muối và nhìn những người dân chài đi biển. Sẽ rất thú vị và tuyệt vời cho một ngày du lịch hè thư giãn của bạn đấy!
2. Biển Tân Thành [Tiền Giang]
Biển Tân Thành thuộc huyện Gò Công Đông, cách thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang khoảng 50 km, là một biển đảo gần Sài Gòn nhưng cũng tương tự với Long Sơn, nơi đây không phải nơi lý tưởng để tắm biển.
Biển Tân Thành nổi tiếng với bãi cát đen đặc trưng của mình, một trong những bãi biển cát đen đẹp nhất Việt Nam, lên hình sẽ cực kỳ “ảo diệu” và đậm chất nghệ thuật. Rất nhiều người chơi nhiếp ảnh hoặc yêu thích nghệ thuật thường sẽ đến Tiền Giang vào đêm hôm trước để canh được khoảnh khắc bình minh trên “biển đen” Tân Thành, với thấp thoáng bóng dáng người dân chài kéo lưới lúc rạng đông. 
Lớp cát đen thực chất là cát pha đất bùn nên khi đặt chân bước lên chúng, bạn sẽ cảm nhận được lớp cát mềm mịn trượt qua da mình, lớp cát sẽ ẩm ướt dần và dẫn bạn ra mép biển. 
Biển Tân Thành dài gần 7 km, khá vắng và yên tĩnh; bạn có thể thỏa thích tản bộ dọc theo bãi cát, đắm mình vào nhịp sống làng chài của người dân địa phương, hoặc chụp choẹt những bức ảnh cực nghệ để check-in cho chuyến du lịch hè của mình với những chòi nghêu được dựng giữa biển trời. 
Bạn còn có thể trải nghiệm cào nghêu hay săn sam, hoặc nếu “chịu chơi” hơn bạn có thể hỏi thuê những người dân chài làm người mẫu cho bạn chụp những bức ảnh đời sống cực nghệ thuật. Và cuối cùng, một hoạt động không thể thiếu trong các chuyến du lịch biển – chính là thưởng thức hải sản, đặc biệt là món nghêu đặc sản ở đây nhé! 
3. Biển Long Hải [Bà Rịa – Vũng Tàu]
Trước đây Long Hải thường nổi tiếng với các hoạt động du lịch tâm linh như hành hương hay các mùa lễ hội tại Dinh Cô. Nhưng những năm gần đây, du lịch đã bắt đầu được chú trọng tại địa điểm này, và đây sẽ là một địa điểm lý tưởng nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm du lịch gần Sài Gòn để thư giãn hè này. 
Thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, biển Long Hải có phần ít đông đúc và tấp nập hơn, phù hợp cho những ai thích không gian biển yên tĩnh và vắng người. Biển ở đây có bãi cát mịn trải dài, những hàng dương được trồng dọc theo bờ biển để chắn gió, và màu nước trong hơn ở các bãi tắm tại Vũng Tàu.
Đến đây du lịch, bạn có thể đi về trong ngày hoặc lựa chọn nghỉ qua đêm bằng hình thức cắm trại ngoài biển hoặc thuê nhà trọ, khách sạn. Ngoài ra, gần đây ở Long Hải đã và đang xây dựng rất nhiều resort sang trọng – đây cũng là một lựa chọn để bạn nghỉ dưỡng và trải nghiệm địa điểm du lịch gần Sài Gòn này.
Bạn có thể thoải mái tổ chức các trò chơi trên cát, tận hưởng làn nước mát lạnh, đón nắng vàng biển xanh và tất nhiên, đã đến biển thì nhất định phải “tung hoành” thưởng thức các loại hải sản giá rẻ và tươi ngon của địa phương chứ! 
4. Đảo Thiềng Liềng [Cần Giờ]
Những năm gần đây, huyện Cần Giờ được xem là địa điểm du lịch gần Sài Gòn nổi tiếng nhất với giới trẻ Sài Thành bởi chỉ cần ngồi phà khoảng 15 – 20 phút là đã đến được Cần Giờ, vô cùng tiện lợi và tiết kiệm thời gian. Nhưng đến Cần Giờ rồi thì đi đâu? Một trong những đảo mà Traveloka muốn giới thiệu với bạn ở Cần Giờ chính là đảo Thiềng Liềng, một đảo nhỏ với đời sống thanh bình.
Là đảo nhỏ, nhưng vì di chuyển khá phức tạp: từ Sài Gòn bạn đi phà đến huyện Cần Giờ, sau đó đi thuyền ra đảo Thạnh An, rồi từ Thạnh An lại phải đi tàu khoảng 30 – 45 phút mới ra đến Thiềng Liềng, nên nhiều người thường chọn nghỉ qua đêm để thong thả vui chơi và khám phá đảo. 
Tuy nhiên cũng vì là đảo nhỏ nên đảo Thiềng Liềng không có nhiều hoạt động vui chơi, đời sống trên đảo còn hoang sơ, thậm chí bạn còn ít khi thấy bóng dáng của những chiếc xe máy nữa. Nhưng cũng vì vậy, không khí ở đảo rất trong lành, không bị tình trạng khói bụi ô nhiễm như ở thành thị. Phần lớn những người chọn đảo Thiềng Liềng làm điểm đến để “chạy trốn” sự ồn ào náo nhiệt của phố thị, muốn xả stress và cảm nhận nhịp sống chậm rãi nơi đây.
Đảo Thiềng Liềng “hút khách” vì nét hoang sơ và sự thanh bình, giản dị của nó, chứ không hề được quảng bá là một địa điểm du lịch gần Sài Gòn. Vậy nên khi lên đảo, bạn cần chuẩn bị đầy đủ đồ dùng, kể cả thức ăn bởi nơi đây không nhiều các hàng quán. Các chuyến tàu ra đảo cũng không nhiều, thường mỗi ngày chỉ có hai chuyến đi (11:00 và 16:00) và hai chuyến về (5:00 và 14:00).
Đến đây, bạn có thể đi tham quan làng chài, nơi đây cũng là địa điểm check-in rất đẹp với những hàng cây rợp bóng, những con đường nhỏ, các mảng rừng cây phủ trên đảo.
5. Đảo Thạnh An [Cần Giờ]
Nhiều người ví von địa điểm du lịch gần Sài Gòn này là “báu vật được cất giấu của Sài Gòn”, bởi vẻ đẹp trong lành và bình yên đến không ngờ. Hằng ngày có 5 chuyến tàu từ đất liền ra đảo và chiều ngược lại vào đất liền theo các khung giờ: 9:00, 10:30, 12:00, 14:00 và 17:00 (giờ tàu chạy có thể bị ảnh hưởng bởi thủy triều và điều kiện thời tiết). Vé cho mỗi chiều chỉ khoảng 10.000 VND. Vì đây không phải đảo du lịch nên giờ tàu chạy cũng không phải chủ yếu để phục vụ du khách; các bạn nên chú ý thời gian để không lỡ chuyến tàu nhé. Nếu muốn thoải mái vi vu và về trễ hơn, hoặc đi theo nhóm bạn có số lượng lớn thì bạn có thể liên hệ để thuê hẳn một chiếc thuyền riêng.
Bạn có thể đến đảo Thạnh An và đi về trong ngày, hoặc chọn nghỉ đêm lại trên đảo. Nhưng do ở đây chưa xây dựng các khách sạn, bạn có lẽ sẽ phải xin nghỉ nhờ ở nhà người dân địa phương hoặc thuê thuyền và “lênh đênh” một đêm. Ở Thạnh An, bạn có thể thỏa thích đi săn ảnh, tản bộ và hít thở không khí trong lành, canh đón bình minh hoặc hoàng hôn biển cực đẹp, và… thoải mái thưởng thức các món hải sản với giá cực “hạt dẻ”. 
Trên đây là những gợi ý của Traveloka về những địa điểm du lịch gần Sài Gòn, các bạn đã chọn được địa điểm phù hợp với mình chưa? Nếu các bạn có dự định kết hợp đi chơi Sài Gòn thì hãy tham khảo cẩm nang du lịch Sài Gòn của Traveloka tại đây nhé!