
Khoá học tiếng Hàn miễn phí cho hướng dẫn viên, sinh viên
Khoá học do Sở Du lịch TP HCM phối hợp với Trung tâm ngôn ngữ tiếng Hàn - Lãnh sự Quán Hàn Quốc tại TP HCM tổ chức. "Đây là chương trình thí điểm, nếu thành công, chúng tôi sẽ duy trì hàng năm và mở rộng hơn với các trường", ông Nguyễn Hữu Ân, Phó trưởng phòng Quản lý Lữ hành, Sở Du lịch TP HCM nói. Các khóa học từ trình độ sơ cấp đến trung cấp, mỗi khóa khoảng 30 học viên, tổng số 120 học viên. Thời gian học bắt đầu khoảng 17h vào các tối thứ 2, 4, 6 hàng tuần. Khóa đầu tiên dự kiến khai giảng vào ngày 10/11. Giáo trình giảng dạy sẽ do Bộ Văn hóa, Thể thao Hàn Quốc ban hành. Học viên sẽ có 10% thời lượng trải nghiệm các hoạt động như lễ hội, chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật của Hàn Quốc, trong quá trình học. Hướng dẫn viên du lịch có nhu cầu học tiếng Hàn có thể liên hệ với chi hội hướng dẫn viên du lịch TP HCM để đăng ký. Sinh viên đang theo học khoa du lịch chuyên ngành hướng dẫn viên có thể liên hệ với nhà trường để đăng ký số lượng. Theo ông Ân, từ năm 2015, Hàn Quốc là một trong ba thị trường khách quốc tế hàng đầu đến thành phố. "Thị trường này sẽ tiếp tục tăng khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát. Trong khi đó, hiện thành phố chỉ có 44 hướng dẫn viên quốc tế sử dụng tiếng Hàn", ông Ân nói. Lực lượng này đang có chiều hướng giảm vì một số hướng dẫn viên lớn tuổi không tiếp tục hành nghề. Sinh viên theo học các chuyên ngành ngoại ngữ hiếm (không phải tiếng Anh) rất ít người chọn nghề hướng dẫn viên. Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho rằng, đây cũng là thời gian thấp điểm của ngành du lịch nên thuận lợi để lực lượng hướng dẫn viên tập trung nâng cao trình độ ngoại ngữ, góp phần tái cơ cấu, nâng chất lượng nguồn nhân lực. Năm 2019, TP HCM đón gần 9 triệu lượt khách du lịch quốc tế. Trong đó, hơn 1 triệu lượt du khách đến từ thị trường Hàn Quốc. TP hiện có 5.666 hướng dẫn viên, trong đó 3.456 hướng dẫn quốc tế. Nguyễn Nam