
Quán bar Pattaya livestream bán hàng cho khách quốc tế
Khách quốc tế không thể đến Thái Lan vì các giới hạn đi lại trong Covid-19, nên các quán bar vốn đông nghẹt khách du lịch ở Pattaya giờ đây thất thu. Để kiếm tiền trang trải chi phí sinh hoạt và tồn tại qua mùa dịch, một số quán đăng tải video livestream lên YouTube. Tờ Pattaya News cho biết các video phát trực tiếp này là các cuộc trò chuyện thân thiện giữa nhân viên quán bar với những nam du khách bị mắc kẹt ở các quốc gia khác và không thể đến Thái Lan. Quán Cherry Bar Pattaya là một ví dụ. Quán bắt đầu phát trực tiếp trên YouTube từ cách đây 3 tháng, yêu cầu người xem mua đồ uống cho nhân viên. Điều này được xem như hành động tương tự việc khách đến quán gọi đồ, các nhân viên được tip hoặc nhận hoa hồng trước dịch. Video bán hàng không chỉ có đầy đủ khung cảnh quán bar, mà còn có cả âm nhạc, những trò giải trí như múa cột, đồ uống đắt tiền cùng các nhân viên ăn mặc gợi cảm. Mọi thứ được dựng mang lại cho khách cảm giác như họ đang ở trong quán bar thực sự. Giá mua đồ uống cho nhân viên là. 125 - 900 baht (hơn 90.000 - 670.000 đồng), và người xem được hướng dẫn cách chuyển tiền. Cách kiếm tiền kiểu mới này giúp một số quán bar kiếm được hàng chục nghìn USD. Một số quán còn có "khách ruột". Trên phố đi bộ, các quán bar giờ chỉ có vài khách, chủ yếu là người nước ngoài đã nghỉ hưu và có visa dài hạn ở Thái Lan. Một số khách quốc tế thường xuyên đến đây nói rằng họ không đồng ý cho quán livestream. Họ e ngại hình ảnh của mình vô tình bị lọt lên video mà không có sự cho phép của họ. Những người khác nói rằng các nhân viên đang phớt lờ những khách hàng ở quán bar và chú ý hơn đến khách hàng trực tuyến. Ngoài các quán bar, nhà hàng và khách sạn ở Pattaya cũng phải vật lộn để tồn tại trong dịch. Nhiều khách sạn chuyên phục vụ khách nước ngoài đã chuyển thành cơ sở cách ly của nhà nước để đón những người Thái hồi hương. Anh Minh (Theo Thaiger) Thiên đường du lịch thành đảo ma