
 Lộ Diện 6 Quán Cafe Đà Lạt “Chất Lừ” (Phần 1)   
Người ta tìm tới không gian yên bình và thiên nhiên tươi tốt của Đà Lạt để nghỉ ngơi sau những giờ phút làm việc căng thẳng. Bởi họ biết ở Đà Lạt có bầu không khí trong lành, có tiết trời se lạnh và quan trọng hơn cả là có những quán cafe đậm chất cao nguyên. Nếu tới những quán cafe Đà Lạt, bạn sẽ có nhiều lựa chọn để thư giãn, thậm chí bạn có thể dành cả ngày dài trầm ngâm, đọc sách và tận hưởng không khí yên bình nơi đây. Thế mới nói, những quán cafe độc đáo là một trong những nơi ăn chơi ở Đà Lạt bạn không thể bỏ qua.
Tôi nghĩ rằng bạn cũng nên có cho mình một vài địa chỉ cafe ở thành phố sương này để lần sau có bay tới Đà Lạt thì không quá bỡ ngỡ và nhanh chóng tìm được nơi phù hợp. Đó là lí do để tôi chắp bút chia sẻ vài quán cafe Đà Lạt độc đáo.
1. An Cafe
2. Là Việt Coffee
3. Windmills Đà Lạt
4. Dalat Train and Villa 
5. Mê Linh Coffee Garden
6. Trà đạo An Tiến
1. An Cafe
Một trong những quán cafe Đà Lạt tôi thích là An cafe. Tôi hay gọi An cafe là quán cafe của những cây mai anh đào bởi quán cafe này nằm giữa năm cây mai anh đào lâu đời của Đà Lạt.
An cafe toạ lạc ở ngay trung tâm thành phố Đà Lạt, tại con dốc đường 3/2, Phường1, thành phố Đà Lạt. Quán cafe này có diện tích 200m2 và được chia làm 2 khu trong nhà và ngoài sân. Mỗi nơi được trang trí theo một phong cách khác nhau tạo cho bạn cảm giác thích thú khi tới đây nhâm nhi tách cafe và ngắm nhìn Đà Lạt.
Điều khiến tôi ấn tượng nhất với An chính là không gian xanh từ trong nhà ra ngoài ngõ, bạn có thể tìm thấy nhiều loại rau, cải ở bất cứ một góc nhỏ nào trong quán. Ắt hẳn anh chủ quán là một người yêu thích thiên nhiên nên mới đầu tư kĩ lưỡng như vậy. quán cafe Đà Lạt
Ngoài uống cafe ngắm cảnh, bạn còn có thể tham gia trồng cây, hái rau khi tới với An cafe. Kể cả bạn ở xa vẫn có thể cập nhật được tình hình chậu cây bạn đã trồng bởi nhân viên ở đây sẽ up ảnh liên tục lên Facebook. Nghe khá thú vị phải không nào? quán cafe Đà Lạt
Tất nhiên là An cũng có khá nhiều đồ uống khác nhau, thế nên kể cả bạn không phải là fan bự của món cafe thì cũng có thể tìm được món khác thay thế tức thì. An cafe không những có thiết kế thú vị mà còn là một trong những quán cafe Đà Lạt khá hay ho.
Địa chỉ: 63Bis Đường 3 Tháng 2, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng.
2. Là Việt Coffee
Không cần bàn đến độ phủ sóng, Là Việt đã quá nổi tiếng trong số những quán cafe Đà Lạt nhất định phải ghé thăm. Không chỉ có những bạn trẻ yêu du lịch mà ngay cả những người nổi tiếng cũng nhanh tay “check-in” tại Là Việt.
Điều làm Là Việt có sức hút đến thế có thể kể đến không gian hiện đại không lẫn vào đâu được. Quán được lót sàn xi măng, xung quanh ốp tôn và có gam màu chủ đạo là trắng đen, vô cùng tối giản và phong cách. Với thiết kế khá Tây, đến Là Việt coffee bạn như lạc vào những quán cafe ở nước ngoài.
Không chỉ nổi tiếng với không gian nghệ thuật, cafe ở đây được nhiều người đánh giá khá cao với vị thơm đậm đà của Tây Nguyên đấy nhé!
Địa chỉ: 200 Nguyễn Công Trứ, P. 8, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng.
3. Windmills Đà Lạt
Windmills là một quán cafe xinh xắn bắt mắt ngay từ bên ngoài. Quán có vị thế gần trung tâm chợ Đà Lạt vô cùng dễ tìm, ngoài ra còn gần quá cafe Tùng cổ điển và kem bơ Thanh Thảo nổi tiếng.
Windmills là quán cafe Đà Lạt có kiểu trang trí lãng mạn với các loại hoa tươi và gam màu ấm cúng của gỗ. Nếu tìm nơi yên bình giữa trung tâm Đà Lạt, Windmills đúng là một góc nhỏ mộng mơ.
Ngoài ra, nước uống và bánh ngọt ở đây rất phong phú, được chế biến rất đẹp mắt mà còn ngon nữa theo cảm nhận của mình. Bạn đừng quên thử các món bánh ngọt xinh xắn khi đến Windmills nhé!
Địa chỉ: 133 Phan Đình Phùng, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng. 
4. Dalat Train and Villa 
Nguyên bản của quán cafe này chính là toa tàu cổ xưa với tuổi thọ hơn 100 năm, làm cho Dalat Train Villa trở nên độc nhất vô nhị trong số những quán cafe Đà Lạt. Theo như lời chị chủ kể lại chị đã tốn khá nhiều thời gian và công sức để vận chuyển toa tàu về Đà Lạt cũng như tu sửa lại nó. Để tạo được nét độc đáo riêng biệt, mọi thiết kế của toa tàu đã được giữ nguyên gần như hoàn toàn.
Quán được sơn màu xanh cả trong lẫn ngoài, là nơi “sống ảo” quen thuộc của nhiều bạn trẻ thích chụp ảnh mỗi khi có dịp tới Đà Lạt. Nội thất bên trong toa tàu cũng được trang trí bằng gỗ, bằng những bản đồ trên khắp thế giới.
Tới với quán cafe này bạn sẽ được đắm chìm vào không gian xưa cũ, mang đậm phong cách Pháp, giản dị nhưng cũng không kém phần kiêu sa. Hãy tới đây nhâm nhi cafe, ăn trưa, thậm chí là ăn tối vì quán phục vụ cả ngày. 
Từ trong quán, bạn có thể nhìn thấy đỉnh Liangbiang từ phía xa, cũng như ngắm hoàng hôn của Đà Lạt những khi về chiều.
Khi được hỏi về lí do chọn toa tàu làm quán cafe, chị chủ quán đã giải thích với tôi rằng: với chị những toa tàu luôn nối liền kí ức, cảm xúc của con người. Chị hi vọng có thể đem niềm vui cho những người tới đây.
Địa chỉ:  1 Quang Trung, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng.
5. Mê Linh Coffee Garden
Được mệnh danh là quán cafe Đà Lạt có view đẹp và kì vĩ nhất. Mê Linh Coffee Garden luôn gây choáng và ngất ngây cho du khách bởi khung cảnh thiên nhiên gồm rừng và hồ bao quanh bốn bề. Với thiết kế mở, tại đây bạn có thể chiêm ngưỡng quang cảnh Đà Lạt 360 độ.
Đường đi tới Mê Linh Coffee Garden cũng khá gian nan, nằm tại ngoại ô thành phố Đà Lạt, tại địa chỉ 20, thôn 4, xã Tà Nung. Để đến đây, bạn phải vượt qua 20km đoạn đường từ trung tâm của Đà Lạt.
Xa xôi là thế nhưng hãy tưởng tượng nhé, vào một buổi sáng tinh mơ, ngồi tại Mê Linh Coffee Garden cảm nhận từng cơn gió se se lạnh, nhâm nhi ly cà phê nóng hổi, phóng tầm mắt mình ra thật ra chìm vào không gian mênh mông của đất trời hay đơn thuần là thư giãn với quyển sách yêu thích. Còn gì tuyệt hơn không nhỉ?
Để thưởng thức cafe đúng vị và cảnh quan đẹp đến thế thì đi bao xa cũng xứng đáng với những người yêu khám phá như chúng ta mà đúng không?
Địa chỉ: 20, thôn 4, xã Tà Nung, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng.
6. Trà đạo An Tiến
Trà đạo An Tiến nằm tại địa chỉ 20A Pasteur, phường 4, Đà Lạt, là một quán cafe Đà Lạt theo kiểu cổ điển, truyền thống. Đây là quán cafe ruột được nhiều người Đà Lạt ghé qua mỗi dịp cuối tuần. Lấy ý tưởng thiết kế từ kiến trúc Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc quán cafe này tạo nên một không gian cổ kính nhưng cũng rất giản dị.
Hãy tới với Trà đạo An Tiến để được thưởng thức không khí trong lành, tiếng suối róc rách bên những tách cafe, ly trà thơm ngon đậm chất Châu Á. An Tiến nổi tiếng nhờ 20 loại trà khác nhau. Nếu bạn thấy có quá nhiều lựa chọn và không biết nên uống gì hãy hỏi nhân viên tư vấn nhé. 
Và nếu có cơ hội ghé thăm quán trà đạo này lần hai bạn hãy gọi một ly socola nóng của quán, bạn sẽ bất ngờ bởi hương vị đậm đà vương vấn mãi trên đầu lưỡi. Để uống cho thật đúng hãy tới khu vực ngoài trời của tầng một gọi một ly cafe và hãy gọi tách trà nóng ấm trên tầng hai của quán nhé.
Địa chỉ:  20A Pasteur, phường 4, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng. 
Thật ra những ngày cuối năm này Đà Lạt rất đẹp, lại không quá đông khách du lịch ghé thăm. Bạn có thể đi trốn vào cuối tuần để thư giãn ở những quán cafe Đà Lạt độc đáo. Dành ngày cuối tuần ở những nơi đẹp và yên bình đến thế cũng xứng đáng mà đúng không? Còn chần chờ gì nữa, bạn có thể book vé máy bay đi tới thành phố mờ sương này. Bạn có thể truy cập vào trang web Traveloka – trang cung cấp vé máy bay và khách sạn hàng đầu Việt Nam để tìm được vé rẻ nhất nhé!