
 Cùng Traveloka và Nhị Đặng du lịch Hà Nội 1 ngày nắng đẹp   
Phố cổ Hà Nội là nơi lưu giữ nhiều kí ức, là chứng nhân lịch sử của những năm tháng thăng trầm của người Hà Nội. Bao nhiêu năm trôi qua, những con phố này vẫn giữ nguyên nét trầm mặc của riêng mình. Để du lịch Hà Nội 1 ngày quả thực rất khó nhưng không phải là điều không thể, nhất là sau khi bạn đồng hành với travel blogger Nhị Đặng đi thăm thú hết 36 phố phường của miền đất xưa cũ này. 

Bắt đầu hành trình du lịch Hà Nội 1 ngày thôi!8:00 – Văn miếu Quốc Tử Giám
9:00 – Nhà Thờ Lớn Hà Nội
9:30 – Phố cổ 10:00 – Tạ Hiện 
8:00 – Văn miếu Quốc Tử Giám

9:00 – Nhà Thờ Lớn Hà Nội

9:30 – Phố cổ 
10:00 – Tạ Hiện 
Khi bụng đói cồn cào hãy ghé ngay những hàng quán dưới đâyQuán Gốc Đa – bánh gối và bánh rán mặnYến – cháo sườn ngõ huyệnÔ mai Hàng ĐườngPhở Ấu TriệuBún chả Hàng MànhBún đậu Hàng Khay
Quán Gốc Đa – bánh gối và bánh rán mặn
Yến – cháo sườn ngõ huyện
Ô mai Hàng Đường
Phở Ấu Triệu
Bún chả Hàng Mành
Bún đậu Hàng Khay
Khám phá một Hà Nội thật yên bình qua những ngôi làng vùng ven14:00 – Làng gốm Bát Tràng16:00 – Làng cổ Đường Lâm18:00 – Phố cổ
14:00 – Làng gốm Bát Tràng
16:00 – Làng cổ Đường Lâm
18:00 – Phố cổ
Một Hà Nội về đêm trẻ trung và năng động19:00 – Phố đi bộ Hồ Gươm
19:00 – Phố đi bộ Hồ Gươm
Bắt đầu hành trình du lịch Hà Nội 1 ngày thôi!
Hãy để travel blogger Nhị Đặng dẫn bạn du lịch Hà Nội 1 ngày, tới những địa điểm đáng thăm quan nhất rồi sau đó thưởng thức ẩm thực của phố cổ nhé.
Thời gian hoạt động: 8:00 – 17:00 
Phí vào cổng: 30.000 VND 
Bắt đầu ngày mới bằng cách đi dạo vòng quanh cũng tuyệt đấy chứ, bằng chứng là văn miếu Quốc Tử Giám vào buổi sáng rất trong lành dành cho những ai đến đây thăm thú. Ngắm nhìn văn miếu cổ kính theo thời gian, xen lẫn mùi hương trầm bay thoang thoảng đâu đây vào buổi sáng, cũng khiến cho tâm hồn con người ta an nhiên đến lạ, chẳng muốn vội vã cùng dòng người trên phố xa.
Thời gian hoạt động: 
Thứ 2 – Thứ 7: sáng 8:00 – 11:00, chiều 14:00 – 20:00.
Chúa Nhật: sáng 7:00 – 11:30, chiều 15:00 – 21:00.
Phí vào cổng: Miễn phí
Một địa điểm nữa của Hà Nội mà bạn nên ghé vào buổi sáng đẹp trời thế này chính là Nhà Thờ Lớn, tọa lạc ngay góc đường Nhà Chung, Hà Nội. Nhà thờ này có kiến trúc Pháp cổ tuyệt đẹp, là điểm thu hút đặc biệt người dân địa phương và du khách gần xa đến đây tham quan. Bạn chỉ cần tìm cho mình một chỗ ngồi lý tưởng, vừa thưởng thức ly trà chanh mát lạnh vừa ngắm nhìn Nhà Thờ Lớn vào buổi sáng cũng đủ khiến cho tâm hồn bạn thoải mái đến lạ thường.
Nếu đã có thời gian đi loanh quanh Hà Nội trong một ngày nắng đẹp như thế này thì bạn đừng nên vội vàng, mà hãy bước thật chậm trên những con phố cổ để cảm nhịp cuộc sống của người dân nơi đây. Cái không khí ở Hà Nội chắc có lẽ chẳng nơi đâu có được khi mọi thứ cứ nhẹ nhàng trôi qua mặc kệ kim đồng hồ tích tắc xoay.
Thời gian hoạt động: 17:00 – 23:30 
Đúng lúc Traveloka cùng Nhị Đặng đến Tạ Hiện thì trời mưa tầm tã. Nhưng các bạn đừng lo vì trời mưa thì mặc trời mưa, Tạ Hiện buổi sáng vẫn khoác lên mình một diện mạo đẹp lộng lẫy của một khu phố nhộn nhịp, chật ních hàng quán, biển hiệu mặc dù khi đêm xuống, phố lên đèn nơi đây mới bắt đầu sôi nổi các hoạt động vui chơi.
Khi bụng đói cồn cào hãy ghé ngay những hàng quán dưới đây
Đi một vòng những đia điểm đặc trưng nhất ở Hà Nội cũng khiến cho đôi chân của cô nàng travel blogger Nhị Đặng mỏi nhừ và bụng thì đói cồn cào. Vậy thì còn chần chừ gì nữa mà không “tấp vào lề” thử những món ăn đặc sắc của Hà Nội ngay nào.
Thời gian hoạt động: 09:00 – 16:00
Giá chỉ từ: 7.000 – 17.000 VND 
Nhắc đến bánh gối ở Hà Nội là người ta nhớ ngay đến hàng bánh gối ở đường Lý Quốc Sư – Quán Gốc Đa. Bánh gối nhìn thế thôi chứ lại là món bánh được nhiều người dân Hà Nội ưa chuộng bởi vừa to, vừa đầy nhân lại hợp với túi tiền nữa. Ngoài bánh gối ra thì ở quán Gốc Đa còn bán bánh rán mặn, bánh tôm, nem chua rán,… Nếu đã đến đây ăn thì bạn phải ăn hết một lần tất tần tật các món cho bõ thèm dù chiếc bụng đã no căng nhé.
Thời gian hoạt động: 12:00 – 18:30
Giá chỉ từ: 15.000 – 33.000 VND 
Cháo sườn là món ăn bình dân ở bất cứ nơi đâu cũng có và chốn Ngõ Huyện cũng không ngoại lệ, chỉ cần nồi cháo cùng vài ba cái ghế là thành hàng quán vỉa hè đông đúc. Dân Hà Nội thường bảo nhau nếu muốn ăn cháo sườn ở đây thì phải đi sớm nếu không nồi cháo sẽ “hết veo” trước khi mặt trời kịp tắt nắng. Quán có bán hai loại là cháo sườn và cháo trai, cháo sườn được xay cực mịn hầu như chẳng còn thấy hạt, màu trắng trong trong, ăn kèm với quẩy giòn và thêm mấy sợi ruốc đưa vào miệng là thấy tan chảy, ngọt vị xương hầm đậm đà.
Thời gian hoạt động: 08:00 – 22:00
Giá chỉ từ: 20.000 – 220.000 VND 
Ăn uống no nê rồi thì hãy tới Hàng Đường mua ít ô mai chính hiệu Hà Nội nhé. Bạn sẽ được nhìn thấy nhiều loại ô mai khác nhau, tha hồ mà chọn lựa theo sở thích. Bạn cũng có thể hỏi xin ăn thử trước khi mua đó nha.
Thời gian hoạt động: 06:30 – 10:00
Giá chỉ từ: 30.000 – 45.000 VND 
Phở Ấu Triệu hay còn gọi là phở Tư Lùn nằm trên con đường Ấu Triệu cũng đã nhiều năm, là tiệm phở có tiếng trong lòng phố cổ. Người ta thường ghé quán ăn bởi vị nước dùng đậm đà, ngọt từ thịt từ xương chứ không bỏ mì chính như những hàng quán khác. Đặc biệt ở đây còn có bánh quẩy giòn tan nhung chỉ cần cho vào nước phở là tan ngay vào nước súp nên rất dễ ăn.
Thời gian hoạt động: 08:30 – 21:00
Giá chỉ từ: 50.000 – 150.000 VND 
Hãy cùng Traveloka rẽ ngang hàng Mành để ăn bún chả thôi nào. Quán nổi tiếng nhất là bún chả Đắc Kim. Tuy giá bún chả ở đây hơi đắt một chút, khoảng 60.000 VND /bát nhưng bù lại bạn sẽ được một bát đầy ụ ăn tới no căng thì thôi. 
Thời gian hoạt động: 10:00 – 20:30
Giá chỉ từ: 15.000 – 33.000 VND 
Khám phá một Hà Nội thật yên bình qua những ngôi làng vùng ven
Khi ánh nắng dần tắt là lúc ta tìm về 1 Hà Nội bình yên hơn, cổ kính hơn qua những ngôi làng vùng ven, chỉ cách trung tâm thủ đô chưa đầy 1 tiếng đi xe nhưng chứa đựng tinh hoa của một miền văn hóa xưa cũ.
Thời gian hoạt động: 7:00 – 17:00 mỗi ngày
Cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 15 km, làng gốm Bát Tràng là làng nghề gốm sứ mang những nét truyền thống của tinh hoa Việt Nam. Đây còn là địa điểm được nhiều người dân thủ đô lựa chọn để dã ngoại cuối tuần, tránh cái nắng gay gắt và khói bụi, ồn ào nơi phố thị. Đến làng nghề, ngoài những bức tường rêu phong theo tháng năm, những sản phẩm gốm tinh xảo dưới đôi bàn tay khéo léo của người nghệ nhân thì chính bạn cũng có thể tạo nên những sản phẩm gốm xinh đẹp cho riêng mình nữa đấy.
Vị trí địa lý:
Phía Tây giáp xã Cam Thượng huyện Ba Vì
Phía Nam giáp xã Thanh Mỹ
Phía Đông giáp thị xã Sơn Tây
Phía Bắc tiếp giáp với tỉnh Vĩnh Phúc
Đi xa hơn một chút nữa, chỉ cách trung tâm thủ đô 50 km là địa điểm chứng nhân lịch sử, là nơi sinh ra nhiều nhân vật lịch sử nổi tiếng – làng cổ Đường Lâm. Gọi là làng cổ vì ngày nay nơi này vẫn giữ nguyên những nét đặc trưng của một ngôi làng Việt xưa với cổng làng, bến nước, cây đa,…
Sau chuyến đi đến những ngôi làng cổ kính và thăm thú nhiều nơi chắc chân bạn đã mỏi nhừ rồi nhỉ? Nhưng Hà Nội vẫn còn đó những điều thú vị đang chờ bạn khám phá, nhất khi trời dần về chiều phủ một màu hoàng hôn tuyệt đẹp trên từng góc phố. Hãy cứ thật chậm rãi, thả từng bước chân trên những con đường mòn của Hà Nội nhé.
Một Hà Nội về đêm trẻ trung và năng động
Thời gian hoạt động: 19:00 thứ 6 – 00:00 Chủ Nhật
Đừng vội kết thúc một ngày bằng cách nằm ườn ở khách sạn mà hãy theo Nhị Đặng đến với tụ điểm vui chơi sôi nổi và náo nhiệt nhất Hà Nội vào mỗi tối cuối tuần – phố đi bộ Hồ Gươm. Cuối tuần, phố đi bộ quanh hồ Gươm lại đi vào hoạt động, hầu như cả ngày đều có khách bộ hành dạo chơi và chụp ảnh. Tuy nhiên, thời điểm sôi động nhất vẫn là buổi tối, nơi đây có những nhóm nhạc tự do thu hút rất nhiều người nán lại để thưởng thức nghệ thuật đường phố với đủ phong cách.
Kết thúc một ngày ngang qua Hà Nội, ngang qua 36 phố phường cổ kính với đôi chân đã thấm mệt. Nhưng những gì bạn nhận được lại vô cùng quý giá khi biết thêm nhiều ngõ ngách, hàng quán hay thậm chí vài nét rất riêng, rất Hà Nội mà không phải khi nào ta cũng thấy được. Cảm ơn cô nàng travel blogger Nhị Đặng đã du lịch Hà Nội 1 ngày cùng với Traveloka và bạn đừng quên ở Hà Nội còn có hàng trăm điều hay ho khác để bạn khám phá tại:
Bí kíp vui chơi cuối tuần Hà Nội như dân Hà thành chính hiệu
Chinh phục đất thủ đô với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Hà Nội sau đây 