
 12 Sự Thật Về Đài Loan Có Thể Bạn Chưa Biết   
Du lịch Đài Loan gần đây đã trở thành xu hướng “hot” do khí hậu mát mẻ vào cuối năm và thiên đường ăn uống bao la tại đây. Bạn có biết Đài Loan là một trong số điểm đến thân thiện nhất thế giới và vô cùng lý tưởng cho người nước ngoài sinh sống không? Và còn nhiều sự thật khác nữa… Trước khi lên đường đến một trong những điểm du lịch hot nhất 2016, chắc rằng bạn đã “bỏ túi” một số điều thú vị về đất nước này. du lịch Đài 
Chắc hẳn bạn cũng đã nghe tin từ ngày 01/09/2016, chính phủ Đài Loan đã nới lỏng điều kiện xin visa cho du khách Việt đến du lịch tại Đài Loan. Vì thế, hành trình khám phá Đài Loan gần như nằm trong tầm tay.
1. Dân số và diện tích Đài Loan
2. Kinh tế Đài Loan
3. Đài Loan ủng hộ hôn nhân đồng giới
4. Tỉ lệ sinh Đài Loan thấp nhất thế giới
5. Sức mua (PPP) của Đài Loan
6. Dự trữ ngoại hối của Đài Loan
7. Tỉ lệ nghèo ở Đài Loan
8. Tỉ lệ phạm tội
9. Thể thao
10. Hệ thống cửa hàng tiện lợi dày đặc nhất thế giới
11. Wifi miễn phí khắp mọi nơi
12. Điểm đến thân thiện với du khách quốc tế
1. Dân số và diện tích Đài Loan

Đảo Đài Loan nằm gần Hong Kong, Quảng Châu (Trung Quốc) với diện tích khoảng 36.000 km² và là đảo lớn 38 trên thế giới. So với một số quốc gia ở Châu Âu, diện tích Đài Loan có phần lớn hơn nước Bỉ (30,528 km2)   
2. Kinh tế Đài Loan

Tuy hiện nay không nằm trong Liên Hợp Quốc nhưng Đài Loan từng là tham gia sáng lập và là thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc từ 1945 – 1971. Do chịu áp lực ngoại giao từ Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, những năm 1970 Trung Hoa Dân Quốc (Đài Loan) rời khỏi Liên Hợp Quốc. Hiện nay, Đài Loan là một nền kinh tế lớn nằm ngoài tổ chức này.
3. Đài Loan ủng hộ hôn nhân đồng giới

Trung Hoa Dân Quốc (Đài Loan) được thành lập năm 1912, là nước Dân Chủ Cộng Hòa đầu tiên của Châu Á. Đài Loan được biết đến là một trong số ít quốc gia ở Châu Á cởi mở và ủng hộ kết hôn đồng giới. Trong một buổi bỏ phiếu của Bộ Tư pháp Đài Loan, gần 60% thành viên đã ủng hộ kết hôn đồng giới và 80% người dân chấp nhận hôn nhân đồng giới ở Đài Loan. du lịch Đài Loan
4. Tỉ lệ sinh Đài Loan thấp nhất thế giới
Tỉ lệ sinh ở Đài Loan giảm mạnh trong những năm qua do đấu tranh cho bình đẳng giới có những kết quả tích cực. Phụ nữ có nghề nghiệp chuyên môn muốn tận hưởng cuộc sống nhiều hơn. Họ cũng ngại không muốn từ bỏ sự tự do tài chính và ở nhà chăm con. Đồng thời những áp lực cao từ công việc khiến những người trẻ chưa sẵn sàng lên kế hoạch cho chuyện con cái. Đây là một tình trạng phổ biến ở các nước phát triển.
5. Sức mua (PPP) của Đài Loan
Tổng sản phẩm nội địa tính theo sức mua tương đương (PPP) của Đài Loan là 45.853,742 USD, xếp thứ 19 thế giới năm 2016.
6. Dự trữ ngoại hối của Đài Loan

Nền kinh tế Đài Loan nằm trong nhóm Bốn con rồng Châu Á cùng với Hong Kong, Hàn Quốc và Singapore. Do xuất siêu khổng lồ nên dự trữ ngoại hối của Đài Loan đứng thứ 5 trên thế giới.
7. Tỉ lệ nghèo ở Đài Loan

Có nghĩa gần 99% dân số Đài Loan có thể đáp ứng được mức sống cơ bản. Tại Đài Bắc, một người cần khoảng 337 USD/ tháng để phục vụ các nhu cầu cơ bản như thức ăn, chỗ ở, quần áo và học phí. Các mức sinh hoạt tối thiểu thay đổi theo từng thành phố khác nhau.
8. Tỉ lệ phạm tội
Chắc hẳn bạn cũng nghe về Nhật Bản là một đất nước cực kỳ an toàn, bạn có thể để xe không khóa hay để đồ ở nơi công cộng mà không bị mất. Xếp sau Nhật Bản chính là Đài Loan, vậy bạn chắc sẽ yên tâm hơn nếu có dự định đến du lịch tại đây.
9. Thể thao
Thể thao là một hoạt động giải trí phổ biến tại Đài Loan. Ngoài bóng rổ là môn thể thao phổ biến nhất, còn có bóng chuyền, bóng đá, tennis, taekwondo…
10. Hệ thống cửa hàng tiện lợi dày đặc nhất thế giới

Theo số liệu của Ministry of Economic Affairs (MOEA), hiện có khoảng 10,199 cửa hàng tiện lợi khắp đất nước Đài Loan, xếp thứ hai trên thế giới là Nhật Bản. Nếu đi du lịch Đài Loan, một điều bạn có thể nhận thấy là những chuỗi cửa hàng tiện lợi như 7-Eleven, FamilyMart, OK Mart, Watson… khắp các ngõ ngách trên phố. Trong các cửa hàng tiện lợi ở Đài Loan có chỗ ăn uống, toilet, máy ATM, wifi miễn phí và vô vàn đồ ăn mới lạ.
11. Wifi miễn phí khắp mọi nơi

Năm 2011, không chỉ người dân mà du khách cũng có thể truy cập wifi miễn phí trên phạm vi rộng tại 4 thành phố: Đài Bắc, Tân Đài Bắc, Đài Trung và Đài Nam. Wifi miễn phí của Đài Loan là iTaiwan hiện nay có hơn 4,400 điểm phát. Để truy cập vào wifi miễn phí, du khách không cần đến SIM card mà chỉ cần đăng ký một tài khoản tại với passport ở những quầy hỗ trợ khách du lịch ở sân bay. Điều này làm chuyến du lịch Đài Loan trở nên thật thuận lợi đúng không? du lịch Đài Loan
12. Điểm đến thân thiện với du khách quốc tế

Những điều trên làm cho Đài Loan trở thành một nơi du lịch thật lý tưởng và thu hút nhiều du khách đúng không? Nếu thích thú với điểm đến hot nhất những ngày cuối năm 2016 này, bạn cũng có thể bắt đầu hành trình du lịch Đài Loan ngay bây giờ. Đầu tiên, hãy xem qua các chuyến bay tại Traveloka. Luôn có những chặng bay giá rẻ không ngờ đến Đài Loan đấy! du lịch Đài Loan