
 Nếu chỉ có một ngày ở Tam Đảo, biết săn ảnh ở đâu bây giờ?   
Từ tháng 5 đến tháng 9, trong khi nhiệt độ Hà Nội vẫn cao ngất ngưỡng thì chỉ cần một ngày ở Tam Đảo là bạn đã có thể cảm thấy sảng khoái “ngất trời mây” rồi. Ở đây ẩm thực phong phú, khí hậu mát mẻ, cảnh sắc đẹp khó cưỡng mà chi phí lại rất “hạt dẻ”. Nghe hấp dẫn như thế thì nhất định phải cùng hội bạn vác con xe và vi vu vài vòng trên vùng núi đá Đông Bắc này thôi. 
1. Tháp truyền hình
2. Thác Bạc
3. Đền Bà Chúa Thượng Ngàn
4. Nhà thờ đá Tam Đảo
5. Cổng trời
1. Tháp truyền hình
Tuy chỉ có một ngày ở Tam Đảo nhưng bạn vẫn phải có một tấm hình đậm chất điện ảnh nhé. Bạn có để ý các bộ phim ngôn tình hay lấp ló tháp truyền hình cao vút đằng sau trong những phân đoạn lãng mạn không? Tam Đảo cũng có một tháp truyền hình như thế cho riêng mình đấy.
Nằm trên đỉnh núi Thiên Nhị, độ cao 1375 mét, tháp truyền hình được xem là một biểu tượng hiện đại trong du lịch ở Tam Đảo. Đường lên tháp có hơi vất vả, song bạn sẽ không bao giờ hối hận khi trải bước trên cung đường này. Chưa kể càng lên cao, nhiệt độ có chút giảm, mát rượi cho đến se lạnh, sương mù và thi thoảng mây còn bềnh bồng bay theo chân.
Sau khi chinh phục đỉnh cao của hơn 1400 bậc đá, đứng từ đỉnh Nhị Thiên, bạn có thể phóng tầm mắt để chiêm ngưỡng toàn cảnh Tam Đảo đẹp thơ mộng và tinh tế vô cùng. Dù chỉ có một ngày ở Tam Đảo nhưng đừng quên tận hưởng bầu không khí trong lành, hít một hơi thật sâu cho hết thể tích lồng ngực và lấy lại năng lượng từ tự nhiên nhé.
Một bức ảnh chụp từ xa có lấp ló tháp truyền hình lãng mạn không kém gì phim. Ngoài ra, thời tiết ở Tam Đảo ban ngày thì mát mẻ nhưng càng về đêm càng lạnh và đôi khi sương xuống nhiều nên bạn đừng quên chuẩn bị quần áo ấm đem theo bên mình.
2. Thác Bạc
Ẩn giấu sâu trong những ngọn núi, thác Bạc đổ xuống một dòng nước trắng xóa, phản chiếu lung linh ánh nắng mặt trời, vừa hùng vĩ, vừa uyển chuyển khiến ai cũng bị mê hoặc. Dòng thác chỉ cao khoảng hơn 50 mét nhưng cuộn trào rất mạnh giữa núi rừng. Chỉ cần một ngày ở Tam Đảo mà bạn có thể chiêm ngưỡng được sự tuyệt mỹ của thiên nhiên thế này thì còn gì sảng khoái bằng.
Thả đôi chân trần đi dạo dưới làn nước mát lạnh và bạn có thể tha hồ đùa nghịch cùng nước. Dòng nước sẽ giúp bạn cuốn đi bao lo âu, muộn phiền trong cuộc sống bộn bề, rất đáng để rong chơi nơi đây. Đường lên xuống thác không quá dài nhưng cũng khá thử thách với nhiều bậc đá dựng đứng, bám rêu phong. Phải cẩn thận khi chinh phục đoạn đường này bạn nhé.
3. Đền Bà Chúa Thượng Ngàn
Trên đường lên đỉnh núi Thiên Nhị, ở bậc thang đá khoảng 200, bạn có thể ghé vào Đền Bà Chúa Thượng Ngàn thắp nén nhang cầu mong sự may mắn, hạnh phúc. Ngôi đền linh thiêng, cổ kính lưu giữ một truyền thuyết đẹp trong đời sống văn hóa của người Việt Nam. Hầu như ai dù chỉ có một ngày ở Tam Đảo nhưng cũng mong muốn thăm Đền Bà Chúa Thượng Ngàn.
Nếu bạn may mắn đi du lịch vào ngày Rằm hoặc mùng Một hằng tháng thì có thể hòa mình vào không khí văn hóa đặc sắc của các đoàn hầu đồng. Từ trang phục, hát chầu văn, các điệu múa và những tích cổ sẽ làm bạn phải hiếu kì và mê mẩn vô cùng. Chỉ cần một ngày ở Tam Đảo là bạn đã có dịp biết thêm rất nhiều về văn hóa xứ Việt mình rồi.
4. Nhà thờ đá Tam Đảo
Được xây dựng từ năm 1937, nhà thờ đá được xem như là biểu tượng về cảnh đẹp của Tam Đảo, thu hút lượng rất lớn du khách đến tham quan, đặc biệt là chụp hình “sống ảo”. Với lối kiến trúc Pháp cổ, đẹp lãng mạn và thơ mộng, nhà thờ là nơi cho ra đời rất nhiều bộ ảnh cưới, ảnh kỉ niệm bạn bè và cả những bức ảnh nghệ thuật dành cho những người đam mê nhiếp ảnh.
Tuy chỉ dành ra một ngày ở Tam Đảo, song rất nhiều bạn trẻ đã đầu tư hẳn trang phục để chụp những tấm hình chuyên nghiệp và hoành tráng trước nhà thờ đá. Nếu có điều kiện, bạn hãy chuẩn bị một chiếc camera góc rộng để thu hết toàn cảnh kiến trúc nơi đây và sở hữu thật nhiều bức ảnh nghệ thuật đẹp miễn chê.
5. Cổng trời
Từ thị trấn Tam Đảo, đi thẳng đến nhà thờ cổ, rẽ trái, di thẳng một đoạn nữa là tới cổng trời, nơi bạn có thể săn mây, ngắm cảnh hoàng hôn và tận hưởng bầu không khí trong lành từ Tam Đảo. Đứng trên cổng trời nhìn xuống, toàn cảnh Tam Đảo đẹp một cách huyền ảo và tình tứ sẽ được thu gọn thành một bức tranh tuyệt đẹp.
Nếu chỉ có một ngày ở Tam Đảo, bạn hãy tranh thủ đi thật sớm để đón cảnh bình minh đẹp đến mê hoặc nhé. Với những bạn cảm thấy khó khan trong việc dậy sớm, hãy sắp xếp thời gian để chinh phục cổng trời lúc hoàng hôn vì khi mặt trời lặn, bầu trời cũng có nét quyến rũ riêng của nó đấy.
Một ngày ở Tam Đảo có thể sẽ khiến bạn cảm thấy chưa đủ “sướng”. Bạn có thể dành thêm một ngày nữa để lượn qua những địa điểm khác như quán cà phê ban công Gió Tam Đảo, đỉnh Rùng Rình. Đặc biệt là chợ đêm để ăn vặt no căng mà không lo hết tiền với đủ loại đồ nướng như ngô, khoai, sắn, thịt rừng, trứng và cơm lam. Nghĩ thôi cũng kích thích lắm rồi phải không?
Rủ hội bạn thân cùng săn mây trên thị trấn Tam Đảo 
Khám phá chùa Địa Ngục ẩn sâu trong rừng già Tam Đảo 
 