
 6 điều không ai nói với tớ trước khi đến Malaysia   
Nhắc tới Malaysia, bạn nghĩ đến gì đầu tiên? Tháp đôi Petronas? Cơm Nasi Campur? Phải đến khi đặt chân tới Malaysia, tớ mới “vỡ lẽ” ra cả ngàn điều đặc biệt khác về đất nước đa văn hoá này. Đây chính là “sàng khôn” tớ đã học được: những điều cực thú vị mà không ai nói với tớ trước khi đến Malaysia!
1. Có đến 4 thứ tiếng trên cùng một biển hiệu!
2. Mọi thứ đều rẻ, trừ bia!
3. Ai cũng nói được tiếng Anh…
4. Nơi nghệ thuật đường phố thăng hoa
5. Jimmy Choo – niềm tự hào của thời trang Malaysia
6. Sầu riêng ở khắp mọi nơi!
1. Có đến 4 thứ tiếng trên cùng một biển hiệu!
Một trong những điều độc đáo đầu tiên khiến tớ nhớ về Malaysia là sự đa văn hóa, với hơn một nửa trong tổng số 31 triệu dân là người Malay, 23% là người Trung Quốc và khoảng 7% là người Ấn Độ. Bởi vậy, không có gì ngạc nhiên nếu một biển hiệu ở Malaysia có thể được viết bằng cùng lúc 4 thứ tiếng: tiếng Anh, Trung Quốc, Malay và Tamil.
Không chỉ có vậy, người Malay còn thích thú khi pha trộn các thứ tiếng để tạo nên Manglish của riêng đất nước mình. Nếu từng thử lắng nghe các cuộc trò chuyện của người Malay, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều từ vựng và ngữ pháp được pha trộn bởi nhiều ngôn ngữ khác nhau. Câu nói quen thuộc “Wei macha, you want to makan here or tapau?” (tạm dịch: Bạn có muốn ăn ở đây hay đi ra ngoài không?) thường được sử dụng để minh họa sự đa dạng ngôn ngữ của Malaysia, vì nó có chứa cả tiếng Tamil, tiếng Anh, tiếng Malay và tiếng Trung.

2. Mọi thứ đều rẻ, trừ bia!
Bạn có thể nếm thử các món ăn truyền thống ở Malay với giá chỉ xấp xỉ hàng quán bình dân ở Việt Nam. Điều duy nhất thực sự tốn kém (so với các nước khác ở Đông Nam Á) chính là bia. Nếu như ở Việt Nam có thể mua một lon bia với giá chỉ 20.000 đồng thì ở Malay, bạn sẽ phải trả ít nhất từ 15 đến 20 RM (80.000 đến 100.000 VND cho một lon bia nhỏ).
3. Ai cũng nói được tiếng Anh…
… Ngay cả khi đó không phải ngôn ngữ chính thức của đất nước này. Khi đặt chân tới Malay, tớ đã rất ngạc nhiên khi thấy gần như tất cả mọi người đều nói được tiếng anh: từ anh lái xe taxi cho tới chị bán hàng rong, hay một người ngẫu nhiên tớ gặp trên phố. Hầu hết các đài truyền hình và đài phát thanh đều bằng tiếng Anh. Hơn 50% báo chí cũng được viết bằng ngôn ngữ này. Là một quốc gia đa văn hóa, tiếng Anh chính là cầu nối để người Malay, người Ấn Độ, người Trung Quốc cùng giao tiếp với nhau! 
4. Nơi nghệ thuật đường phố thăng hoa
Malay biết cách làm duyên cho thành phố của mình bằng những bức tranh tường sặc sỡ màu sắc. Đây là một trong số ít những quốc gia ở Đông Nam Á công nhận vẽ tranh đường phố như một trường phái nghệ thuật riêng biệt, với mỗi bức họa đều mang một câu chuyện riêng, một dấu ấn lịch sử riêng. Nếu có dịp ghé qua khu China Town và đường Petaling ở Kuala Lumpur, chắc chắn bạn sẽ rất thích thú khi được ngắm nhìn những bức tranh tường sống động và hết sức ấn tượng tại đây. 
5. Jimmy Choo – niềm tự hào của thời trang Malaysia
Bất cứ cô nàng đam mê thời trang nào cũng biết đến Jimmy Choo. Những đôi giày do ông thiết kế đã trở thành bạn đồng hành không thể thiếu của những cô nàng sành điệu trong suốt 20 năm qua. Tuy nhiên, rất ít người biết rằng người nghệ sĩ tài hoa này lại xuất thân từ một gia đình có truyền thống sản xuất giày ở Penang. Khi mới 11 tuổi, cậu bé Jimmy đã đóng đôi giày đầu tiên với một chất lượng hoàn hảo và đẹp mắt không kém sản phẩm của thợ lành nghề khiến người lớn phải kinh ngạc. Năm 1986, Jimmy Choo nối nghiệp cha mở một xưởng giày ở phía Bắc London. Nhờ kỹ thuật điêu luyện và thiết kế đẹp mắt, xưởng giày của ông nhanh chóng thu hút lượng khách hàng đông đảo, dựng nên một đế chế kinh doanh trị giá hàng triệu USD.
6. Sầu riêng ở khắp mọi nơi!
Cũng bởi sầu riêng có mùi rất “đặc trưng”, nên nó thường bị cấm ở các khách sạn và siêu thị trên khắp Châu Á (như Singapore và Bangkok). Duy chỉ có ở Malaysia, loại quả này được coi như vị vua của các loại trái cây và việc buôn bán sầu riêng là một “ngành công nghiệp” rất phát triển. Người Malaysia rất ưa chuộng sầu riêng và vì thế, họ đã chế biến đủ loại món ăn ngon ngọt làm từ loại quả có mùi vị độc đáo này: từ kem sầu riêng, trà sữa sầu riêng, su kem sầu riêng, cho tới cả cà phê sầu riêng nữa.
Bạn đã thấy tò mò về đất nước này chưa? Hãy theo dõi trải nghiệm của #TravelokaIntern ở Malaysia nhé: 
