
 Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 1)   
Du lịch Đà Nẵng chưa bao giờ hết hót bởi sự chịu khó “chuyển mình”, chịu khó “lột xác” từng ngày của thành phố này. Bởi thế mà, bất cứ ai tới đây cũng đều thích thú, ngỡ ngàng cho dù đã có dịp ghé qua trước đó. Để dưỡng sức khám phá hết những thứ mới mẻ của Đà Nẵng thì chắc chắn bạn cần phải biết những quán ăn “ngon nghẻ” ở nơi đây rồi. Đó chính là lí do tôi ở đây để giúp bạn lên danh sách các món ăn ngon Đà Nẵng và quán ăn giúp bạn nạp năng lượng. Bắt đầu ngay cho nóng thôi nhỉ!

1. Cơm gà
2. Cơm niêu
3. Cơm tấm
4. Cơm hến
5. Bún bò Đà Nẵng
6.Bún chả cá
7. Bún thịt nướng
8. Bún mắm 
9. Bún riêu
1. Cơm gà
Cơm gà là món ăn ngon Đà Nẵng được người dân nơi đây cũng như khách du lịch đặc biệt yêu thích . Những miếng gà dai chắc ăn cùng cơm, rau sống và nước mắm, đơn giản nhưng ngon nghẻ vô cùng. 
Tới Đà Nẵng thì có thể lượn lờ và tìm thấy khá nhiều quán cơm gà, nhưng mà đừng bỏ lỡ một trong những quán sau nha:
Cơm Gà Tam Kỳ, 21B Ông Ích Khiêm, sáng có bún gà, xôi gà.
Cơm Gà Tài Ký, 478A2 Điện Biên Phủ
Cơm Gà Hìn Mập, 136 Nguyễn Chí Thanh
Cơm Gà Bà Buội, 253 Hồ Nghinh
Cơm Gà Bé Đen, 60 Phạm Hồng Thái
Cơm Gà Triều Đình, 539 Điện Biên Phủ
Giá thì tuỳ quán, nhưng trung bình sẽ khoảng 40.000 VND/ suất nha.
2. Cơm niêu
Nếu không thích ăn cơm gà bạn có thể tìm tới các địa chỉ cơm niêu ở Đà Nẵng. Nhưng đi đâu để có thể thưởng thức cơm niêu đúng vị ở Đà Nẵng thì cũng nan giải phết đấy vì nhiều quán quá mà. 
Đi nhầm một cái là có thể tốn tiền mà chẳng được ăn ngon đâu nhé. Thế nên hãy ghi lại gấp những địa chỉ dưới này, để ăn cho đúng và ngon nha bạn!
Cơm niêu Nhà Đỏ 1 và 2 trên đường Nguyễn Tri Phương và Phan Bội Châu.
Cơm niêu 3 Cá Bống Nguyễn Tri Phương.
Cơm Niêu Ngói Đỏ, 7 Phan Bội Châu
Cơm Niêu Trúc Lâm Viên, 25 Yên Bái
Giá sẽ từ 100.000 VND nha bạn. Hai người ăn sẽ rơi vào khoảng 300.000 VND.
3. Cơm tấm
Đã nhắc tới món ăn ngon Đà Nẵng thì khó lòng mà bỏ qua món cơm tấm dân dã nhưng vô cùng ngon miệng. Cơm tấm Đà Nẵng cũng không phải ngoại lệ đâu nha, không chỉ “hạt dẻ” (trung bình 30,000 VND / suất) mà còn khá đầy đủ và đậm hương vị vùng miền. 
Vài địa chỉ bạn có thể lưu tâm là:
Cơm Tấm, 21F Núi Thành
Cơm Tấm Ngon, 308 Hoàng Diệu
Cơm Tấm Diệu, 67 Trần Bình Trọng
Cơm Tấm Vân Hương, 32 Nguyễn Thị Minh Khai
4. Cơm hến
Cơm hến vốn là đặc sản của xứ Huế nhưng không biết từ lúc nào đã “lưu lạc” tới Đà Nẵng và trở thành một trong những món ăn ngon Đà Nẵng được nhiều người “nghiện”. Vị hến đậm đà, nước hến thanh ngọt ăn cùng tóp mỡ rất là hao cơm đấy nhé. 
Để nếm được vị cơm hến ngon đứ đừ của Đà Nẵng thì không nên bỏ qua, giá trong khoảng 30.000 VND/ suất:
Cồn Hến, 258 Trưng Nữ Vương
Cơm Hến, K364/27 Lê Duẩn
Cơm Hến, 107 Huỳnh Thúc Kháng
Cơm Hến Hoàng Hoa, 95 Ông Ích Khiêm
Khi ta chán cơm thèm bún thì ghé qua những địa chỉ sau đây là chuẩn cơm mẹ nấu rồi
5. Bún bò Đà Nẵng
Giống như cơm hến, bún bò là đặc sản xứ Huế, nhưng lại cực kì được ưa chuộng ở Đà Nẵng. Có lẽ vì thế mà món ăn này có thể được tìm thấy ở bất cứ ngõ ngách nào của thành phố trẻ này. 
Bản thân tôi không phân biệt được rõ lắm sự khác biệt giữa bún bò Huế và bún bò Đà Nẵng, nhưng nói chung cả hai đều ngon vô cùng. Bạn có thể ăn thử nha, biết đâu lại tìm ra được điểm khác biệt.
Bún bò Huế Mệ Mui, 63 Lê Hồng Phong.
Bún bò bà Diệu, 17 Trần Tống.
Bún bò Thủy, 218/4 Đống Đa.
Bún Bò, 18 Hải Phòng.
Bún Bò, 63 Phạm Văn Nghị.
Bún bò Huế bà Gái, 47 Ngô Gia Tự.
Bún bò bà Khiểm, 41 Triệu Việt Vương.
Giá rơi vào khoảng 35.000 VND / tô
6.Bún chả cá
Bún chả cá là món ăn ngon Đà Nẵng có cái đậm đà, tròn vị rất riêng, có lẽ bởi chính những nguyên liệu bản địa đã tạo nên sự khác biệt này. 
Món ăn này cũng đặc biệt ở cách chế biến nước lèo, sự kĩ lưỡng trong khâu ninh nấu của chủ quán. Miếng thịt cá tươi ngon, ngọt thịt ăn kèm rau sống, đậu phụ và bún trắng sẽ để lại ấn tượng khó quên cho bất cứ thực khách nào. 
Giá một tô cũng khá phải chăng nhé, khoảng 25.000 VND thôi.
Bún Chả Cá Bà Lữ, 319 Hùng Vương
Bún Chả Cá Bà Hờn, 113A Nguyễn Chí Thanh
Bún chả cá Bà Lan, 94 Nguyễn Thị Minh Khai 
Quán bún chả cá dì Gái, 109 Lê Đình Dương.
7. Bún thịt nướng
Bún thịt nướng và bún chả là món quá quen thuộc rồi phải không nhỉ, nhưng bún thịt nướng Đà Nẵng vẫn sẽ hấp dẫn bạn cho xem. Bởi vì món ăn này có công thức nước chấm hoàn toàn khác biệt. 
Nước chấm là nước tương được chế biến từ gan heo, thịt xay tương đậu nành và các gia vị khác tạo cảm giác vừa béo vừa bùi kích thích vị khác hết biết luôn. 
Tôi có vài địa chỉ ruột muốn chỉ cho bạn đấy nhé:
Quán Xuân, 491 Hải Phòng
Bún thị nướng Bà Trai, 194 Đống Đa
Bún thịt nướng Loan 2, 210 Hải Phòng
Quán Ty, Ngô Gia Tự
Hai người ăn trung bình hết khoảng 150.000 VND nha.
8. Bún mắm 
Cũng giống như bún thịt nướng, bún mắm là món ăn ngon Đà Nẵng tạo được ấn tượng với người ăn bởi phần nước chấm. Một tô bún mắm ngon nhất định phải kèm theo một hũ nước mắm đậm đà, tròn vị. 
Tất nhiên là phần chính của món bún mắm cũng không thể thiếu rồi. Bạn có khá nhiều lựa chọn ăn kèm cho món bún mắm này nhé: bún mắm nem chả, bún mắm thịt heo luộc, bún mắm thịt heo quay,…
Bạn có thể ăn thử bún mắm tại:
Bún mắm, Trần Kế Xương
Bà Thuyên, K424/03 Lê Duẩn
Sạp bún mắm trong Chợ Hàn, Chợ Cồn
9. Bún riêu
Bún riêu cua Đà Nẵng sẽ làm bạn ngạc nhiên bởi sự hoà trộn tinh tế giữa món riêu của của miền Bắc và những chấm phá độc đáo của riêng Đà Nẵng – 4 lát gạch cua thơm lừng, beo béo, kích thích vị giác. 
Bạn có thể yêu cầu thêm giá, đậu phụ rán vàng và giò thái mỏng trong bát bún riêu của mình nữa nhé. Nếu đã tới Đà Nẵng mà bỏ qua món này thì thật là phí phạm đấy nhé.
Vài quán bạn có thể lưu tâm là:
Quán Bà Toải, 104 Trần Cao Vân
Bún Riêu Cua, số 8 Yên Bái
Quán Bà Hai, K25/14 Ngũ Hành Sơn
Giá một bát vào khoảng 40.000 VND.
Ta cứ tạm kết thúc chuyến hành trình tìm kiếm “năng lượng” ở Đà Nẵng bằng cơm với bún nhé. Ngày mai tôi sẽ dẫn bạn đi tiếp, xem còn món ăn ngon Đà Nẵng nào có thể bổ sung vào danh sách để “tiếp sức” cho dân mê khám phá nhé! 


Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!
 