
10 hãng hàng không tốt nhất thế giới
2021 dự kiến là năm trở lại của du lịch quốc tế. Các hãng hàng không hàng đầu thế giới đã vượt qua đại dịch 2020 bằng cách đưa ra những quy chuẩn bay mới đảm bảo sức khoẻ, an toàn và vẫn tiện nghi. Sau đây là 10 hãng hàng không được tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler vinh danh trong giải thưởng do độc giả bình chọn Readers’ Choice Award 2020. 1. Singapore Airlines Hãng hàng không Singapore Airlines nổi tiếng với nhiều kỷ lục - từ giữ vị trí số một trong Readers’ Choice Awards suốt hơn ba thập kỷ, đến việc giành danh hiệu chuyến bay dài nhất thế giới (19 giờ bay thẳng nối New York với sân bay Changi thông qua những chiếc Airbus A350). Những dịch vụ cao cấp đã khiến hãng hàng không này được yêu thích nhất mọi thời đại: dẫn đầu trong ngành về ghế ngồi thoải mái, dịch vụ trên chuyến bay và mức độ an toàn bay. Hãng cũng nhận được nhiều lời khen ngợi vì liên tục nâng cấp sản phẩm ở tất cả các hạng, bao gồm chương trình dịch vụ dùng bữa “Từ trang trại đến máy bay”, dịch vụ chăm sóc sức khỏe như hướng dẫn phương pháp ngủ và bài tập dãn cơ được chiếu trực tiếp qua video trước ghế ngồi. Ngoài ra, hãng hàng không quốc gia của đảo quốc sư tử cũng đặt trụ sở chính tại Changi - sân bay tốt nhất thế giới năm 2020. Ảnh: Koh Mui Fong 2021 dự kiến là năm trở lại của du lịch quốc tế. Các hãng hàng không hàng đầu thế giới đã vượt qua đại dịch 2020 bằng cách đưa ra những quy chuẩn bay mới đảm bảo sức khoẻ, an toàn và vẫn tiện nghi. Sau đây là 10 hãng hàng không được tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler vinh danh trong giải thưởng do độc giả bình chọn Readers’ Choice Award 2020. 1. Singapore Airlines Hãng hàng không Singapore Airlines nổi tiếng với nhiều kỷ lục - từ giữ vị trí số một trong Readers’ Choice Awards suốt hơn ba thập kỷ, đến việc giành danh hiệu chuyến bay dài nhất thế giới (19 giờ bay thẳng nối New York với sân bay Changi thông qua những chiếc Airbus A350). Những dịch vụ cao cấp đã khiến hãng hàng không này được yêu thích nhất mọi thời đại: dẫn đầu trong ngành về ghế ngồi thoải mái, dịch vụ trên chuyến bay và mức độ an toàn bay. Hãng cũng nhận được nhiều lời khen ngợi vì liên tục nâng cấp sản phẩm ở tất cả các hạng, bao gồm chương trình dịch vụ dùng bữa “Từ trang trại đến máy bay”, dịch vụ chăm sóc sức khỏe như hướng dẫn phương pháp ngủ và bài tập dãn cơ được chiếu trực tiếp qua video trước ghế ngồi. Ngoài ra, hãng hàng không quốc gia của đảo quốc sư tử cũng đặt trụ sở chính tại Changi - sân bay tốt nhất thế giới năm 2020. Ảnh: Koh Mui Fong 2. Emirates Emirates cung cấp các đặc quyền sang trọng dành cho khách hạng nhất và hạng thương gia: phòng chờ cocktail, phòng tắm trên máy bay - những dịch vụ đã mang cho Emirates vị trí hàng đầu trong tâm khách hàng.  Hãng hàng không có trụ sở tại Dubai này nhận được nhiều lời khen về dịch vụ và tiện nghi ở tất cả các hạng bay. Trên đội máy bay Airbus A380 sở hữu hệ thống giải trí hiện đại nhất trên ghế sau với 1.800 kênh và kết nối Wi-Fi. Hãng đã lên kế hoạch ra mắt khoang hạng phổ thông cao cấp, và sẽ sớm hiện thực hoá với trọng tâm là đem đến sự “cao cấp”, tiện nghi cho hành khách di chuyển trên khoang này. Ảnh: Medium 2. Emirates Emirates cung cấp các đặc quyền sang trọng dành cho khách hạng nhất và hạng thương gia: phòng chờ cocktail, phòng tắm trên máy bay - những dịch vụ đã mang cho Emirates vị trí hàng đầu trong tâm khách hàng.  Hãng hàng không có trụ sở tại Dubai này nhận được nhiều lời khen về dịch vụ và tiện nghi ở tất cả các hạng bay. Trên đội máy bay Airbus A380 sở hữu hệ thống giải trí hiện đại nhất trên ghế sau với 1.800 kênh và kết nối Wi-Fi. Hãng đã lên kế hoạch ra mắt khoang hạng phổ thông cao cấp, và sẽ sớm hiện thực hoá với trọng tâm là đem đến sự “cao cấp”, tiện nghi cho hành khách di chuyển trên khoang này. Ảnh: Medium 3. Qatar Airways Qatar sở hữu một trong những máy bay thân rộng siêu dài thế hệ mới nhất trong ngành hàng không: Boeing 787 Dreamliner và máy bay mới nhất của Airbus A350-1000. Cấu trúc của cả hai loại máy bay cho phép áp suất cabin thấp hơn và độ ẩm cao hơn, điều này có thể làm giảm tác động của hiện tượng jet lag (say máy bay do lệch múi giờ), đặc biệt nếu bạn bay những chuyến đường dài. Hạng thương gia Q-Suite có giường đôi và dãy phòng ăn cho 4 người được đánh giá cao từ các khách hàng với những tiện nghi như khăn nóng và đồ uống tặng kèm. Một điểm nổi bật với khách đi khoang hạng nhất là quầy bar rộng rãi và phòng tắm trên không. Ảnh: God Save The Points 3. Qatar Airways Qatar sở hữu một trong những máy bay thân rộng siêu dài thế hệ mới nhất trong ngành hàng không: Boeing 787 Dreamliner và máy bay mới nhất của Airbus A350-1000. Cấu trúc của cả hai loại máy bay cho phép áp suất cabin thấp hơn và độ ẩm cao hơn, điều này có thể làm giảm tác động của hiện tượng jet lag (say máy bay do lệch múi giờ), đặc biệt nếu bạn bay những chuyến đường dài. Hạng thương gia Q-Suite có giường đôi và dãy phòng ăn cho 4 người được đánh giá cao từ các khách hàng với những tiện nghi như khăn nóng và đồ uống tặng kèm. Một điểm nổi bật với khách đi khoang hạng nhất là quầy bar rộng rãi và phòng tắm trên không. Ảnh: God Save The Points 4. Air New Zealand Cung cấp những chuyến bay dài nhất thế giới, Air New Zealand rất chú trọng đến sự thoải mái của chỗ ngồi; chỗ để chân rộng rãi trên các máy bay thân rộng. "Skycouch" ở một số hàng ghế cho phép khách nằm trên dãy 3 ghế như sofa, giúp hành khách có không gian thoải mái hơn trong chuyến bay cùng gia đình trên khoang phổ thông. Khách thương gia với ngân sách tiết kiệm có thể chọn một chỗ ngồi trong khu hạng phổ thông cao cấp mở rộng và ở tất cả các khoang đều được phục vụ loại rượu vang New Zealand hảo hạng. Những đặc quyền đó sẽ còn được đánh giá cao hơn nữa khi hãng hàng không khôi phục đường bay từ Auckland đến các điểm ở Mỹ, bao gồm chuyến bay đến Chicago và có thể là một chuyến bay mới từ Auckland đến Newark, New Jersey - chuyến bay thẳng đầu tiên của hãng đến Bờ Đông nước Mỹ. 4. Air New Zealand Cung cấp những chuyến bay dài nhất thế giới, Air New Zealand rất chú trọng đến sự thoải mái của chỗ ngồi; chỗ để chân rộng rãi trên các máy bay thân rộng. "Skycouch" ở một số hàng ghế cho phép khách nằm trên dãy 3 ghế như sofa, giúp hành khách có không gian thoải mái hơn trong chuyến bay cùng gia đình trên khoang phổ thông. Khách thương gia với ngân sách tiết kiệm có thể chọn một chỗ ngồi trong khu hạng phổ thông cao cấp mở rộng và ở tất cả các khoang đều được phục vụ loại rượu vang New Zealand hảo hạng. Những đặc quyền đó sẽ còn được đánh giá cao hơn nữa khi hãng hàng không khôi phục đường bay từ Auckland đến các điểm ở Mỹ, bao gồm chuyến bay đến Chicago và có thể là một chuyến bay mới từ Auckland đến Newark, New Jersey - chuyến bay thẳng đầu tiên của hãng đến Bờ Đông nước Mỹ. 5. Qantas Airways Hãng hàng không xứ Oz khẳng định tên tuổi khi tiên phong trong các tuyến đường dài. Hãng vận hành một trong những chuyến bay thẳng dài nhất thế giới gần 17 giờ từ Dallas, Mỹ đến Sydney, Australia, với chiếc máy bay lớn nhất thế giới, Airbus A380. Mặc dù các chuyến bay quốc tế đã bị ngừng hoạt động do đại dịch, du khách vẫn háo hức chờ đợi sự trở lại của các dịch vụ đặc trưng của Qantas. Hãng nổi tiếng với đồ ăn chất lượng, rượu vang hảo hạng của Australia, hàng ghế hạng phổ thông cao cấp có thêm chỗ để chân rộng rãi và quầy bar bán đồ ăn nhanh. Ảnh: Qantas 5. Qantas Airways Hãng hàng không xứ Oz khẳng định tên tuổi khi tiên phong trong các tuyến đường dài. Hãng vận hành một trong những chuyến bay thẳng dài nhất thế giới gần 17 giờ từ Dallas, Mỹ đến Sydney, Australia, với chiếc máy bay lớn nhất thế giới, Airbus A380. Mặc dù các chuyến bay quốc tế đã bị ngừng hoạt động do đại dịch, du khách vẫn háo hức chờ đợi sự trở lại của các dịch vụ đặc trưng của Qantas. Hãng nổi tiếng với đồ ăn chất lượng, rượu vang hảo hạng của Australia, hàng ghế hạng phổ thông cao cấp có thêm chỗ để chân rộng rãi và quầy bar bán đồ ăn nhanh. Ảnh: Qantas 6. SriLankan Airlines Trước đây là Air Lanka, hiện SriLankan Airlines xây dựng được một lượng khách đông đảo - những người đánh giá cao ghế hạng thương gia thoải mái, đội ngũ tiếp viên chu đáo và các bữa ăn đầy hương vị trên không. Đây không chỉ là lựa chọn hàng đầu cho những du khách bay về Sri Lanka mà còn đến các điểm du lịch nổi tiếng trong khu vực như Maldives. Đội bay gồm 26 chiếc phi cơ tuy không lớn, nhưng Srilanka ngày càng được nhiều hành khách biết đến nhờ là một thành viên trong liên minh Oneworld. Ảnh: SriLankan Airlines 6. SriLankan Airlines Trước đây là Air Lanka, hiện SriLankan Airlines xây dựng được một lượng khách đông đảo - những người đánh giá cao ghế hạng thương gia thoải mái, đội ngũ tiếp viên chu đáo và các bữa ăn đầy hương vị trên không. Đây không chỉ là lựa chọn hàng đầu cho những du khách bay về Sri Lanka mà còn đến các điểm du lịch nổi tiếng trong khu vực như Maldives. Đội bay gồm 26 chiếc phi cơ tuy không lớn, nhưng Srilanka ngày càng được nhiều hành khách biết đến nhờ là một thành viên trong liên minh Oneworld. Ảnh: SriLankan Airlines 7. Aegean Airlines Trong hai thập kỷ qua, Aegean đã phát triển từ một hãng hàng không địa phương trở thành hãng hàng không lớn nhất Hy Lạp; từ sân bay chính ở Athens và Thessaloniki, hãng bay có mặt ở hàng chục điểm đến trong khu vực, bao gồm cả các sân bay tại châu Âu và Trung Đông với một đội máy bay Airbus thân hẹp hiện đại. Hãng được biết đến với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, lịch sự. Là một thành viên của Star Alliance, Aegean có phạm vi bay rộng khắp Đại Tây Dương và hơn thế nữa. Ảnh: Flight Experience 7. Aegean Airlines Trong hai thập kỷ qua, Aegean đã phát triển từ một hãng hàng không địa phương trở thành hãng hàng không lớn nhất Hy Lạp; từ sân bay chính ở Athens và Thessaloniki, hãng bay có mặt ở hàng chục điểm đến trong khu vực, bao gồm cả các sân bay tại châu Âu và Trung Đông với một đội máy bay Airbus thân hẹp hiện đại. Hãng được biết đến với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, lịch sự. Là một thành viên của Star Alliance, Aegean có phạm vi bay rộng khắp Đại Tây Dương và hơn thế nữa. Ảnh: Flight Experience 8. Turkish Airlines Với việc khai trương một sân bay lớn sang trọng ở Istanbul, hãng hàng không hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ cuối cùng cũng có những bước tiến gần hơn với tham vọng của mình: trở thành cửa ngõ kết nối du khách xuyên Đại Tây Dương. Hãng đã giành được nhiều lời khen cho chương trình “Dừng chân ở thủ đô”, nơi du khách có thể tận dụng các voucher cho các khách sạn 4 hoặc 5 sao tại hàng trăm thành phố khắp châu Âu và châu Á. Khách hàng của hãng cũng yêu thích ẩm thực tuyệt vời, chỗ ngồi thoải mái và dịch vụ chu đáo trên chuyến bay. Ảnh: Turkish Airlines 8. Turkish Airlines Với việc khai trương một sân bay lớn sang trọng ở Istanbul, hãng hàng không hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ cuối cùng cũng có những bước tiến gần hơn với tham vọng của mình: trở thành cửa ngõ kết nối du khách xuyên Đại Tây Dương. Hãng đã giành được nhiều lời khen cho chương trình “Dừng chân ở thủ đô”, nơi du khách có thể tận dụng các voucher cho các khách sạn 4 hoặc 5 sao tại hàng trăm thành phố khắp châu Âu và châu Á. Khách hàng của hãng cũng yêu thích ẩm thực tuyệt vời, chỗ ngồi thoải mái và dịch vụ chu đáo trên chuyến bay. Ảnh: Turkish Airlines 9. EVA Air Có trụ sở tại Đài Bắc, EVA Air được biết đến với dịch vụ xuất sắc, đội bay thân thiện và hơn hết là những chiếc máy bay Hello Kitty đầy màu sắc đã trở thành hình ảnh đặc trưng. Hãng giành được nhiều lời khen ngợi vì cabin hạng phổ thông cao cấp rộng rãi và giá cả phải chăng - một trong những đơn vị cung cấp hạng ghế phổ thông đầu tiên trong ngành hàng không; những chiếc giường nằm ấm cúng ở khoang hạng thương gia. Các món ăn cao cấp trên chuyến bay được lấy cảm hứng từ các đầu bếp sao Michelin đã mang đến những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Ảnh: Edwin Leong/Wikimedia Commons 9. EVA Air Có trụ sở tại Đài Bắc, EVA Air được biết đến với dịch vụ xuất sắc, đội bay thân thiện và hơn hết là những chiếc máy bay Hello Kitty đầy màu sắc đã trở thành hình ảnh đặc trưng. Hãng giành được nhiều lời khen ngợi vì cabin hạng phổ thông cao cấp rộng rãi và giá cả phải chăng - một trong những đơn vị cung cấp hạng ghế phổ thông đầu tiên trong ngành hàng không; những chiếc giường nằm ấm cúng ở khoang hạng thương gia. Các món ăn cao cấp trên chuyến bay được lấy cảm hứng từ các đầu bếp sao Michelin đã mang đến những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Ảnh: Edwin Leong/Wikimedia Commons 10. Garuda Indonesia Nhờ các khoản đầu tư lớn, hãng hàng không hàng đầu của Indonesia đã vươn lên top đầu, đạt được xếp hạng năm sao danh giá từ Skytrax cho chất lượng dịch vụ trên chuyến bay và sân bay. Là một thành viên của Skyteam, Garuda đã nhận được sự ưu ái từ khách hàng vì tiếp viên thân thiện và chỗ ngồi thoải mái. Một điểm thu hút những du khách sử dụng dịch vụ của hãng là mạng lưới bay nội địa rộng khắp quần đảo rộng lớn của Indonesia, nối liền trung tâm Jakarta với các khu vực như Bali, Borneo và Sumatra. Ảnh: Pinter Point 10. Garuda Indonesia Nhờ các khoản đầu tư lớn, hãng hàng không hàng đầu của Indonesia đã vươn lên top đầu, đạt được xếp hạng năm sao danh giá từ Skytrax cho chất lượng dịch vụ trên chuyến bay và sân bay. Là một thành viên của Skyteam, Garuda đã nhận được sự ưu ái từ khách hàng vì tiếp viên thân thiện và chỗ ngồi thoải mái. Một điểm thu hút những du khách sử dụng dịch vụ của hãng là mạng lưới bay nội địa rộng khắp quần đảo rộng lớn của Indonesia, nối liền trung tâm Jakarta với các khu vực như Bali, Borneo và Sumatra. Ảnh: Pinter Point Châu Trần (Theo Condé Nast Traveler) Xem thêm: 10 sân bay tốt nhất thế giới 2020