
 Trải Nghiệm Thành Phố Đáng Sống Nhất Việt Nam Với Bộ Bí Kíp “Thần Thánh”   
Được mệnh danh là thành phố đáng sống nhất Việt Nam, Đà Nẵng luôn nằm trong “danh sách ưu tiên” khi nhắc về các địa điểm du lịch ở Việt Nam. Bộ bí kíp du lịch Đà Nẵng tự túc này sẽ giúp bạn tha hồ khám phá thành phố xinh đẹp này và ghi dấu những trải nghiệm lý thú nhất.
Đà Nẵng luôn là một trong những điểm đến du lịch được yêu thích nhất ở Việt Nam. Mọi người tìm đến Đà Nẵng vì nhiều điều: là nơi giao hòa giữa biển – núi – sông xinh đẹp, người dân thân thiện, và nhịp sống hiện đại của một thành phố đang lớn lên từng ngày. Chính bởi những điều này mà du lịch Đà Nẵng chưa bao giờ hết hot.

1. Thời gian thích hợp để du lịch Đà Nẵng
2. Đến Đà Nẵng bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển tại Đà Nẵng
4. Địa điểm vui chơi ở Đà Nẵng không thể bỏ quaNhững cây cầu ở Đà NẵngThăm thú thiên nhiên Đà NẵngĐiểm đến văn hóa – lịch sử ở Đà NẵngCác địa điểm vui chơi sôi động ở Đà Nẵng
Những cây cầu ở Đà Nẵng
Thăm thú thiên nhiên Đà Nẵng
Điểm đến văn hóa – lịch sử ở Đà Nẵng
Các địa điểm vui chơi sôi động ở Đà Nẵng
5. Ẩm thực Đà Nẵng ngon khó cưỡng
6. Nơi nghỉ ngơi ở Đà Nẵng
7. Những lưu ý khác khi đến Đà Nẵng
1. Thời gian thích hợp để du lịch Đà Nẵng
Thuộc Nam Trung Bộ, khí hậu Đà Nẵng là sự chuyển tiếp giữa hai miền Nam – Bắc. Thành phố có hai mùa rõ rệt là mùa khô (tháng 1 – tháng 7) và mùa mưa (tháng 8 – tháng 12). Nhiệt độ thường ở mức cao nhưng ôn hòa, không gay gắt, khá thuận lợi cho việc du lịch.
Cũng như các thành phố biển khác, mùa cao điểm du lịch của Đà Nẵng rơi vào mùa hè (tháng 6 – tháng 8). Lúc này, học sinh – sinh viên được nghỉ học, công việc có vẻ cũng không quá bận rộn, rất phù hợp cho một chuyến nghỉ xả hơi giữa năm.
Tuy nhiên, theo lời khuyên của bộ bí kíp du lịch Đà Nẵng này thì bạn có thể đến đây hầu như quanh năm vì thành phố ít là tâm điểm của các cơn bão. Ghé thăm Đà Nẵng vào tháng 2 – tháng 4 hay mùa cuối năm sẽ giúp bạn tránh được tình trạng đông đúc và tiết kiệm chi phí hơn khi giá phòng khách sạn hay vé máy bay Đà Nẵng khá “mềm” so với mùa cao điểm.
Ngoài ra, nếu có cơ hội, hãy chọn du lịch Đà Nẵng vào đúng dịp Lễ hội Pháo hoa Quốc tế kéo dài từ cuối tháng 4 đến hết tháng 6, với nhiều sự kiện hấp dẫn như lễ hội ẩm thực, lễ hội diễu hành, cùng các chương trình biểu diễn văn hóa – nghệ thuật đầy màu sắc. Đảm bảo là bạn sẽ có những trải nghiệm khó quên khi du lịch Đà Nẵng mùa lễ hội đó nhé.
2. Đến Đà Nẵng bằng cách nào?
Là thành phố lớn thứ ba cả nước, giao thông thuận tiện, chắc chắn bạn chẳng gặp khó khăn nào để đến Đà Nẵng. Có nhiều hình thức di chuyển khác nhau để bạn lựa chọn sao cho phù hợp với chi phí, và thời gian của mình nhất.
Máy bay
Các hãng hàng không như Vietnam Airline, Jetstar Pacific Airlines hay VietJet Air đều có chặng bay tới sân bay quốc tế Đà Nẵng với giá vé khoảng 400.000 – 1.600.000 VND/ chiều. Thời gian bay từ thành phố Hồ Chí Minh hay Hà Nội đến Đà Nẵng đều chỉ khoảng 1 giờ. Một ưu điểm nữa là sân bay Đà Nẵng chỉ cách trung tâm thành phố 5 phút chạy xe, vô cùng tiện lợi luôn đó nha.
Để tìm được vé máy bay đi Đà Nẵng giá rẻ, bạn nên đặt vé trước 1 tháng hoặc tận dụng các thời gian khuyến mãi của các hãng hàng không.
Tàu hỏa
Với tàu hỏa, bạn sẽ mất khoảng 15 – 18 giờ để đến Đà Nẵng. Giá vé dao động từ 230.000 – 2.230.000 VND/ chiều, tùy vào hạng ghế.
Đi tàu hỏa vừa giúp bạn tiết kiệm chi phí cho chuyến du lịch Đà Nẵng vừa cho bạn cơ hội ngắm nhìn cảnh vật hai bên đường trong lúc tàu chạy. Bạn có thể tham khảo giá vé và lịch trình trên website của Tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Xe khách
Nằm ở vị trí “trung điểm” giữa hai đầu Nam, Bắc, các xe khách từ các tỉnh khác đến Đà Nẵng cũng rất đa dạng. Chủ yếu là xe giường nằm nên khá thoải mái cho thời gian di chuyển từ 16-20 tiếng.
Từ TP.HCM hay Hà Nội có các hãng xe lớn đến Đà Nẵng là Phương Trang, Mai Linh, Hoàng Long… Giá vé dao động trong khoảng 300.000 – 450.000 VND/lượt.
Xe máy
Ngoài những phương tiện trên, xe máy là sự lựa chọn lý tưởng cho những ai mê các cung đường phượt. Không chỉ chủ động về thời gian, với xe máy, bạn còn có thể thỏa thích ngắm nhìn quang cảnh xung quanh, dừng chân nghỉ ngơi ở bất cứ nơi đâu và trải nghiệm niềm háo hức khi chinh phục những cung đường mới. Đừng quên rủ rê bạn bè đi cùng để đảm bảo an toàn cho chuyến đi nhé.

3. Phương tiện di chuyển tại Đà Nẵng
Trong mọi bí kíp du lịch Đà Nẵng thì phương tiện được yêu thích nhất luôn là xe máy. Bạn có thể liên hệ thuê xe tại các khách sạn ở Đà Nẵng, chỉ cần có CMND là được. Ngoài ra những cửa hàng uy tín có thể kể đến như Duy Tuấn, Hà Long, Bảo Long, Thanh Hà… với giá khoảng 100.000 – 150.000 VND/ ngày.
Bên cạnh đó thì taxi cũng là một phương tiện thuận lợi không kém. Một số hãng taxi phổ biến của Đà Nẵng là:
Mai Linh (SĐT: 0236.3.56.56.56)
Sông Hàn (SĐT: 0236.3.72.72.72)
VinaSun Green (SĐT: 0236.3.68.68.68)
Ngoài ra, “thành phố du lịch” Đà Nẵng còn nhiều loại phương tiện thú vị khác, cho bạn những trải nghiệm mới mẻ hơn như xích lô, xe buýt hai tầng, đi tàu trên sông.
Xích lô: Tour xích lô tham quan thành phố có mức giá khoảng 100.000 VND/ giờ, hành trình tùy thuộc sở thích của du khách.
Xe buýt hai tầng: Vừa được khai thác cách đây không lâu, xe buýt hai tầng có hai tuyến tham quan chính là sân bay – trung tâm – phía nam thành phố, sân bay – bán đảo Sơn Trà – phía bắc thành phố. Giá vé 250.000 VND/ 24 giờ
Tàu du lịch trên sông Hàn: Là thành phố của những con sông và nhiều cây cầu nổi tiếng, du thuyền trên sông là một trải nghiệm lý thú cho bạn ngắm toàn cảnh Đà Nẵng về đêm. Giá vé là 100.000 VND/ người/ 1 giờ 30 phút

4. Địa điểm vui chơi ở Đà Nẵng không thể bỏ qua
Không phải tự nhiên mà Đà Nẵng được mọi người gọi là thành phố của những cây cầu. Không chiến thắng về số lượng, những cây cầu Đà Nẵng lại nổi tiếng về vẻ đẹp và sự độc đáo.
Cầu quay sông Hàn
Nổi tiếng nhất Đà Nẵng là chiếc cầu quay đầu tiên của Việt Nam do chính kỹ sư người Việt thiết kế. Cầu sẽ quay 90 độ từ 01:00 – 04:00 ngày thường và 23:00 – 24:00 ngày cuối tuần để phục vụ nhu cầu tham quan của du khách.
Địa điểm: Hai đầu cầu là đường Lê Duẩn và Phạm Văn Đồng
Cầu Rồng Đà Nẵng
Hình tượng con rồng uốn lượn suốt chiều dài cây cầu lớn đã trở thành một biểu tượng của Đà Nẵng. Vào mỗi 21:00 thứ bảy, chủ nhật, và các ngày lễ hội, cầu sẽ phun lửa và phun nước cực kỳ hoành tráng. Nếu du lịch Đà Nẵng đúng dịp cuối tuần, bạn đừng nên bỏ qua khung cảnh này nhé.
Địa điểm: Đường Nguyễn Văn Linh, Phước Ninh, Đà Nẵng
Cầu Tình Yêu – Tượng Cá chép hóa rồng
Vừa được xây dựng cách đây không lâu nhưng khu vực cầu khóa Tình Yêu và tượng Cá chép hóa rồng đã trở thành một địa điểm vui chơi, chụp ảnh mới của du khách lẫn người dân thành phố. Thời điểm đẹp nhất để đến đây là lúc hoàng hôn, khi cả khu vực lên đèn, chìm trong sắc cam nhạt của ánh mặt trời.
Địa điểm: Đường Trần Hưng Đạo, Quận Sơn Trà
Biển Mỹ Khê
Tọa lạc tại vị trí trung tâm thành phố, Mỹ Khê được công nhận là một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh và là điểm đến nổi tiếng nhất của mọi chuyến du lịch Đà Nẵng. Bên cạnh biển xanh cát trắng, biển Mỹ Khê còn thu hút với các trò chơi thể thao dưới nước như dù lượn, lướt ván và lặn ngắm san hô.
Cách đến bãi biển Mỹ Khê: Đi dọc đường Phạm Văn Đồng, qua khỏi cầu quay Sông Hàn là đến
Bán đảo Sơn Trà
Cách trung tâm thành phố chỉ 8 km chính là Sơn Trà – hệ sinh thái rừng nguyên sinh giáp biển duy nhất tại Việt Nam. Du khách tha hồ khám phá vẻ đẹp kì vĩ của thiên nhiên với cây đa ngàn năm, hay đỉnh núi Bàn Cờ – nơi ngắm cảnh Đà Nẵng đẹp nhất từ trên cao. Ngoài ra, Sơn Trà còn có ngôi chùa Linh Ứng Bãi Bụt với vị trí “tựa núi, hướng biển”, mang đến phong cảnh bình yên mà hữu tình cho du khách viếng cảnh chùa.
Địa điểm: Phường Thọ Quang, Quận Sơn Trà
Ngũ Hành Sơn
Là hệ thống 5 núi đá vôi, được đặt tên theo 5 yếu tố trong Ngũ Hành. Ngọn núi được khai thác du lịch nhiều nhất là Thủy Sơn với hệ thống hang động, đền chùa trong lòng núi, mang đến không khí linh thiêng giữa thiên nhiên hùng vĩ.
Những điểm tham quan tại Ngũ Hành Sơn là chùa Linh Ứng (nơi có tượng Phật Thích Ca cao 10m), động Huyền Không, động Âm Phủ, động Linh Nham, làng đá mỹ nghệ Non Nước…
Địa điểm: Phường Hòa Hải, Quận Ngũ Hành Sơn (cách trung tâm thành phố 10 km)
Đèo Hải Vân
Nếu là người đam mê chinh phục thiên nhiên thì hẳn bạn không thể bỏ qua đèo Hải Vân với cung đường uốn lượn – một bên là vách núi cao, một bên là biển xanh và những đám mây trắng sà lưng chừng sườn núi.
Bảo tàng Nghệ thuật Điêu khắc Chăm
Còn được biết đến với tên gọi Cổ viện Chăm, đây là bảo tàng lưu giữ hiện vật văn hóa Chăm lớn nhất cả nước. Nhìn bảo tàng khang trang ngày nay, ít ai biết nó được người Pháp xây dựng từ những năm đầu thế kỷ XX.
Địa chỉ: 02 đường 2 Tháng 9, Quận Hải Châu
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:00 hằng ngày
Làng Nam Ô
Là một ngôi làng cổ nằm dưới chân đèo Hải Vân, Nam Ô nổi tiếng với món gỏi cá tươi ngon và nghề làm mắm truyền thống. Nếu bạn đang muốn tạm rời xa thành phố, để cảm nhận nét bình yên, dân dã, hãy ghé thăm ngôi làng nhỏ này, và đừng quên ghé thăm rạn Nam Ô – nơi khung cảnh thiên nhiên vẫn còn hoang sơ mà đẹp đến mê mẩn.
Địa điểm: Phường Hòa Hiệp Nam, Quận Liên Chiểu, Đà Nẵng
Thánh địa Mỹ Sơn
Cách thành phố khoảng 70 km là thành địa Mỹ Sơn – quần thể đền tháp Chăm được xây dựng từ thế kỷ IV – X. Đến đây, du khách sẽ không khỏi trầm trồ trước những kiến trúc, điêu khắc vô cùng khéo léo, tài hoa của những người thợ thủ công – minh chứng rõ ràng nhất cho nền văn minh Chăm pa thời kỳ cực thịnh.
Phố cổ Hội An
Cách Đà Nẵng chưa đến 1 giờ chạy xe, phố cổ Hội An luôn có một sức hút riêng giữa những đô thị tấp nập. Đô thị cổ với những ngôi nhà nhỏ mái ngói và lan can gỗ từng là một thương cảng sầm uất thế kỷ 17. Sau hơn 400 năm, Hội An ngày nay vẫn được gìn giữ nét đa dạng văn hóa, hài hòa giữa nét đẹp Đông – Tây., và chắc chắn là địa điểm không thể thiếu trong quyển bí kíp du lịch Đà Nẵng.

Bà Nà Hills
Có nhiều tên gọi dành cho Bà Nà như vùng đất tiên cảnh hay vương quốc châu Âu tại Việt Nam. Tất cả đều đúng khi Bà Nà Hills là một trong những khu du lịch, vui chơi được đầu tư hiện đại bậc nhất nước ta; nổi tiếng nhất là tuyến cáp đạt 4 kỉ lục thế giới, được xếp hạng trong top 10 cáp treo ấn tượng nhất thế giới.
Được mô phỏng theo kiến trúc châu Âu và sở hữu không khí se lạnh của xứ ôn đới, du khách tìm đến Bà Nà tha hồ lưu lại những bức ảnh kỉ niệm tại Bảo tàng Tượng sáp, vườn hoa Le Jardin D’Amour, khu làng Pháp hay hầm rượu…
Giá vé: 650.000 VND/ người (đã bao gồm vé tàu hỏa leo núi và hầm rượu, không bao gồm vé bảo tàng tượng sáp)
Tham khảo cẩm nang chinh phục Bà Nà Hills từ A đến Z tại đây.
Asia Park

Asia Park nổi tiếng với Vòng Quay Mặt Trời thuộc top 5 vòng quay cao nhất thế giới. @_i.mgiang_Thuộc quận Hải Châu, Asia Park là công viên vui chơi giải trí rộng lớn, tọa lạc ngay trung tâm thành phố. Tập trung đầy đủ các trò chơi cảm giác mạnh, khu vui chơi trong nhà với các trò bắn banh, soft play hiện đại, Asian Park còn có khu vực mô phỏng những kiến trúc tuyệt tác của các quốc gia như Tháp Đồng hồ, Cổng thành…
Đặc biệt là Sun Wheel cao 115m (top 5 vòng quay cao nhất thế giới), cho bạn cơ hội ngắm nhìn toàn cảnh thành phố từ trên cao.
Địa chỉ: 01 Phan Đăng Lưu, Quận Hải Châu
Giờ mở cửa: 15:30 – 22:30 từ thứ hai đến thứ sáu, 9:30 – 22:30 vào thứ bảy và chủ nhật
Helio Center
Là trung tâm giải trí phức hợp hiện đại nhất thành phố, Helio Center là điểm đến hoàn hảo cho các bạn trẻ và các gia đình có trẻ nhỏ. Helio Center định hướng các hoạt động mang tính giáo dục, cho trẻ vừa học vừa chơi với các hoạt động xưởng nghệ thuật, phòng biểu diễn, xe đua công thức 1, sân băng nghệ thuật…
Địa chỉ: Đường 2 Tháng 9, Quận Hải Châu
Miễn phí vé vào cửa
Khu du lịch Hòa Phú Thành
Nếu yêu thích các trò chơi vận động, pha chút mạo hiểm thì hãy đến khu du lịch Hòa Phú Thành để thử trải nghiệm trò zipline băng rừng, băng thác, hoặc “hú tim” khi trượt thác bằng thuyền cao su.
Địa chỉ: Km20, Quốc lộ 14G, Xã Hòa Phú, Huyện Hòa Vang, Đà Nẵng
Giá vé: 30.000 VND/ vé vào cổng, các dịch vụ trò chơi sẽ có mức giá riêng
Suối khoáng nóng Núi Thần Tài
Còn nếu muốn thư giãn sau thời gian làm việc mệt mỏi thì suối khoáng nóng Thần Tài sẽ chào đón bạn với bầu không khí trong lành và dòng suối khoáng ấm nóng, thư giãn nhất. Đến đây, bạn có thể vừa tận hưởng thiên nhiên của khu bảo tồn Bà Nà Núi Chúa, vừa tắm onsen hoặc dừng chân tại Ebisu Onsen Resort.
Địa chỉ: Quốc lộ 14G, Xã Hòa Phú, Huyện Hòa Vang, Đà Nẵng
Giá vé: 300.000 VND/ người
Bên cạnh đó, thành phố Đà Nẵng xinh đẹp còn là nơi cho bạn tha hồ sống ảo với những góc ảnh lung linh, khó tìm được ở nơi nào khác. Hoặc nếu chịu khó tìm kiếm một chút, bạn sẽ khám phá được những địa điểm vui chơi thú vị ở Đà Nẵng, ít ai biết đó nhé!

5. Ẩm thực Đà Nẵng ngon khó cưỡng
Thật khó để có một quyển bí kíp du lịch Đà Nẵng hoàn hảo mà thiếu mất phần ẩm thực. Thuộc dải đất miền Trung, ẩm thực Đà Nẵng là sự giao hòa của nhiều nền ẩm thực đa dạng, nhưng đồng thời vẫn sở hữu nhứng món ăn đặc trưng của riêng mình.
Bánh tráng cuốn thịt heo hai đầu da
Là một trong những món đặc trưng nhất của Đà Nẵng, món ăn kết hợp giữa vị mặn của bánh tráng phơi sương; thịt heo mềm, nạc nhưng không khô; rau sống tươi mát; nước chấm mắm nêm thơm nồng. Một phần đầy đủ có giá từ 90.000 – 130.000 VND.
Địa chỉ ăn ngon:
Quán Trần: 4 Lê Duẩn, Q. Hải Châu
Quán Mậu: 35 Đỗ Thúc Tịnh, Q. Cẩm Lệ
Bún chả cá
Với phần nước dùng thanh ngọt, sợi bún dai, phần chả cá tươi được hấp hoặc chiên lên cho đậm vị, tô bún chả cá luôn là món ăn sáng hấp dẫn của người dân miền Trung.
Địa chỉ ăn ngon:
109 Nguyễn Chí Thanh, Q. Hải Châu
Quán Ông Tạ: 113A Nguyễn Chí Thanh, Q. Hải Châu
Mì Quảng
Mì Quảng Đà Nẵng ngoài phiên bản tôm, thịt, trứng truyền thống thì còn có một menu đa dạng với mì Quảng lươn, gà, cá, ếch, sườn… Giá một tô mì Quảng cũng rất phải chăng, chỉ 25.000 – 40.000 VND là đã có thể thỏa mãn bao tử của bạn
Địa chỉ ăn ngon:
Quán Bà Mua: 19 – 21 Trần Bình Trọng, Q. Hải Châu
Quán Bà Vị: 60 Ngũ Hành Sơn, Q. Ngũ Hành Sơn
Gỏi cá Nam Ô
Nghe tên là đã biết muốn ăn món gỏi cá ngon nhất Đà Nẵng thì phải đến làng Nam Ô. Cá tươi sống được làm cạch, ướp với các loại gia vị cho át mùi tanh, rồi cuối với bánh tráng là hấp dẫn nhất. Một phần gỏi cá chỉ khoảng 40.000 VND với đầy đủ các món ăn kèm.
Địa chỉ nên thử:
Quán Cây Khế: 44 Lê Thanh Nghị, Q. Hải Châu
Quán Cẩm Tú: 950 Nguyễn Lương Bằng, Q. Liên Chiểu
Bún mắm nêm
Mắm nêm không chỉ là một loại nước chấm mà người Đà Nẵng còn ưu ái riêng một món ăn từ mắm nêm. Bún mắm nêm có nhiều phiên bản thịt heo quay, tai heo, chả bò… và được ăn cùng với rau sống, đu đủ sợi hấp dẫn.
Địa chỉ nên thử:
Quán Bà Cúc: H14/29 Hoàng Diệu, Q. Hải Châu
Quán Tâm: K23/2 Trần Kế Xương, Q. Hải Châu
Bánh xèo, nem lụi
Bánh xèo luôn có một nét hấp dẫn riêng với những chiếc bánh nhỏ, đầy ắp nhân. Nhưng không dừng lại ở đó, người Đà Nẵng còn “nâng cấp” món bánh xèo với nem lụi và nước sốt tương sệt đậm đà.
Địa chỉ nên thử:
Quán Bà Dưỡng: K280/23 Hoàng Diệu, Q. Hải Châu
Quán Cô Mười: 23 Châu Vĩnh Tế, Q.Ngũ Hành Sơn
Ngoài những quán ăn nổi tiếng, Đà Nẵng còn hai ngôi chợ lớn là chợ Cồn và chợ Hàn, tập trung đủ các món ăn ngon, rẻ. Nếu có dịp hãy ghé ngang khu ẩm thực rộng lớn này để lấp đầy bao tử với những món đậm chất Đà Nẵng. Khi ghé chợ, đừng quên mua vài món đặc sản Đà Nẵng như mực rim me, các loại cá khô, mực khô, bánh khô mè, nước mắm Nam Ô, rong biển Mỹ Khê về làm quà cho người thân và bạn bè.
30 món ăn “ngon quên lối về”: Phần 1 – Phần 2 – Phần 3
Bí kíp “càn quét” hết các quán ăn ngon Đà Nẵng chỉ với 100k
Check-in ngay 10 quán cà phê đẹp Đà Nẵng khiến giới trẻ Đà thành chụp hình mỏi tay
 
6. Nơi nghỉ ngơi ở Đà Nẵng
Khách sạn Đà Nẵng
Hệ thống khách sạn ở Đà Nẵng vô cùng tiện lợi, đa số đều tập trung gần các địa điểm du lịch nổi tiếng, tha hồ cho bạn khám phá thành phố mà chẳng phải đi xa. Dù bạn đang tìm một nơi đẳng cấp để “tự thưởng” hay một khách sạn bình dân cho chuyến du lịch Đà Nẵng tự túc thì thành phố này cũng sẽ khiến bạn hài lòng ngay tắp lự.
Nếu đang có nhu cầu tiết kiệm chi phí, bạn có thể tham khảo các khách sạn 2-3 sao ở Đà Nẵng như Grand Sunrise 3 Hotel, White Sand Boutique Hotel, San San Hotel, Robin Hotel Danang… Chỉ cần từ 300.000 – 600.000 VND/ đêm là bạn đã tìm được một chốn nghỉ ngơi êm ái, đầy đủ tiện nghi.
10 khách sạn ngay trung tâm Đà Nẵng
10 khách sạn gần biển Đà Nẵng có view rooftop cực đẹp
10 khách sạn Đà Nẵng giá tốt mà lại cực lung linh
Resort Đà Nẵng
Cho một chuyến nghỉ dưỡng đúng nghĩa, hãy nghĩ ngay đến các khách sạn 5 sao hay resort ở Đà Nẵng. Những cái tên như InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, A La Carte Da Nang Beach, Furama Resort Đà Nẵng, Naman Retreat sẽ cho bạn phút thư giãn bên biển xanh và tận hưởng các dịch vụ chuyên nghiệp nhất.
Hostel, homestay Đà Nẵng
Đặc biệt, với các bạn trẻ và tín đồ du lịch Đà Nẵng tự túc thì hostel, homestay luôn là sự lựa chọn lý tưởng. Các hostel ở Đà Nẵng vừa có giá phải chăng, lại mang đến những trải nghiệm địa phương thú vị nhất. Một số cái tên hot đang được săn lùng nhất chính là Barney’s Danang Backpackers Hostel, Hostel Carpe Diem Inn, Bookaholic Hostel, Memory Hostel, Packo Hostel…
Một lời khuyên nhỏ là bạn nên tham khảo trên các website về giá cả và đặt phòng trước, đặc biệt là vào mùa cao điểm. Đặt phòng khách sạn qua Traveloka thường xuyên có các ưu đãi, giúp bạn chọn được nơi nghỉ ngơi ứng ý với giá phải chăng nhất đấy.

7. Những lưu ý khác khi đến Đà Nẵng
Khi du lịch Đà Nẵng tự túc, bạn cũng nên lưu ý một số điểm sau:
Đà Nẵng có nhiều lễ hội truyền thống mà bạn có thể tham gia như: lễ hội đua thuyền, Cầu Ngư, Quan Thế Âm, lễ hội đình làng Hòa Mỹ và An Hải.
Thời gian tham quan bãi biển đẹp nhất là vào lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Lúc này biển vẫn còn vắng người và nhuộm đỏ sắc cam đẹp chẳng khác gì một bức tranh.
Đà Nẵng về đêm cũng đẹp không kém gì vẻ sôi động ban ngày. Các cây cầu và khu vui chơi đều đồng loạt lên đèn, thắp sáng cả thành phố trong đủ màu sắc lung linh.
Là thành phố biển nên khi du lịch Đà Nẵng bạn nên chuẩn bị đủ kem chống nắng, mũ, và các trang phục chống nắng khác.
Vì các khu vui chơi khá rộng lớn nên giày thể thao hoặc dép là tiện lợi nhất.
Thương lượng giá cả trước khi thuê xe máy hoặc mua hàng.
Liên hệ Chi cục Quản lý Thị trường theo số 0236.3624.190 hoặc hotline 0903.502.480 nếu bị người bán hàng “chặt chém” bởi những sản phẩm có giá quá cao.
Liên hệ Trung tâm hỗ trợ du khách Đà Nẵng khi bạn gặp sự số trong chuyến đi: 108 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng (số điện thoại: 0236 – 3.550.111).
Ngoài ra, từ Đà Nẵng bạn có thể đi đến nhiều thành phố du lịch lân cận nổi tiếng khác như Hội An, Huế… Nếu bạn có dư dả thời gian cho hành trình của mình, hãy tham khảo những kinh nghiệm của phượt thủ chia sẻ nhé.
Ký sự du lịch bụi Huế – Hội An – Đà Nẵng 3 ngày 2 đêm: Phần 1 – Phần 2
Tất tần tật kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng – Hội An trong 4 ngày 3 đêm
Một quyến bí kíp du lịch Đà Nẵng dày dặn dành cho những du khách đang nóng lòng khám phá thành phố biển xinh đẹp này. Còn chờ gì nữa mà không lên lịch cho chuyến chu du của mình ngay hôm nay bạn ơi! Traveloka chúc bạn sẽ có một chuyến khám phá vui vẻ và hoàn hảo nhất nhé!