
 6 điểm du lịch Sapa cực hay ho có thể làm xiêu lòng bất kì ai   
Nhắc tới Sapa, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới hình ảnh đỉnh núi Fansipan – “nóc nhà Đông Dương”, đèo Ô Quy Hồ hùng vĩ, hay Đỉnh Hàm Rồng đẹp ngút ngàn …  mà tôi đã giới thiệu với các bạn ở bài 3 Chốn Thú Vị Ở Sapa Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ. Lần này, tôi sẽ tiếp tục dẫn các bạn đến khán phá 6 điểm du lịch Sapa mà chắc chắn bạn sẽ thích mê!
1. Nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi
2. Chợ Tình Sapa
3. Thung Lũng Mường Hoa, Lao Chải – Tả Van
 4. Bản Cát Cát
5. Thác Bạc
6. Bản Tả Phìn
1. Nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi
Nằm trong số các điểm du lịch Sapa nổi tiếng mà bất cứ ai đặt chân đến Sapa cũng sẽ một lần “check-in” ở đây. Nhà thờ cổ Sapa hay còn gọi là nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi được xây dựng vào năm 1985 với kiến trúc phong cách Gothic, mang đậm dấu ấn của người Pháp với nhiều họa tiết độc đáo. 
Bàn một chút về công trình này thì cũng như các công trình Pháp nổi tiếng khác, phần địa thế của tòa nhà luôn được xem là phần quan trọng nhất vì nó mang ý nghĩa tâm linh rất lớn. Vì vậy, trước khi được xây dựng, địa thế của nhà thờ đã được các kiến trúc sư người Pháp lựa chọn rất kĩ với phần đầu quay về phía Đông – hướng mặt trời mọc và cũng là nơi đón nguồn sáng của Chúa, đuôi quay về hướng Tây – nơi sinh thành của chúa Kito. Từ đó có thể đem lại sự hưng thịnh cho cả một thành phố.
Điều đặc biệt là, công trình nhà thờ Mân Côi kết hợp với 2 công trình khác cũng do người Pháp xây dựng là biệt thự Chủ Cầu (này là khách sạn Hoàng Liên) và khu huyện uy cũ (trụ sở Trung Tâm du Lịch Lào Cai ngày nay) đã tạo thành 1 hình tam giác rất hài hòa và cân đối.
Ngoài ra, nhà thờ còn nằm ngay thị trấn Sapa với một quảng trường rộng phía trước thường tổ chức văn nghệ cuối tuần, nhất là các phiên chợ tình nên thu hút  rất đông đúc khách du lịch tụ họp xung quanh đây để tham quan và chụp ảnh.
2. Chợ Tình Sapa
Chợ tình Sapa là một hoạt động sinh hoạt văn hóa đặc sắc, nơi giao lưu, gặp gỡ của đồng bào các dân tộc Tày, Dao, H’Mông, Lô Lô…Cũng như tên gọi của nó, chợ tình Sapa là nơi để các “nam thanh nữ tú” vùng cao tụ họp để gặp gỡ và trao gửi tình cảm cho nhau. Chính điều này đã tạo nên một nét vừa độc đáo, vừa hấp dẫn giúp bạn có thể hiểu thêm về cuộc sống, sinh hoạt của đồng bào dân tộc thiểu số.
 Với các bạn chưa có kinh nghiệm du lịch Sapa, nên chú ý là phiên chợ đặc biệt này chỉ diễn ra vào tối thứ bảy hàng tuần. Bạn sẽ được hòa vào không khí vui tươi của tiếng khèn, tiếng sáo do các chàng trai cô gái dân tộc thể hiện để “nhắn gửi yêu thương” tới đối phương. Chắc hẳn sẽ để lại cho bản một trải nghiệm văn hóa thú vị.

Chợ tình Sapa. Nguồn: Etherium Sky Films & Media
3. Thung Lũng Mường Hoa, Lao Chải – Tả Van
Thung lũng Mường Hoa nằm cách Sapa khoảng 10 km về phía Đông Nam và có vị trí rất thuận lợi vì từ đây bạn có thể đi đến các điểm tham quan thú vị khác Thác Bạc, đỉnh Ô Quy Hồ (cách tầm 4 km). Đây được mệnh danh là thung lũng đẹp nhất Tây Bắc với những thửa ruộng bậc thang đẹp nhất Việt Nam.
Nếu vào cuối tháng 9 hoặc đi du lịch Sapa tháng 10, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một bức tranh thủy mặc hữu tình tạo nên từ màu vàng tươi của những “bậc thang” lúa chín phủ khắp thung lũng, soi bóng xuống dòng suối Mường Hoa uốn lượn quanh các chân đồi.
 4. Bản Cát Cát
Bản Cát Cát là một điểm dừng chân mà chắc chắn không một du khách có kinh nghiệm du lịch Sapa nào có thể bỏ lỡ. Từ Sapa đi theo hướng đỉnh Fansipan khoảng 2 km, bạn sẽ gặp ngôi làng Cát Cát nằm yên bình dưới chân núi Fansipan. Cát Cát là một làng du lịch chủ yếu là người H’Mông sinh sống và là điểm du lịch nghỉ dưỡng lý tưởng.
Đến với Cát Cát bạn có thể hòa mình vào cuộc sống của đồng bào dân tộc nơi đây với nhiều sinh hoạt văn hóa thú vị và tìm hiểu nhiều ngành nghề truyền thống lâu đời như trồng bông, dệt vải, rèn, chế tác bạc. Đó hẳn sẽ là một trải nghiệm khó quên trong chuyến du hí của bạn. 

Bản Cát Cát. Nguồn video: wilsonjiayou
5. Thác Bạc
Sẽ là thiếu sót nếu trong hành trình khám phá các điểm du lịch Sapa lại không nhắc tới Thác Bạc, nơi gắn liền với sự tích tình yêu giữa chàng Ô Quy Hồ và nàng Tiên trời. Thác Bạc cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Sapa, cách trung tâm thị trấn khoảng 12 km về phía Tây, nằm ngay đường quốc lộ 4D nên khá dễ tìm.
Thác Bạc là điểm thượng nguồn của dòng suối Mường Hoa, và nằm dưới chân đèo Ô Quy Hồ. Thác nằm trong khu Trạm Tôn và cũng là điểm bắt đầu cho hành trình chinh phục đỉnh Fansipan.
Vé vào tham quan là 70.000 VND/ người, và bạn sẽ phải đi bộ chừng 200 mét từ cổng vào, rồi đi bộ 100 mét để tới được chân thác.
6. Bản Tả Phìn
Cách Sapa khoảng 17 km về phía Đông, Tà Phìn là ngôi làng được nhiều du khách ghé thăm trong hành trình của mình. Đồng bào sinh sống chủ yếu là người Dao Đỏ nổi tiếng với nghề dệt thổ cẩm và các bài thuốc chữa bệnh. Đến thăm làng Tả Phìn bạn có thể mua những món quà lưu niệm bằng thổ cẩm rất độc đáo hay sử dụng dịch vụ tắm lá thuốc với giá trung bình 80,000 VND/ lần tắm.

Cuộc sống của người dân ở bảng Tả Phìn. (Ôi Giời ơi, cô người Dao “bắn” Tiếng Anh quá siêu!). Nguồn video: Donal Skehan.
Trên đây, tôi đã giới thiệu tới các bạn 6 điểm du lịch Sapa mà tôi chắc chắn bạn sẽ thích mê. Nếu có ý định thăm thú Sapa cuối năm nay thì có một tin vui cho bạn đây! Traveloka có những ưu đãi dành riêng cho các khách sạn Sapa khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 650.000 – 1.300.000 VND/ đêm. Các khách sạn Nomadtrails Boutique Hotel, Golden Town Hotel, Freesia Hotel đều ở gần trung tâm và có view ngắm toàn cảnh thành phố siêu chất nha, những ai thích săn mây thì đặt liền tay cho chuyến du lịch cuối năm thôi! 
Hy vọng qua bài viết này, bạn sẽ “bỏ túi” thêm được kha khá những địa điểm cần phải khám phá khi chu du đến vùng núi xinh đẹp này. Tôi chúc bạn sớm có chuyến du lịch Sapa đáng nhớ với nhiều trải nghiệm thú vị và đừng quên ghé thăm blog của Traveloka thường xuyên để cập nhật những thông tin, bí kíp du lịch hấp dẫn nhé.