
 Tháng 12 Tới Rồi, Chuẩn Bị Hành Lý Đi Hà Giang Ngắm Hoa Tam Giác Mạch Thôi Nào!   
Từ lâu tôi đã nghe tới vẻ đẹp giản dị nhưng không kém phần kiêu sa của những cánh đồng tam giác mạch ở Hà Giang. Thế nhưng điều kiện địa lí cách trở nên tôi chưa có dịp ghé thăm. 
Để thoả cơn “thèm”, đợt giữa tháng 10 vừa rồi, tôi có tới thăm cánh đồng tam giác mạch ở Đà Lạt Farm Milk. Dù diện tích cách đồng hoa cũng khá lớn và khá giống với hoa tự nhiên song tôi vẫn cảm thấy thiếu thiếu gì đó. Tựa như là cơn say tam giác mạch Hà Giang chẳng thể nào khoả lấp bằng sự chắp vá đơn thuần. Cuối cùng thì tôi quyết định mua vé máy bay, chuẩn bị hành lí để lên đường khám phá Hà Giang cùng những cánh đồng tam giác mạch rộng mênh mông.
Và nếu như bạn cũng đang có ý định tới thăm Hà Giang như tôi vào tháng 12 nhưng vẫn loay hoay chưa biết chuẩn bị gì, đi thế nào, “gói gém hành lí” ra sao thì hãy “nghía” qua kinh nghiệm du lịch Hà Giang của tôi nhé! kinh nghiệm du lịch Hà Giang
1. Trước hết là đặt vé máy bay đi Hà Giang
Ở đâu tại Hà Giang?
3. Đã xong vé và khách sạn rồi, tới lượt xếp hành lí thôi
1. Trước hết là đặt vé máy bay đi Hà Giang
Từ Sài Gòn không có đường máy bay thẳng tới Hà Giang vậy nên tôi quyết định mua vé đi Hà Nội trước, sau đó mới từ Hà Nội đi Hà Giang. Tôi sẽ chia ra làm các chặng để bạn dễ theo dõi nhé. 
Chặng Sài Gòn – Hà Nội: Tôi mua vé máy bay cho chặng này, ban đầu tôi cũng hơi phân vân nên mua vé ở đâu cho thuận tiện và giá cả hợp lí. Tình cờ tôi được một anh bạn giới thiệu cho trang web Traveloka – trang web đặt vé và khách sạn giá rẻ. Sau khi thử so sánh giá với một số trang web khác, tôi thấy giá ở Traveloka khá hợp lí, không chỉ vậy tôi còn book được chỗ nghỉ ngơi. Có thể nói trang web này khá là tiện lợi cho người đi làm như tôi.
Giá vé ngày thường sẽ rẻ hơn giá vé cuối tuần khoảng 100,000 VND tới 200,000 VND nên bạn có thể cân nhắc mua vé nhé. Tôi chọn đi ngày thứ 5 với giá khoảng 750,000 VND/ chiều 2.
Chặng Hà Nội – Hà Giang: Theo như tôi tra cứu anh Google thì có 2 cách để đi cho chặng này: một là xe ô tô / xe khách hay là xe máy.
Giá giường nằm cho xe khách từ Hà Nội tới Hà Giang giao động trong khoảng 220,000 VND – 300,000 VND / người tuỳ thời điểm. Chuyến xe này có thể tìm thấy ở bến xe Mỹ Đình, xuất phát khoảng 9 giờ tối, tới nơi khoảng 5 giờ sáng. Sau khi tra cứu và hỏi han bạn bè, tôi quyết định mua vé xe Bằng Phấn với giá 230,000 VND / chiều

Với phương án đi xe máy thì sẽ khá phù hợp với các bạn yêu thích vi vu và ngắm nhìn thiên nhiên Tây Bắc dọc đường đi. Nhưng nếu bạn muốn đi thì có thể thuê xe máy ở Hà Nội với giá từ khoảng 50,000 VND – 150,000 VND / xe / ngày. Bạn có thể vào trang web Thuê Xe Máy để tìm loại xe bạn thích. Có vài cung đường để đi tới Hà Giang tuỳ vào thời tiết.
Cụ thể là bạn google maps đường tới Tuyên Quang, đường khá dễ đi nhé; bắt đầu từ đoạn này bạn hãy rẽ quốc lộ 2 để tới Hà Giang thay vì đi qua thành phố Tuyên Quang. Tôi đã tìm kĩ lắm rồi, đường này khá vắng, tiết kiệm được tới 30km lại ít công an tuýt còi nên khá phù hợp cho người đi phượt Hà Giang lần đầu. Túc tắc thong thả vừa đi vừa ăn nghỉ nghỉ và chụp ảnh thì bạn sẽ tốn khoảng 9 giờ đồng hồ để tới Hà Giang bằng xe máy nhé.
Chặng vui chơi ở Hà Giang: Nếu bạn đi xe khách lên đây thì có thể thuê xe máy. Tôi có tìm thấy vài địa chỉ được review khá tốt để bạn thoải mái lựa chọn.
GIANG SƠN – 094 171 9955 / 0988 470863
Địa chỉ: Tổ 18 phường Nguyễn Trãi, Thành phố Hà Giang
HÙNG CƯỜNG – 0982 456388 / 0976 125102
Địa chỉ : Tổ 2 phường Nguyễn Trãi, Thành phố Hà Giang
MINH LÂM – 0973 903979 / 0904 122183
Địa chỉ : Phường Minh Khai, Thành phố Hà Giang
MR ĐỒNG – 01298 615 999
Địa chỉ: 209A Nguyễn Trãi, Thành phố Hà Giang  kinh nghiệm du lịch Hà Giang
Ở đâu tại Hà Giang?
Hà Giang là địa điểm du lịch hot nhất mà tôi từng biết, thu hút không biết bao nhiêu lượt khách du lịch tới đây hàng năm vậy nên tôi hoàn toàn không lo chuyện chỗ ngủ. Sau khi khảo sát một lượt những chia sẻ kinh nghiệm du lịch Hà Giang từ những người đi trước tôi thấy có khá nhiều lựa chọn là đằng khác.
Nếu bạn ở lại thành phố Hà Giang bạn nên thuê phòng ở khách sạn Công Đoàn với giá từ 50,000 VND / người – khá phù hợp cho dân đi phượt. Nếu như muốn phòng ổn hơn một chút bạn có thể tìm tới khách sạn Việt Trung với giá từ khoảng 300,000 VND / phòng / 2 người. 
Còn có khá nhiều khách sạn tốt mà tôi chưa biết tới, tuy nhiên bạn có thể tìm thấy thông tin về các khách sạn ở Hà Giang bằng trang web Traveloka tôi vừa nói nhé, nhiều khách sạn cho bạn lựa chọn lắm đấy.
Hoặc là nếu bạn muốn tìm hiểu cuộc sống ở Hà Giang thì có thể tìm tới các địa chỉ homestay tại đây. Tôi có tìm được một vài nơi khá tốt như lời những người từng tới ở.
Homestay nhà bác Chi (phía sau chợ Đồng Văn): 0977993071, giá phòng là 60,000 VND / người, bao luôn là tiền thuê xe máy nhé!
Homestay nhà anh Đức (gần Phố Cổ Đồng Văn): 0982.791.830 / 0982.711.830. Giá sẽ dao động khoảng 300,000 VND / phòng đôi. Ngoài ra bạn có thể mua một số vật dụng cần thiết ở đây cũng như uống cafe vì anh chủ mở hàng tạp hóa, kiêm cafe mà.
Homestay nhà cổ ở Đồng Văn: 01688120866, giá phòng là 50,000 VND / người / ngày
Sau một hồi đắn đo tôi quyết định chọn homestay nhà bác Chi vì tôi muốn trải nghiệm cuộc sống của con người nơi đây. 
3. Đã xong vé và khách sạn rồi, tới lượt xếp hành lí thôi
Với tâm lí đi bụi nên tôi không mang nhiều hành lí, chỉ vỏn vẹn 7kg đúng tiêu chuẩn hành lí xách tay của sân bay mà thôi. Đồ tôi đem theo bao gồm: 
5 bộ quần áo cho 5 ngày du lịch. Tất nhiên là trong 5 ngày đó tôi có giặt đồ rồi
Thuốc và đồ sơ cứu cho những trường hợp bị ốm trong suốt chuyến đi. Túi thuốc thường là vật bất ly thân của tôi trong bất kì chuyến du lịch nào
Giày thể thao. Điều này là tất nhiên nhé vì ở Hà Giang bạn sẽ cần đi bộ và leo trèo nhiều lắm, đi giầy cao gót là khóc luôn
Dép xỏ ngón / tông. Rất rất quan trọng luôn vì bạn có thể tháo giày ra đi tung tăng lội nước được nữa.
Máy ảnh để chụp lại nhiều khoảnh khắc đẹp. kinh nghiệm du lịch Hà Giang
Đây là những thứ tôi mang theo và khuyên bạn mang theo vì tất cả đều dựa trên những ngày tháng du lịch bụi của tôi. Ngoài ra bạn có thể mang thêm những hành lí khác nếu bạn muốn nhé. 
Đấy là tất cả những kinh nghiệm du lịch Hà Giang của tôi cho chuyến đi này. Hi vọng có thể gặp được bạn trong chuyến khám phá những cánh đồng tam giác mạch của Hà Giang vào tháng 12. Biết đâu đấy chúng ta lại có duyên đi cùng nhau! kinh nghiệm du lịch Hà Giang