
 Mát lòng giữa mùa hè oi bức với 5 quán cà phê đẹp ở Hà Nội   
Mỗi dịp vào hè thì ngồi các quán cà phê đẹp ở Hà Nội với hơi máy lạnh không thôi là chưa đủ. Một không gian xanh mướt với đủ loại cỏ cây mới hoàn toàn đưa bạn thoát khỏi sự ồn ào, khói bụi và ánh nắng gay gắt của mùa hạ thủ đô. Hãy ghé thăm 5 cửa hiệu dưới đây để quên hết muộn phiền và nóng bức bên ngoài Hà Nội bạn nhé!
1. Chuỗi cửa hàng Gardenista Coffee
2. Ưu Đàm Chay
3. Nhà 9NKC
4. Cup of tea
5. OTree & Coffee
1. Chuỗi cửa hàng Gardenista Coffee
Gardenista Coffee là chuỗi cà phê đẹp ở Hà Nội có sự đầu tư lớn nhất vào không xanh gian. Chuỗi Gardenista có ba không gian nhỏ, nằm rải rác giữa lòng Hà Nội. Mỗi quán cà phê đều được trang trí theo những phong cách khác nhau, song điểm nhấn chung đều là hướng đến không gian xanh mát, tươi trẻ với cây cỏ nhiều vô cùng.
The Farmer – Gardenista
Địa chỉ: B40 Nguyễn Thị Định, quận Thanh Xuân, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 7:00 – 23:00 hàng ngày
Giá nước uống: 20.000 – 60.000 VND
Bất kể bạn ngồi ở vị trí nào trong không gian xanh mướt này, Gardenista Coffee cũng nối đến mắt bạn một điểm nhìn thật tươi mát từ các chậu cây cảnh được treo trên trần, đặt ở các góc, cửa ra vào, khắp nơi và khắp nơi. Diện tích không quá lớn nhưng cách bày trí không gian vô cùng khéo léo.
The YLang – Gardenista
Địa chỉ: Số 2 Lê Thạch, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 8:00 – 23:00 hàng ngày
Giá nước uống: 30.000 – 60.000 VND
Bạn sẽ luôn cảm nhận được sự thoáng đãng, tươi mát và đầy sức sống trong những ngày hè nóng đỉnh điểm như vậy khi đến chuỗi cà phê đẹp ở Hà Nội này. Thức uống ở Gardenista Coffee thiên về các loại nước trái cây tươi (giải nhiệt, giảm cân, đẹp da…), rất thích hợp để thư giãn trong một không gian xinh đẹp như ở đây.
The Firefly – Gardenista
Địa chỉ: Số 6, ngõ 298 Tây Sơn, quận Đống Đa, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 8:00 – 23:30 hàng ngày
Giá nước uống: 30.000 – 60.000 VND
Bạn có thể gọi thêm những món ăn nhẹ theo kiểu Tây tại các chi nhánh nhỏ của Gardenista Coffee. Những khi đến hàng cà phê đẹp ở Hà Nội này chỉ để tránh nóng, bạn có thể thử tham gia vào các workshop nhỏ về trồng vườn, tích lũy thêm kinh nghiệm trồng cây, tạo nên một môi trường xanh xung quanh mình.
Một không gian đẹp và xanh như vậy thì không thể vắng bóng các tín đồ sống ảo ghé thăm. Mỗi góc của các quán cà phê thuộc chuỗi Gardenista Coffee đều là một điểm tạo cảm hứng chụp choẹt cho thực khách. Hãy thử ghé đủ chuỗi không gian xanh của Gardenista Coffee để có những trải nghiệm thư giãn riêng cùng bạn bè nhé.
2. Ưu Đàm Chay
Địa chỉ: Số 34 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 7:00 – 23:00 hàng ngày
Giá thành: 60.000 – 250.000 VND 
Ưu Đàm Chay là điểm đến quen thuộc của những ai cần sự yên tĩnh, nhẹ nhàng giữa hơi thở từ thiên nhiên. Nếu chuỗi cà phê của Gardenista Coffee mang vẻ trẻ trung, năng động thì Ưu Đàm Chay lại mang vẻ xanh của sự cổ kính, thanh tịnh vô cùng từ cổng vào cho đến mọi ngóc ngách trong nhà.
Ưu Đàm không đơn thuần là điểm cà phê đẹp ở Hà Nội mà còn sở hữu không gian xanh ngắt với hàng tre sát tường thoảng mùi hương dọc lối vào. Trên mái hiên là giàn cây leo rủ xuống khiến nơi đây xanh mát một màu rất dễ chịu. Thực khách đến đây dùng món vào giữa trưa oi bức chắc chắn sẽ cảm thấy thư giãn đến vô tận.
Ưu Đàm Chay bản thân là một quán ăn chay nổi tiếng, song từ lâu người ta còn biết đến nơi này như một quán cà phê đẹp ở Hà Nội nằm trong checklist của rất nhiều người trẻ thủ đô. Một vài món chay thanh đạm thơm ngon, nước trái cây, trà, sả, chanh sẽ khiến bạn không thể quên được nơi này.
Đang ấp ủ một chuyến đi tới Hà Nội? Đặt phòng ngay trên Traveloka để có giá tốt nhất!

3. Nhà 9NKC
Địa chỉ: Số 9 Nguyễn Khắc Cần, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 7:00 – 23:00 hàng ngày
Giá thành: 50.000 – 200.000 VND
9NKC khá nổi trong nhóm các quán cà phê đẹp ở Hà Nội. Bước vào đây, bạn sẽ bất chợt quên mất rằng ngoài trời đang nóng như đổ lửa. Căn nhà thiết kế và bày trí theo kiểu Âu với tông màu xanh lá tươi mát và trắng tinh khôi rất hợp lý. Từ nội thất đến những chậu cây cảnh đều khiến bạn phải yêu thích ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Nhà 9NKC rất tâm lý, họ sắp xếp cả những chỗ ngồi lớn cho cả nhóm bạn lẫn chỗ ngồi nhỏ xinh, riêng tư và yên tĩnh cho những ai cần nghe nhạc, đọc sách hoặc làm việc. Mỗi góc nhà ở đây cũng rất tinh tế, bạn có thể tạo ra một bức ảnh sống ảo vừa tây, vừa chất lại không kém phần trẻ trung, tinh nghịch ở bất cứ vị trí nào.
Ngoài cà phê, trà, sinh tố, nước ép, mocktail và các thức uống theo công thức tốt cho sức khỏe, Nhà 9NKC còn có nhiều món ăn kiểu Tây sang chảnh. Những ngày nóng cao điểm, những quán cà phê đẹp ở Hà Nội có không gian xanh như Nhà 9NKC hầu như đều kín bàn nên bạn phải tranh thủ đến sớm nhé.
4. Cup of tea
Địa chỉ chi nhánh 1: Số 317 Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy, Hà Nội
Địa chỉ chi nhánh 2: Số 109 Nguyễn Đình Thi, quận Tây Hồ, Hà Nội
Cup of tea là một quán cà phê đẹp ở Hà Nội với màu xanh mướt nằm ngoài sân vườn. Quán sở hữu vị trí cực kì đắt giá với hướng nhìn ra hồ nước mát rượi. Không gian ở đây mang màu sắc vintage, mộc mạc. Điểm nhấn không gì khác chính là những chậu cây hoa xanh tươi mơn mởn.
Phong cách của quán thu hút rất nhiều bạn sinh viên. Nếu muốn cảm nhận sự thoáng mát với gió trời mang chút hơi nước thì Cup of tea là nơi bạn phải đến ngay. Đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm một chiều thanh mát, xua đi cái nóng mùa hè oi ả và tranh thủ tạo dáng “sống ảo” một chút nhé.
Hầu hết khách đến đây đều chọn những buổi trà chiều với bánh ngọt thơm béo. Cup of tea có rất nhiều vị trà khác nhau làm từ là trà và trái cây sấy khô, chinh phục hoàn toàn những ai chưa từng yêu thích thức uống này. Đảm bảo ký ức về một buổi chiều ảo ảo, xinh xinh tại một quán cà phê đẹp ở Hà Nội sẽ xuất hiện ngay trên instagram của bạn!
5. OTree & Coffee
Địa chỉ chi nhánh 1: Số 55 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Địa chỉ chi nhánh 2: Số 71A Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:00
Giá thành: 30.000 – 50.000 VND
Cách bày trí không gian xanh của một quán cà phê đẹp ở Hà Nội như OTree & Coffee là nhiều thật nhiều những chậu cây đan xen nhau ở lối vào, trên bàn ghế và tường. Tuy nhiều nhưng không hề lộn xộn một chút nào đâu. Chủ quán đã sắp xếp đâu ra đó những tiểu cảnh nhỏ vô cùng tinh tế nhé, nhìn là có thiện cảm ngay với nơi này.
Trà thảo mộc, yogurt trái cây, đá xanh, cà phê, các thức uống phổ biến được giới trẻ yêu thích và mạnh dạn đánh bay cái nóng mùa hè đều được phục vụ sẵn trong OTree & Coffee. Nói về thức uống, khách ở đây hầu như đều dành tình cảm đặc biệt và sự hài lòng.
Quán không quá rộng, không gian pha trộn sự cổ kính với màu tường vàng nhưng vẫn đâu đó có nét hiện đại, xanh tươi, mang đến cho khách sự thoải mái trong tâm hồn khi hòa mình vào thiên nhiên, cây cỏ. Cuối tuần tại OTree & Coffee còn có cả nhạc sống chơi miễn phí, tha hồ mà thưởng thức cùng đám bạn thân. Chắc chắn đây là một trong những quán cà phê đẹp ở Hà Nội mà bạn không nên bỏ qua.
Bạn đã bị cảm nắng khu vườn nào trong danh sách các quán cà phê đẹp ở Hà Nội của bọn mình chưa? Bạn có thể tự thưởng cho bản thân những ngày bình yên trong tuần, trốn mình vào không gian xanh và quên đi những lo lắng nhé. Hãy lưu lại bài viết này và Hà Nội sẽ chẳng thể nào mát rượi hơn khi trời vào hạ đâu.
Đừng quên check-in 10 quán cà phê cực chất khi ghé thăm phố cổ
 

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!