
 Băng rừng tìm đại dương mây Lùng Cúng   
Tôi muốn kể cho bạn nghe về một cuộc hành trình tìm đỉnh cao Lùng Cúng với rất nhiều điều bất ngờ. Là đại dương mây, cánh rừng già, khu rừng tre trúc, những mỏm đá nhẵn thín ru kẻ lữ hành trọn một giấc trưa. Là dải ngân hà huyền ảo trong đêm ở cánh rừng bên con suối, với lều trại, bếp lửa bập bùng thịt nướng. Và cả chú chó tên Tun – người bạn đồng hành ấn tượng, thích đi rừng, vượt dốc, luôn bảo vệ và theo chân chúng tôi trong suốt chuyến đi.
Chúng tôi quyết định chinh phục ngọn núi Lùng Cúng vào mùa đông năm ngoái. Đây là một đỉnh núi nằm trong top những ngọn núi đẹp nhất ở Việt Nam (cao 2925 m), được đặt tên theo một bản làng nằm sâu trong vùng núi hiểm trở bậc nhất tại xã Nậm Có, huyện Mù Căng Chải, tỉnh Yên Bái. Chuyến đi ấn tượng với bốn người bạn đồng hành cùng một chú chó tên Tun. Hành trình khá gian nan với đoạn đường đá gồ ghề, khó đi và thời tiết mưa lạnh, nhiều sương mù.
Nhưng bù lại, chúng tôi đã có một chuyến leo núi nhiều cảm xúc: tình bạn, tình yêu, sự vượt lên chính mình và hạnh phúc ngập tràn trước thiên nhiên hùng vĩ. Từ Hà Nội chạy xe lên thị trấn Tú Lệ, Yên Bái, chúng tôi nghỉ ngơi để lấy sức cho chặng đường khó nhằn ngày mai. Nghe những người dân nơi đây nói, đường vào bản Tu San rất khó đi. Đường bùn đất, lầy lội, dốc cao lại nhỏ hẹp. Gặp thời tiết mưa gió sẽ vô cùng khó khăn để vượt qua chặng đường này. Lo lắng nhiều, nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm tìm đường tiếp cận bản làng gần chân núi nhất để trekking chinh phục ngọn núi đẹp này.
Đúng như lời những người dân đã nhắc nhở, chúng tôi phải vượt con đường rất gian nan. Ngã xe vì sình lầy, đẩy xe vì dốc đứng. Đồ đạc, áo quần ướt nhẹp và lấm lem bùn đất vì đường nhão nhoét và trơn trượt. Con đường lại dài và ít người dân sinh sống. May mắn thay, chúng tôi đã gặp được một người sống gần chân núi tên là Hờ A Nhà. Anh chàng này không biết nhiều tiếng Kinh nên cũng khiến cuộc trao đổi về thông tin ngọn núi diễn ra khá khó khăn. Thế rồi, sau một hồi thuyết phục, A Nhà đã đồng ý làm người dẫn đường, cùng đoàn chúng tôi lên núi Lùng Cúng.
Vượt qua đoạn đường hiểm hóc ấy, rời khỏi bản Tu San nằm im lìm trong sương mù đặc quánh, chúng tôi đã lạc bước vào cánh đồng lau bạt ngàn, phấp phới trong gió. Phía xa, lòng chảo đựng đầy mây đang dâng ùn ùn trong buổi chiều sắp tắt nắng. Qua hết những triền lau trắng nhuộm hồng ánh hoàng hôn, chúng tôi bước vào cánh rừng khi ngày sắp tàn. Cây cối rợp che kín cả bầu trời, khiến cho cánh rừng như sập tối.
Một ngày chạy xe khá dài khiến ai nấy đều mệt mỏi và muốn nghỉ chân. Anh A Nhà đưa chúng tôi men đường rừng một đoạn rồi quyết định dừng chân tại một điểm bằng phẳng gần suối. Ai nấy mở đồ, dựng trại, nhóm lửa rồi sửa soạn đồ ăn để nấu nướng. Đó cũng là lúc màn đêm tối đen, bao kín cả khu rừng già. Những bữa ăn trong rừng già lúc nào cũng thật ấn tượng. Mỗi người một việc, người trải nệm lá dưới lều nằm cho êm, người rán bánh chưng, người xiên thịt nướng, người đi tìm củi. Bữa tối phút chốc cũng hoàn thành trong cái lành lạnh của rừng đêm xuống.
Rồi trong cái bập bùng của lửa đêm, tiếng suối róc rách và tiếng côn trùng kêu, chúng tôi ngồi cạnh bên nhau, kể lể, chuyện trò những câu chuyện cho đêm bớt lạnh. Đêm im lìm, ngửa mặt nhìn trời và tận hưởng vẻ đẹp dải ngân hà lấp lánh, thật sự là một cảm xúc khó diễn tả. Vòm trời như gần hơn, ngỡ như chúng tôi đang ở một thế giới khác, xa hẳn những chật chội, ồn ào phố thị ngoài kia. A Hờ chuẩn bị sẵn củi lửa để sưởi ấm qua đêm nay. Trời càng về khuya càng lạnh. Chúng tôi chui vào túi ngủ, đội mũ, quàng khăn kín mít rồi vào lều nằm. Ai đó còn mang theo chiếc loa nhỏ, bật vài bài hát đã cũ. Giấc ngủ trôi vào đêm. Mộng mị.
Cảm giác thật trong lành khi buổi sớm thức dậy với hơi mát của sương đọng, với tia nắng chiếu xiên những hạt bụi rừng li ti và mọi thứ đều xanh. Thu xếp đồ đạc, cả đoàn lại lên đường với mục tiêu giữa buổi trưa sẽ lên đến đỉnh Lùng Cúng rồi trở về lại bản Tu San trước khi đêm xuống.
Cảnh bình minh trong khu rừng thật tuyệt. Dường như chúng tôi đang đi xuyên khu rừng nguyên sinh có cảnh quan đẹp nhất vùng Tu San này. Những phiến đá to lớn, rêu phong, bằng phẳng. Suối thác đan xen rừng rậm. Đi xa hơn chút lại bắt gặp những thảm thực vật độc đáo với những tán trúc đan xen nhau trong bóng nắng như khung cảnh của bộ phim “Thập diện mai phục”. Càng lên cao, càng nhiều những cây sặc lá nhỏ, thân nhỏ hơn thân trúc, đan nhau chằng chịt.
A Nhà chỉ cho chúng tôi thấy những cái bẫy chuột làm bằng thân tre, trúc. Rất khó để nhận ra những cái bẫy nguy hiểm này vì nó lẫn với màu nâu, màu xanh của trúc, của sặc. A Nhà không an tâm nên kiếm một sợi dây leo buộc cổ chú chó Tun lại để dắt theo. Tun chạy rất nhanh, dường như đã quen đường rừng trong mỗi chuyến đi cùng chủ nên
khá dạn dĩ, không sợ điều gì phía trước.
Cũng bởi cái tinh nhạy của loài chó núi nên một vài lúc tưởng như nó đã lạc mất đoàn vì gọi mãi không thấy bóng dáng đâu, vậy mà lát sau đã thấy nó đứng phía trước đợi cả đoàn. Thuộc đường, cẩn trọng với bẫy, không sợ rừng sâu, quyết tâm đi theo chủ lên tới đỉnh. Đó có lẽ là điều khiến chúng tôi ấn tượng với chú chó núi này.
Gần đỉnh núi là những triền đồi hoa trắng với cái gió của vực sâu như hút xuống. Trời trưa vẫn có nắng, mà lạnh buốt vì gió trời. Vượt những thảm hoa trắng, chúng tôi dừng lại bên lưng chừng đồi gió để xác định phương hướng. Có lẽ đỉnh phía xa kia chính là đỉnh Lùng Cúng mà chúng tôi kiếm tìm. Gió càng lúc càng mạnh. Bước chân trên những thảm cỏ vàng, cỏ nâu, ngọn đồi tưởng thoải mà lại chấp chới vì gió từ dưới thung thổi lên quá mạnh.
Ai nấy chỉ biết bám chặt tay vào những thân cây cỏ dai nơi triền đồi mà đạp ngược chân lên bước. Trời càng lúc càng xanh. Mây cuộn và trôi nhanh như hình ảnh tôi thường nhìn qua video timelapse (đoạn clip tua nhanh). Những khoảnh khắc kì lạ này của thiên nhiên càng thôi thúc dấu chân chúng tôi thêm mạnh bước.
Chúng tôi đi men những đoạn vực gió lớn, với những triền hoa trắng nhuộm nắng thảo nguyên. Bốn bề là núi, với những bản làng nhỏ, xa tít bên kia thung lũng. Và rồi, một cảm giác hạnh phúc len lỏi trong tim khi nghe tiếng người bạn đồng hành từ xa hô lên: “Đỉnh đây rồi, lên đến đỉnh Lùng Cúng rồi!” Cái hồi hộp, rạo rực cứ dấy lên khiến người ta xúc động tột cùng. Dù gió đang hút xuống sau lưng, đang thốc ngược vào mặt, nhưng vẫn bước thật nhanh để vượt nốt con dốc này thôi là đặt chân đến đỉnh cao rồi. Đuôi mắt cay cay khi nhìn thấy ngọn cờ đỏ chót mấy người bạn lên trước vừa dựng lên.
Đỉnh Lùng Cúng có góc nhìn thoáng và rất rộng. Cảm giác như có cả một sân bóng trên đỉnh núi vậy. Xa xa, biển mây trôi trắng đang che bản Lùng Cúng. Khung cảnh quá thần tiên. Chỉ biết rằng giây phút đó, mỗi người một góc, đứng lặng lại trước món quà quý giá mà ngọn núi đã dành tặng cho những kẻ chịu khó vượt xa xôi, vượt gian nan để đến được nơi này.
Và niềm vui chinh phục thành công ngọn núi Lùng Cúng bên cạnh những người bạn đồng hành tuyệt vời! Phía trước mặt là đại dương mây, là nơi thiên đường có thật.
Gió nổi lên từ dưới thung lũng cuộn trào, mang theo mây dậy sóng. Mây cuồn cuộn, mây tràn quanh đồi cỏ, mây luồn lách lên vách núi. Thật sự, vài phút giây được ngắm những khung cảnh tuyệt vời chính là món quà dành tặng cho những kẻ như chúng tôi.
Thông tin chung
Độ cao: 2925 m, được đặt tên theo một bản làng nằm sâu trong vùng núi hiểm trở bậc nhất tại xã Nậm Có, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái.
Vị trí: xã Nậm Có, huyện Mù Cang Chải – ranh giới giữa Yên Bái và Lào Cai
Tọa độ: 21.902614, 104.230731
Cảnh quan: Đẹp 7,5 / 10
Độ phức tạp: 7 / 10
Địa hình: Đồi cỏ, rừng rậm, rừng trúc, đồi cỏ
Thời gian leo: 2 ngày 1 đêm
Chỉ dẫn
Nằm sâu trong vùng núi xã Nậm Có, nên việc tiếp cận chân núi cực kỳ khó khăn. Đường leo có 3 hướng: từ Thào Chua Chải (xã Chế Cu Nha), từ bản Tu San (Nậm Có), từ bản Lùng Cúng (Nậm Có). Độ khó tăng dần theo 3 hướng trên nhưng bù lại đường leo sẽ ngắn lại. Theo đánh giá người viết, hướng leo từ bản Tu San là đa dạng địa hình và cảnh quan đẹp nhất.
Xã Nậm Có, là ngã rẽ từ trung tâm xã Tú Lệ, cách Hà Nội 250 km theo tuyến đường QL 32. Sẽ mất từ 5 – 6 tiếng di chuyển, có thể đi xe khách nhưng xe máy sẽ thuận tiện nhất cho việc tiếp cận chân núi. Từ xã Tú Lệ, rồi vào Nậm Có, tới bản Tu San (20 km) và bản Lùng Cúng (28 km), UB xã Chế Cu Nha (50 km).
Đây là một vùng núi có đa dạng địa hình (đồi cỏ, rừng rậm, rừng trúc) với nhiều góc nhìn tuyệt đẹp. Theo đánh giá thì đây là điểm núi đẹp bậc nhất trong nhóm 10.
Tác giả: Nguyễn Hạnh Hà My 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.