
 Từ cao nguyên Đà Lạt thơ mộng đến đảo thiên đường Bình Hưng   
Trong hành trình 4 ngày tận hưởng, khám phá cái đẹp của Đà Lạt, của những con đèo, đường ven biển đầy nắng gió và đảo Bình Hưng thiên đường. Mọi khoảnh khắc, cảm xúc của chuyến đi gói gọn trong một từ “Đáng”. “Đáng” vì được thả mình trong làn sương sớm của Đà Lạt, hít hà mùi thông thơm trên đường đèo quanh co; “Đáng” vì được đắm mình trong cái nắng giòn tan của miền Trung và “Đáng” khi được trầm mình cùng dòng nước biển xanh như màu ngọc bích, lóng lánh đầy mê hoặc. Dưới đây là chút kinh nghiệm du lịch Bình Hưng cho những ai cần. 
Rong ruổi trên chiếc xe máy từ Đà Lạt tới Bình Hưng
Dậy muộn sau chuyến bay đến Đà Lạt trễ tối hôm trước, chúng tôi có nhiều thời gian, thong thả ăn bữa sáng ở homestay và cũng là lúc để kiểm tra lại kế hoạch chỉn chu một lần nữa trước khi bắt đầu chuyến đi.
Từ Đà Lạt tới đảo Bình Hưng là quãng đường hơn 150 km với chủ yếu là đường đèo và đường xuyên núi quanh co; thoạt nghe khiến tôi hơi nản vì mình không quen đi xe địa hình “khó” như thế này nhưng với tâm thế “kệ cứ đi rồi sẽ đến” cùng sự mong mỏi một điều gì đó mới lạ đã giúp tôi đi qua 150 km đường đầy cảm xúc.
Có người nói, nơi nào ở Đà Lạt người ta cũng sẽ tìm thấy một khung cảnh đầy tính thẩm mỹ, nếu như ở trong thành phố là cái đẹp đầy hoa cỏ thơ mộng, êm đềm thì khi ra đến những con đèo ta sẽ bị choáng ngợp bởi thiên nhiên hùng vĩ, nhiều khúc cua nguy hiểm nhưng quyến rũ.
Ba con đèo đẹp và ấn tượng nhất là đèo Pren, Dran và đèo Ngoạn Mục, bạn sẽ phải rất tập trung để vượt qua những khúc cua như củi trỏ nhưng đồng thời bạn cũng tìm được đường tới chốn thơ mộng, kỳ bí. Một bên đèo là rừng thông một bên là vực nhìn ra không gian rộng lớn, thi thoảng bạn sẽ chìm vào đám sương mù dày đặc, len lỏi vào những đám mây.
Xuôi hết đường đèo là tới đường Phan Rang, Ninh Thuận, những cung đường dân dã, đầy nắng và gió đầy hơi nước của biển; chúng tôi được ngắm nhìn những những vẻ đẹp đặc trưng nhất của vùng biển miền Trung: cánh đồng muối, vườn nho, cát trắng, các món ăn dọc đường…
Đến gần tối chúng tôi mới đến đường xuyên núi Vĩnh Hy, cái nắng cuối ngày khiến chúng tôi chỉ được thưởng thức vịnh Vĩnh Hy trong thoáng chốc nhưng cũng đủ để thấy được nét đẹp của cung đường như trong những thước phim.
Sau nhiều tiếng rong ruổi trên những con đường, chúng tôi cũng đến được bến tàu ra đảo Bình Hưng, lúc này cả đám cũng đã mệt lử, không gian biển, núi cũng tối đen như mực nên mọi háo hức, mong chờ nhìn thấy hòn đảo thiên đường Bình Hưng được ấp ủ, để dành cho tới buổi sáng hôm sau.
Dậy sớm và chuẩn bị thật nhanh chóng, dường như sự háo hức từ tối hôm trước đã khiến chúng tôi không thể chờ thêm một giây phút nào để được tận mắt ngắm nhìn hòn đảo trong “truyền thuyết” này. Và quả thật, đảo Bình Hưng đẹp hoàn hảo.
Màu nước biển xanh và trong vắt, mỗi một độ nắng khác nhau là nước biển lại chuyển màu; biển được đặt trên nền núi non trùng điệp và nền trời xanh ngắt của Vĩnh Hy trên đó là cảnh sinh hoạt của người dân tạo thành một ấn tượng lay động tất cả các giác quan.
Bình Hưng được biết đến với những bãi tắm đẹp: bãi Bình Tiên, bãi Kinh, bãi Cây Me hay các địa điểm thăm quan: hải đăng Hòn Chú, Bãi Đá Trứng… đều đáng để thăm quan và chắc chắn sẽ cho các bạn những kỉ niệm đẹp.
Ăn uống tại Bình Hưng cũng đa dạng và độc đáo, món cầu Gai, ốc Bàn Tay, bún Chả Cá… kết hợp cùng nước chấm muối ớt xanh thì ngon hết sảy.
Chỉ với 3 ngày ngắn ngủi trong hành trình từ Đà Lạt đến Bình Hưng, chuyến đi này đã hậu đãi chúng tôi nhiều trải nghiệm quý giá và khó quên. Chuyến đi từ Đà Lạt tới Bình Hưng tựa như một giấc mơ đẹp tôi muốn được mơ thấy nhiều lần!
Xem lại hành trình của chúng tôi nha:


Sometimes you should have moments to feel alive and recharge your energy to survive!Here are some of mine, you can feel a bit and amplify it with me:)))
Posted by Nguyễn Hoài Nam on Saturday, September 30, 2017
Có nhiều lý do để ta đi: để học hỏi, để có những cuộc phiêu lưu, gặp những người mới, để thấy hơi thở của cuộc sống, để hiểu mình hơn, để thử thách bản thân, để trải nghiệm văn hóa và quan trọng hơn cả là để không phải hối tiếc bất cứ điều gì mình được trải qua. Hãy dịch chuyển tới nơi bạn muốn, dù xa dù gần nhé! Hi vọng chút kinh nghiệm du lịch Bình Hưng trên đây sẽ giúp các bạn lên cho mình một lịch trình như ý.
Tác giả: Nguyễn Hoài Nam 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 
 
 