
 15 thiên đường trên thế giới bạn nên đến nhanh trước khi chúng đầy ắp khách du lịch   
Đôi khi, đi du lịch không chỉ là thăm thú những thành phố lớn nhộp nhịp, đông vui mà còn là hòa mình vào thiên nhiên hay khám phá những địa điểm du lịch chưa được khai thác đại trà. Lúc ấy, bạn mới có thể hoàn toàn tận hưởng vẻ đẹp của cảnh quan xung quanh mà không bị cuốn đi bởi dòng xoáy hối hả. Địa điểm du lịch đẹp nhưng còn ít người biết là những nơi nào?
Những thành phố lớn nhộn nhịp như New York, Paris, Tokyo… luôn là địa điểm du lịch trong mơ của nhiều người. Thế nhưng, có khi nào bạn cảm thấy chán chường những thành phố du lịch luôn đông nghịt người, ồn ào và xô bồ?
Đây là thời điểm bạn nhận ra: có những nơi trên thế giới tồn tại như một thiên đường trên trần gian vẫn chưa bị khai thác du lịch quá độ. Cùng nghía thử những nơi trên thế giới bạn nên “đến nhanh kẻo lỡ”, trước khi chúng bị thương mại hóa và đầy khách du lịch nhé!
1. York, Anh 
2. Bangladesh
3. Myanmar
4. Koh Rong, Campuchia
5. Isola Bella, Ý
6. Đảo Flores, Bồ Đào Nha
7. Vườn quốc gia Lencois Maranhenses, Brazil
8. Kep, Campuchia
9. Apulia, Italy
10. Sofia, Bulgaria
11. Ambergris Caye, Belize
12. Roatan, Honduras
13. Salinas Grandes, Argentina
14. Jose Ignacio, Uruguay
 15. Zambia – Zimbabwe
Là một trong những thành phố đẹp và cổ nhất nước Anh, York có tất cả mọi thứ đặc trưng nhất của thị trấn ở Anh như quán rượu (pub), quán trà, quán cà phê, nhà thờ, những tòa nhà cổ kính… Một trong những điểm tham quan chính ở York là York Minster – nhà thờ huyền thoại hơn 500 năm tuổi. Rất có thể là ngày càng có nhiều khách du lịch sẽ đổ xô đến York trong vài năm tới, vì vậy nếu muốn đến thăm thành phố cổ York trong sự bình yên thì bạn hãy nhanh lên.
Bangladesh là đất nước có chung đường biên giới với Ấn Độ và Myanmar. Đất nước này có thiên nhiên xinh đẹp, kì bí và một bề dày lịch sử đáng nể. Các công trình kiến trúc ở Bangladesh đều mang nét rất riêng. Ngay cả văn hoá, nghệ thuật và ẩm thực là sự hoà trộn giữa lịch sử và hiện đại. 
Mặc dù du lịch ở Bangladesh chưa phát triển nhưng nơi đây có những điểm đến thú vị bậc nhất thế giới: Cung điện Maharaja, bờ biển ngập mặn lớn nhất thế giới Sundarbans và một trong những bãi biển dài nhất hành tinh Cox’s Bazar. Bangladesh hứa hẹn là một đất nước với nhiều điều huyền ảo để du khách khám phá.
Trước đây, Myanmar được xem là đất nước nhỏ, chưa phát triển ở Đông Nam Á. Thế nhưng, những năm gần đây Myanmar đã “trở mình” nhanh chóng. Có lẽ tên gọi Myanmar bắt nguồn từ đó, từ “Myanmar” có nghĩa là nhanh. Với chỉ khoảng 300.000 khách du lịch mỗi năm, từ khi mở cửa trở lại, Myanmar đã đón hơn 2 triệu lượt khách du lịch.
Không hề khó hiểu vì Myanmar thu hút khách du lịch bởi vẻ đẹp cổ kính, huyền bí của kiến trúc, văn hoá và con người. Đặc biệt, trà sữa Myanmar cũng rất đáng để thử đấy nhé. Vị trí khá gần với Việt Nam nên hãy nhanh đến với Myanmar trước khi nơi đây bị ảnh hưởng bởi làn sóng du lịch đại trà. 
Du lịch Đông Nam Á nhưng lại chán ngấy với Thái Lan sôi nổi, nơi nơi đều đông khách du lịch? Vậy thì có một chưa hề có dấu vết của sự đô thị hóa: không nhà cao tầng, không khói bụi, không còi xe, không tắc đường… Bạn muốn biết Thái Lan 20 năm về trước ra sao thì hãy đến đảo Koh Rong ở Campuchia. Một hòn đảo nhỏ yên bình, có những làng chài, đảo Robinson đúng nghĩa và vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên thủy của thiên nhiên.
Thế nhưng không có nghĩa Koh Rong là hòn đảo buồn chán. Trên đảo vẫn có không khí tiệc tùng, những quán bar, nhà hàng sát biển khá thư giãn. Gần đây, Koh Rong đã được du khách khắp nơi biết đến nhiều hơn, vì vậy hãy khám phá hòn đảo này trước khi nó trở thành Thái Lan hiện nay.
Isola Bella, tọa lạc tại hồ Maggriore, xứng đáng là một trong những đảo đẹp nhất thế giới vẫn chưa được nhiều khách du lịch biết đến. Isola Bella nghĩa là hòn đảo xinh đẹp. Đúng vậy, khi đến đây bạn sẽ lạc lối trong những lâu đài cổ và khu vườn thơ mộng. Biết đâu bạn sẽ có cơ hội nhìn thấy loài chim công trắng ở những khu vườn tại đây.
Đảo Flores thuộc danh sách di sản thế giới UNESCO, nằm tại điểm cực Tây của quần đảo Azores gần bờ biển Bồ Đào Nha. Tại đây có vườn quốc gia với vô vàn loại hoa độc đáo. Trong tiếng Bồ Đào Nha, nơi đây có nghĩa là “Thảm hoa” bởi vì hầu hết diện tích đảo được bao phủ bởi vô vàn loài hoa. Suối nước nóng, đầm nước, các ngôi làng, hồ nước và các hang động cũng là những địa điểm nên đến thăm tại đây.
Nằm trên bờ biển Đại Tây Dương ở phía Bắc Brazil, vườn quốc gia Lencois Maranhenses có những đầm nước bao quanh cồn cát vô cùng độc đáo. Vào mùa mưa mỗi năm, các đầm nước màu ngọc lục bảo bắt đầu xuất hiện giữa các cồn cát, tạo nên cảnh tượng vô cùng đẹp mắt. Thời điểm hoàn hảo để đến vườn quốc gia Lencois Maranhenses là từ tháng bảy đến tháng chín, khi các đầm nước đã đầy. 
Từ năm 1908, Kep là điểm đến ưa thích của tầng lớp thượng lưu Pháp ở Campuchia. Kep nổi tiếng với những nhà hàng sang trọng và biệt thự đắt tiền để nghỉ dưỡng. Sau những năm tháng nội chiến, Kep phần nào bị tàn phá nhưng hiện nay đã khôi phục được khá nhiều. Kep vẫn còn những resort theo kiến trúc Pháp và vẫn là một nơi tuyệt vời để thư giãn.
Những bãi biển ở Địa Trung Hải đã quá nổi tiếng trên thế giới. Nếu “ngán ngẩm” với lượng khách du lịch tại Santorini hay Capri thì một kì nghỉ ở Apulia chắc chắn sẽ đáng nhớ với biển xanh, đất đỏ, hoàng hôn vàng và quan trọng nhất là người dân vô cùng hiếu khách. 
Bên cạnh việc nằm dài thư giãn trên bãi biển, còn nhiều địa điểm ở Apulia mà du khách có thể tham quan như lâu đài Bari, nhà thờ Santa Croce và bảo tàng khảo cổ học Rignano Garganico.
Sofia là một trong những điểm đến tiết kiệm nhất dành cho khách du lịch châu Âu, ít nhất là so với thủ đô của các nước khác ở EU. Thành phố lớn nhất Bulgaria có bề dày kiến trúc lịch sử ngoạn mục sẽ làm bất cứ du khách nào cũng thấy kinh ngạc.
Sofia được dự đoán sẽ không còn giữ được vẻ bình yên vốn có và sớm thôi thủ đô nước Bulgaria sẽ được khám phá bởi các du khách đến châu Âu.
Ambergris Caye nằm trong quần đảo Caribbean, đây là hòn đảo lớn nhất Belize nổi tiếng với nền lịch sử phong phú. Nơi đây thu hút các thợ lặn khắp nơi trên thế giới bởi các môn thể thao nước, lặn ngắm san hô, lặn biển đa dạng.
Ambergris Caye nằm gần Belize Barrier Reef, là rạn san hô dài thứ hai trên thế giới.
Roatan nằm ở quần đảo Caribbean xinh đẹp. Du lịch chỉ “chớm nở” ở bờ biển Roatan khi tàu du lịch bắt đầu ghé thăm Roatan vào năm 2005. Bởi vì, trên thực tế thì Honduras không phải là một trong những nơi an toàn nhất trên thế giới. 
Roatan bắt đầu nổi tiếng với sự xuất hiện của thợ lặn, những người đến đảo để xem rạn san hô Mesoamerican. Trên hòn đảo này, khách du lịch có thể đi câu cá và khám phá quần đảo Cayos Cochinos.
Salinas Grandes nằm ở phía Tây Bắc của Argentina, cao hơn 3.350 mét so với mặt nước biển. Salinas Grandes là một sa mạc muối, hay nói chân thật hơn là một đầm lầy muối dài 250 km và rộng 100 km. Khi trời mưa, sa mạc muối Salinas Grandes sẽ biến thành một tấm gương khổng lồ phản chiếu bầu trời xanh. Đây là quang cảnh kì diệu đáng chứng kiến một lần trong đời.
Mặc dù vẫn có nhiều tuyến đường sắt và đường bộ chạy qua Salinas Grandes nhưng nơi đây vẫn được xem là khó tiếp cận và không phải là điểm đến phổ biến đối với khách du lịch.
Jose Ignacio là một thành phố biển ở đất nước Nam Mỹ, Urguguay. Thành phố chỉ có vỏn vẹn 300 cư dân bản địa. Thế nhưng vào mùa hè (mùa đông ở Bắc Mỹ lúc bấy giờ), Jose Ignacio trở thành nơi nghỉ dưỡng yêu thích của người Mỹ Latin, trong đó có ca sĩ Shakira. 
Có gì ở châu Phi xa xôi? Khách du lịch đến Zambia – Zimbabwe để chiêm ngưỡng một thắng cảnh nổi tiếng nhất ở đất nước này: Thác Victoria – một kì quan tuyệt đẹp nằm giữa biên giới Zambia và Zimbabwe.
Ở Zambia – Zimbabwe, không chỉ có thác Victoria đã được mọi người biết đến. Cách thác Victoria không xa là Vườn quốc gia Hwange mà ít ai biết đến. Vườn quốc gia Hwange có diện tích khổng lồ đến 14.600 km vuông, có hồ nước, thực vật quý hiếm, động vật và chim thú hoang dã ở châu Phi. Loài voi là niềm tự hào của Vườn quốc gia Hwange với hơn 30.000 con tại đây.
Đâu phải cứ check-in ở những địa điểm du lịch nổi tiếng mới là phong cách. Trên thế giới còn nhiều địa điểm du lịch đẹp ít người biết mà khi check-in thì cũng ấn tượng không kém vì độ độc và lạ rồi. Chưa kể, đi du lịch là cho chính bạn nên cứ chọn những địa điểm mình thích và phù hợp với bản thân là được rồi đúng không?