
 Cẩm Nang Du Lịch Bà Nà Hills – Đà Nẵng Từ A Tới Z Mới Nhất   
Bà Nà Hills là điểm du lịch đầy hấp dẫn của thành phố Đà Nẵng. Đã từ lâu, “ngọn đồi” này được xem là “con át chủ bài” thu hút hàng ngàn lượt khách du lịch đổ về Đà Nẵng mỗi năm. Nếu bạn đang ấp ủ kế hoạch nghỉ dưỡng, du lịch Bà Nà Hills thì hãy tham khảo bài viết Cẩm nang du lịch Bà Nà Hills sau đây – nơi tôi sẽ “mách nước” cho bạn tất tần tật những kinh nghiệm mà tôi đã trải  qua.

1. Nên đi du lịch Bà Nà Hills vào thời gian nào?
2. Đến Bà Nà Hills Bằng Cách Nào?Từ Thành phố Đà Nẵng đến Bà Nà HillsCáp treo lên Bà Nà Hills
Từ Thành phố Đà Nẵng đến Bà Nà Hills
Cáp treo lên Bà Nà Hills
3. Ở đâu tại Bà Nà Hills?
4. Ăn gì tại Bà Nà Hills?
5. Chơi Gì Ở Bà Nà Hills?
6. Lịch trình gợi ý tham quan du lịch Bà Nà Hills một ngày
1. Nên đi du lịch Bà Nà Hills vào thời gian nào?
Bạn hãy xem xét mình thích gì để chọn thời điểm tốt nhất cho chuyến du lịch Bà Nà Hills sắp tới.
Nếu bạn thích đông vui, náo nhiệt thì hãy đến đây vào khoảng tháng 4 đến tháng 8 vì khoảng thời gian này trùng với mùa du lịch dài ngày. Vì vậy, bạn tha hồ đi chơi từ sáng đến khuya mà không sợ bị “giảm nhiệt”. Còn nếu bạn thích không gian yên tĩnh thì hãy đi vào mùa xuân (tháng 1 – tháng 3), hoặc mùa đông (tháng 10-tháng 12). Những lúc này là mùa thấp điểm, thời tiết lại mát mẻ nên bạn sẽ có cơ hội ngắm được trọn vẹn vẻ đẹp của Bà Nà Hills.
2. Đến Bà Nà Hills Bằng Cách Nào?
Trước khi leo được lên Bà Nà Hills, bạn phải “quá cảnh” qua thành phố Đà Nẵng. Bạn có thể bắt xe khách hoặc đặt
vé máy bay Sài Gòn – Đà Nẵng trước, sau đó đi tiếp lên Bà Nà Hills bằng nhiều phương tiện (do bạn lựa chọn) như: xe máy, taxi hay thuê xe ô tô trọng gói. Chi tiết cho mỗi phương tiện đã được tôi lọc ra trong bảng sau đây:
 350.000 VND – 450.000 VND/ chiều và 500.000 VND – 600.000 VND/ khứ hồi.
Mai Linh: 0236.3.56.56.56
Tiên Sa: 0236.3.79.79.79
Sông Hàn: 0236.3.72.72.72
Đấy là về mặt phương tiện, còn đường đi nước bước đến Bà Nà Hills thì bạn có thể tham khảo bản đồ sau đây:
Dựa theo bảng đồ bên trên, bạn có thể thấy có 3 cách để đến Bà Nà Hills từ thành phố Đà Nẵng:
Đường thứ 1: Đường ngắn nhất là đi thẳng từ Suối Mơ đến Bà Nà với khoảng cách tầm 37 km.
Đường thừ 2: Đi tuyến quốc lộ 14B với khoảng cách tầm 41 km.
Đường thứ 3: Đi tuyến tỉnh lộ 602 với khoảng cách tầm 42 km.
Đi tới chân tháp cáp treo, chúng tôi gửi xe vào bãi và mua vé để leo lên Bà Nà Hills. Vào mùa ít khách, bạn có thể thoải mái mua vé ở ngay tại chân tháp cáp treo. Tuy nhiên, vào mùa đông khách, tôi khuyên bạn nên mua vé trước ở văn phòng đại diện 93 Nguyễn Văn Linh, qua các công ty du lịch, hoặc tại các khách sạn Đà Nẵng mà bạn đang lưu trú. Nếu không, bạn sẽ phải chờ đợi mòn mỏi mới có thể mua được tấm vé ưng ý.
Giá vé tuỳ vào độ tuổi, cụ thể như sau:
Đối với khách ngoại tỉnh: 
Đối với khách người Đà Nẵng: 
Miễn phí
300.000 VND
400.000 VND 
Nôn nóng du lịch Bà Nà? Hãy cùng Traveloka khám phá ưu đãi du lịch tốt nhất

3. Ở đâu tại Bà Nà Hills?
Bạn có thể lưu trú ngay trên đỉnh Bà Nà Hills để tiện lợi vui chơi tại Khách sạn Mercure Bà Nà Hills French Village. Khách sạn 4 sao này sẽ mang đến cho bạn không gian tiện nghi và sang trọng theo phong cách Pháp Cổ. Giá cho một đêm nghỉ tại đây dao động từ 3.000.000 VND/ phòng đôi.
Ngoài ra, bạn cũng có thể lưu trú tại các khách sạn Đà Nẵng rồi đi xe đến Bà Nà Hills. Tôi thì hay lựa chọn cách này vì thành phố Đà Nẵng dĩ nhiên là có nhiều khách sạn hơn cho bạn lựa chọn và bạn còn có thể tranh thủ khám phá thêm nhiều địa điểm thú vị nữa. Một số khách sạn tốt tại Đà Nẵng mà bạn có thể tham khảo như là Furama Resort, Holiday Beach Danang Hotel & Resort, Diamond Sea Hotel, A La Carte Da Nang Beach, Melia Danang Resort…
Ngoài ra, bạn còn có thể tham khảo một số bài viết sau để tăng thêm lựa chọn cho mình nhé:
Check-in ngay 10 khách sạn Đà Nẵng có hồ bơi nhìn ra biển cực đẹp 
Top 10 khách sạn trung tâm Đà Nẵng view ngắm thành phố cực mãn nhãn
ĐẶT NGAY VÉ BÀ NÀ HILLS MIỄN PHÍ BUFFET
4. Ăn gì tại Bà Nà Hills?
Đến với Bà Nà Hills, bạn có hai sự lựa chọn: tự đem theo đồ ăn hoặc ăn theo thực đơn tại các nhà hàng. Với lựa chọn đầu tiên, bạn sẽ tiết kiệm được khá nhiều chi phí. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là mang vác lỉnh kỉnh cũng sẽ khiến bạn đau đầu, mất vui.
Lựa chọn thứ hai, ăn tại nhà hàng sẽ giúp bạn rảnh rang tay chân hơn. Nếu ví tiền rủng rỉnh thì chẳng dại gì mà không chọn phương án này cả, vừa khỏe người mà còn được thưởng thức thêm nhiều món ăn ngon. Lúc trước khi tới Bà Nà Hills, tôi đã có dịp khám phá ra nhà hàng Morin. Ở đây, bạn có thể thưởng thức bữa trưa tự chọn gồm 30 món khác nhau với giá chỉ 90.000 VND/ trẻ em và 180.000 VND/ người lớn. Đồ ăn ở đây khá tươi ngon và sạch sẽ, không gian nhà hàng lại rộng rãi, thoáng mát. Đây quả là một sự kết hợp tuyệt vời cho bữa trưa sau nửa ngày ngồi xe mệt mỏi.
Ngoài ra, đối với những ai có ý định lưu trú tại Đà Nẵng và thuê xe một ngày đi Bà Nà Hills thì bạn cũng có thể ghé vào các quán ăn ở Đà Nẵng ăn lót dạ trước khi lên đường. Đây cũng là cách mà tôi thường làm mỗi khi đến đây.
Lạc trôi với 30 món ăn Đà Nẵng bạn không thể bỏ lỡ (Phần 2) 
Cầm 100.000 VND ăn hết các quán ngon ở Đà Nẵng, bạn có dám thử? 
5. Chơi Gì Ở Bà Nà Hills?
Ngoài khu giải trí Fantasy Park mà tôi đã đề cập ở trên, Bà Nà Hills vẫn còn khá nhiều địa điểm vui chơi tới bến cho bạn lựa chọn. Đầu tiên là làng Pháp – “Châu Âu” thu nhỏ giữa lòng Đà Nẵng. Bạn sẽ được trải nghiệm kiến trúc tuyệt đẹp của Châu Âu thời kì Phục Hưng ngay tại Việt Nam.
Ngoài ra, hầm rượu Debay, nơi lưu giữ nhiều loại rượu vang ngon có tiếng, cũng sẽ là địa điểm thú vị dành cho những ai có đam mê với món rượu vang đấy.
Một địa điểm khác không thể không nhắc đến là vườn hoa Le Jardin D’Amour, đây là nơi thu hút rất nhiều khách du lịch tới lui để chụp ảnh cũng như ngắm nhìn vườn hoa được trang trí theo phong cách châu Âu đẹp mơ màng. Vườn hoa này được chia ra làm 9 vườn hoa nhỏ, mỗi vườn hoa sẽ mang một chủ đề khác nhau. Điều tuyệt vời nhất của vườn hoa này với tôi là mê cung kì bí, thỏa sức mà dạo chơi.
Đối với những ai muốn tìm đến chốn tâm linh thanh tịnh thì có thể ghé qua ngôi chùa cổ Linh Ứng trên đỉnh núi Chúa. Ở đây có pho tượng Phật Thích Ca thuộc hàng lớn nhất Đông Nam Á cùng nhiều kiến trúc thờ tự rất đẹp và tinh tế khiến không khí thiền môn thêm thanh tịnh, lòng người thêm thư thái.
6. Lịch trình gợi ý tham quan du lịch Bà Nà Hills một ngày
Nếu thời gian không cho phép để ở lại khám phá cho bằng hết Bà Nà Hills thì bạn yên tâm với lịch trình gợi ý dưới đây, một ngày thôi cũng đủ để bạn thỏa thích thăm thú những điểm đặc sắc nhất của quần thể sinh thái nổi tiếng này rồi:
7:00: bắt đầu di chuyển từ Đà Nẵng đi Bà Nà Hills
8:00: đến nơi và chờ làm thủ tục lên cáp treo. Tự do ngắm và chụp hình phong cảnh xung quanh, nhớ xem dàn nhạc nước tuyệt đẹp ngay cổng vào nhé. Thời gian di chuyển cáp treo là 20 phút – 25 phút/ chuyến.
8:30: tham quan tượng Phật Thích Ca uy nghi và chùa Linh Ứng Bà Nà
9:30: tham quan vườn Lộc Uyển và Quan Âm ngay sau chùa Linh Ứng, đi tiếp chặng thứ 2 cáp treo lên nhà ga Morin (có thể chọn đi bằng tàu hỏa leo núi, giá di chuyển đã gộp chung với vé cáp treo); tham quan Le Jardin D’Amour và hầm rượu Debay hay Nhà Tịnh Tâm.
10:30: Tham quan khu vui chơi Fantasy Park
12:00: Ăn trưa tại nhà hàng Morin
13:30: Tham quan đền Bà Chúa Thượng Ngàn, đền thờ Mẫu Thượng Ngàn, lầu chuông, tháp Linh Phong Tự
14:30: Tham quan làng Pháp
16:00: Kết thúc và rời Bà Nà bằng tuyến cáp treo thứ 3, bạn có thể chọn ở lại nghỉ ngơi tại khách sạn ở đây hoặc di chuyển về Đà Nẵng để tiếp tục khám phá.
Hy vọng, với những kinh nghiệm mà tôi đã chia sẻ phía trên, sẽ giúp bạn “bỏ túi” được kha khá những mẹo du lịch hữu ích cho chuyến đi Bà Nà Hills sắp tới của mình. Nếu bạn tìm ra được nơi nào mới hơn và thú vị hơn thế, hãy chia sẻ với tôi và mọi người cùng biết nhé. Chúc bạn sớm có chuyến đi Đà Nẵng – Bà Nà Hills thật vui và an nhiên!
Bây giờ bạn đã sẵn sàng cho chuyến đi Bà Nà chưa, hãy cùng Traveloka…