
Lễ hội văn hóa thổ cẩm sắp tổ chức tại Đắk Nông
Lễ hội năm nay có chủ đề "Lễ hội văn hóa và du lịch - Tinh hoa Phương Đông", sẽ tổ chức tại khu vực Đảo Nổi, hồ Gia Nghĩa, TP Gia Nghĩa và một số thắng cảnh, điểm du lịch và di sản tại các huyện, thành phố của Đắk Nông. Sự kiện có sự góp mặt của nhiều đoàn nghệ nhân, diễn viên từ các nước Lào, Campuchia, Indonesia, Philippines, Singapore, Malaysia, Nhật Bản và Hàn Quốc. Tất cả đều đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Đại diện trong nước đăng ký tham gia gồm 14 tỉnh thành: Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Yên Bái, Bắc Ninh, Thừa Thiên - Huế, Quảng Ngãi, Bình Phước, Tiền Giang, Bạc Liêu, An Giang, Kom Tum, Đắk Lắk và Đắk Nông. Trong họp báo ngày 10/11, bà Tôn Ngọc Hạnh, phó chủ tịch tỉnh Đắk Nông, chia sẻ: "Lễ hội không chỉ là cơ hội cho các nghệ nhân giao lưu, học tập, trao đổi kinh nghiệm về nghề dệt thổ cẩm. Sự kiện còn là dịp để tìm kiếm đầu ra ổn định cho sản phẩm thổ cẩm, định hướng để thổ cẩm tồn tại thành làng nghề, tăng thu nhập cho người dân và hướng đến tạo sản phẩm du lịch thương hiệu cho thổ cẩm của tỉnh". Ngoài ra, sự kiện xác định tầm quan trọng của ngành du lịch đối với sự phát triển kinh tế - xã hội bền vững của tỉnh. Hội nghị quảng bá và kêu gọi đầu tư du lịch năm 2020 cũng được tổ chức cùng dịp lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần 2. "Trên cơ sở các giá trị địa chất và văn hóa đặc sắc, tỉnh Đắk Nông xác định 44 điểm đến, hình thành 3 tuyến du lịch với chủ đề 'Xứ sở của những âm điệu'. Đây được xem là sản phẩm giữ vai trò chủ đạo, mang tính độc đáo, riêng biệt, thu hút du khách khám phá, tìm tòi, nghiên cứu những giá trị độc đáo của vùng đất Đắk Nông", bà Hạnh khẳng định. Trong khuôn khổ Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần 2, địa phương còn tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Công viên địa chất toàn cầu UNESCO Đắk Nông; cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020, Fashion Show - thổ cẩm... 9 hoa hậu, á hậu quảng bá du lịch Việt Nam Khánh Trần