
Những chuyến bay bí ẩn
Mystery Breaks là chương trình nghỉ dưỡng mới của hãng hàng không quốc gia xứ sở chim kiwi. Để sử dụng dịch vụ này, du khách phải trả từ 422 USD một người. Đây là phí cố định để đặt trọn gói một kỳ nghỉ mà không cần quan tâm xem hãng sẽ chở họ đến đâu. Điểm đến chỉ được tiết lộ hai ngày trước giờ khởi hành. Gói dịch vụ có ba hạng: Great, Deluxe và Luxury, tương ứng với giá rẻ, trung bình và cao cấp. Khách được quyền lựa chọn ngày đi du lịch của mình, và một nơi họ không muốn đến trong 20 điểm đến khắp New Zealand. Phòng nghỉ của du khách được đặt tại một nơi thuộc hệ thống khách sạn Accor và dịch vụ xe đi lại tại điểm đến do Avis cung cấp - hai thương hiệu này đều là đối tác của hãng bay. New Zealand kiểm soát Covid-19 thành công. Người dân có thể đi lại tự do sau khi hạn chế đi lại được gỡ bỏ từ tháng 6, nhưng không thể du lịch nước ngoài. Bộ Y tế cho biết quốc gia này ghi nhận 1.531 ca nhiễm nCoV và chỉ 25 ca tử vong. Biên giới New Zealand vẫn đóng cửa với du khách quốc tế. Do vậy, cách hiệu quả nhất để thúc đẩy ngành du lịch là kích cầu nội địa. Anh Minh (Theo CNN) Điều bất thường trong nghĩa địa máy bay