
Đà Nẵng tung chiến dịch mới kéo khách trở lại
Điểm được chú trọng đầu tiên để hút du khách trở lại sau ảnh hưởng của Covid-19 chính là "an toàn". Nhằm lan tỏa thông điệp đến toàn thể người dân, du khách và các nhân viên ngành dịch vụ du lịch, Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng ra mắt video "Đừng quên du lịch an toàn vì sức khỏe". Bên cạnh đó, cuộc thi ảnh/video với chủ đề "Đà Nẵng nhớ" được tổ chức trên mạng xã hội, gợi du khách nhớ về những kỷ niệm với thành phố biển. Người tham dự có thể chia sẻ bài dự thi về các chủ đề thiên nhiên, cuộc sống thường ngày, ẩm thực, sự kiện, con người Đà Nẵng... Cuộc thi được tổ chức từ 6/10 đến 6/11 với tổng giá trị giải thưởng 200 triệu đồng. Chiến dịch cũng mời những người nổi tiếng, blogger du lịch... đến trải nghiệm Đà Nẵng. Bài hát chủ đề "Đà Nẵng nhớ Bạn" do ca sĩ, nhạc sĩ Lê Cát Trọng Lý sáng tác dự kiến ra mắt giữa tháng 10, được kỳ vọng là một điểm nhấn của chiến dịch. Bài hát nói về những cảm xúc, nỗi nhớ mà Đà Nẵng gửi đến du khách, bạn bè cả nước. Ngoài hoạt động chính, những bộ ảnh, video của du lịch TP Đà Nẵng cũng sẽ được đăng tải trên website, mạng xã hội của Chuyên trang Du lịch TP Đà Nẵng - Danang FantastiCity. Bà Nguyễn Thị Hoài An, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng, chia sẻ: "Với những hoạt động nổi bật cùng các chiến dịch phù hợp ở từng giai đoạn, Đà Nẵng hy vọng sẽ truyền tải được thông điệp, những nỗi nhớ dành cho du khách và những người bạn phương xa". Danang Miss You là chiến dịch ở giai đoạn 2 trong 3 giai đoạn truyền thông để phục hồi du lịch sau dịch bệnh. Giai đoạn 1 (Stay Strong Danang) được triển khai trong thời gian thành phố chiến đấu với dịch bệnh. Giai đoạn 2 (Danang Miss You) thực hiện từ cuối tháng 9 đến tháng 10, khi dịch bệnh đã được kiểm soát. Giai đoạn 3 (Danang is back) là giai đoạn du khách đã quay trở lại, được thực hiện trong dịp cuối năm 2020 và đầu năm 2021. Ngân Dương