
Bộ ảnh check in sương sương Vinpearl resort & golf Phú Quốc 5 sao
Quả không quá khi nói Vinpearl chính là khách sạn nghỉ dưỡng quốc dân, mọi góc check in đều cực ấn tượng, thường xuyên được thay đổi cho phù hợp với từng chủ đề khác nhau. Cùng ngắm bộ ảnh check in Vinpearl resort & golf Phú Quốc của cô bạn Tuyềnn Tây nhé!
Nếu chọn một khu nghỉ dưỡng nào ở Phú Quốc có thể thích hợp cho cả cặp đôi, gia đình, hội nhóm, hội họp,… thì chính là Vinpearl. Khám phá xem tại sao đây được mệnh danh là khu nghỉ dưỡng quốc dân nhé!
Ở Phú Quốc, Vinpearl sở hữu tới 4 khu: Vinpearl Discovery 3 Phú Quốc, Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc, Vinpearl Discovery Phú Quốc, Vinpearl Resort & Golf Phú Quốc.
Tất cả các Vinpearl đều tọa lạc tại Bãi Dài, một trong những bãi biển đẹp nhất của đảo Phú Quốc, các villa đều đón gió biển lồng lộng, có bãi biển riêng, khu vườn rộng xanh mát mắt. Nội thất cao cấp, không gian phòng rộng rãi kèm với những trang thiết bị hiện đại sẽ khiến bạn hoàn toàn hài lòng.
Được thiết kế để thỏa mãn hầu hết nhu cầu nghỉ dưỡng, hội họp của tất cả khách hàng, Vinpearl Phú Quốc có những không gian phòng riêng tư, lãng mạn dành cho cặp đôi, khu villa rộng lớn dành cho nhóm bạn hoặc gia đình, khu vực hội họp dành cho những đoàn lớn, công ty,…
Ngoài ra, với sự đầu tư cho dịch vụ ẩm thực cao cấp, Vinpearl Phú Quốc cung cấp các gói ăn uống trọn gói buffet cho khách hàng thoải mái lựa chọn. Dù cho đi cùng con nhỏ hay người lớn tuổi, bạn cũng không cần phải lo lắng gì về việc ăn uống. Chỉ việc đặt, ở trong khu nghỉ, tha hồ tận hưởng khung cảnh, tắm biển, thỏa sức chơi các trò chơi thú vị và ăn uống tại nhà hàng của Vinpearl với hàng trăm món ăn thay đổi mỗi ngày. Thật đúng không hổ danh khu nghỉ dưỡng quốc dân, đến đây là chỉ việc tận hưởng, vứt hết lo toan.
Tuy không ở gần khu trung tâm thị trấn Dương Đông nhưng với các hoạt động giải trí hấp dẫn ở Vinpearl cũng như các khu vực lân cận, đảm bảo kỳ nghỉ của bạn sẽ vô cùng lý thú và hấp dẫn. Bạn có thể thử các trò chơi ở Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Phú Quốc, đánh golf ở Vinpearl Golf Club, tham quan vườn thú mở Vinpearl Safari hay thư thái tại Vincharm Spa.
Đặc biệt với vị trí đắc địa, bạn có thể di chuyển tới những địa danh nổi tiếng khác của Phú Quốc như Mũi Dinh Cậu, Suối Tranh, Mũi Gành Dầu, Vườn tiêu,.. một cách nhanh chóng và thuận tiện.
Xem thêm các bài viết:Những lý do khiến JW Marriott Phú Quốc mãi HOT BỀN VỮNGĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mậtĐến Rạch Vẹm – Phú Quốc mùa sao biển nhé!Hòn Mây Rút điểm đến không thể bỏ lỡ của Đảo Ngọc Phú Quốc9 đặc sản Phú Quốc nên mua về làm quàĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mật