
 Một đêm trải nghiệm những cung bậc “quẩy” của Sài Gòn   
Sài Gòn nổi tiếng là một thành phố không ngủ, vậy thực hư của việc này ra sao? Cùng theo chân chúng tôi đi hết những địa điểm đi chơi đêm ở Sài Gòn để tìm câu trả lời cho lời đồn đại này. 
Tăng 1: Thoả mãn cái bụng đói
Tăng 2: Tập thể dục chút cho tiêu cơm thôi! 
Tăng 3: Quẩy lên nào! 
Tăng 4: “Tám”
Tăng 5: Suy ngẫm  
Tăng 1: Thoả mãn cái bụng đói
“Có thực mới vực được đạo”, muốn có sức chơi thì phải ăn trước đã! Nơi đầu tiên chúng tôi phục kích là Saigon Street Food Market, cả 2 đứa thuộc dạng phóng khoáng và không thích gò bò nên không gian tại đây là lựa chọn hoàn hảo không cần bàn cãi. Khu ăn uống này có một dãy các bàn ghế gỗ dài nối liền được đặt ngoài trời cực kì thoáng đãng. 
“Hốt” vài món trong vô số gian hàng đồ ăn đủ các thể loại, chúng tôi chọn chỗ “chiến” kế bên một nhóm bạn trẻ nước ngoài đang cười nói rôm rả. “You guys are so strong” câu nói đùa của một thanh niên nước ngoài ngồi cạnh với vẻ mặt ngạc nhiên khi thấy đống đồ ăn trên bàn, cười lớn chúng tôi trả lời với vẻ mặt đầy “tự hào”. Câu chuyện cứ thế tiếp diễn cho đến khi chúng tôi “cơm no rượu say”.  