
 Khám Phá Các Khu Phố Ẩm Thực Hà Nội Hấp Dẫn   
Hà Nội – thủ đô ngàn năm văn hiến với nền ẩm thực phong phú, đa dạng mang nét đặc trưng riêng của vùng đất thủ đô. Nhắc đến ẩm thực Hà Nội là nhắc đến những con phố, những ngõ đường tập trung hàng chục quán chuyên bán cùng một món ăn. Sự quy tụ này đã giúp Hà Nội sở hữu nhiều khu phố nổi tiếng với những món ngon đặc trưng riêng. Hãy cùng điểm qua những khu phố ẩm thực Hà Nội nổi tiếng hấp dẫn nhất cùng Traveloka nhé. 
1. Phố ẩm thực Lý Quốc Sư
2. Phố ẩm thực Hàng Mành
3. Phố ẩm thực Hồ Tây
4. Phố ẩm thực Hồ Hoàn Kiếm
5. Cốm làng Vòng
1. Phố ẩm thực Lý Quốc Sư
Khu phố nằm trên đường Lý Quốc Sư, phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Đối với những ai yêu thích món phở Việt Nam, đặc biệt là món phở Hà Nội cổ truyền sẽ không thể bỏ qua khu phố ẩm thực Hà Nội này.
Phở ở đây được mệnh danh là ngon nhất Hà Nội bởi mang nét đặc trưng của nền ẩm thực phố cổ Hà Nội: nước lèo ngọt lịm, thơm phức đặc trưng, thịt mềm thơm và cả miếng quẩy cũng giòn tan tạo hương vị tuyệt hảo thu hút rất nhiều khách đến thưởng thức.
Ngoài ra, đến khu phố ẩm thực Lý Quốc Sư bạn còn có thể thưởng thức các món ăn hấp dẫn khác như: bánh gói, nem nướng, mứt, hoa quả dầm, trà chanh,… Vừa ngồi nhâm nhi miếng bánh ngói, vừa giải khát bằng ngụm trà chanh, hay thưởng thức ly hoa quả dầm trong tiếc trời mát lạnh của thủ đô sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời.
2. Phố ẩm thực Hàng Mành
Với các tín đồ yêu thích ẩm thực Hà Nội, chắc chắn sẽ không thể bỏ lỡ phố ẩm thực Hàng Mành khi đến với thủ đô. Hàng Mành một khu phố nhỏ dài khoảng 150 mét nằm gần khu phố Lý Quốc Sư, dọc hai bên khu phố là những hàng quán san sát nhau bày bán đủ loại món ăn vô cùng phong phú và hấp dẫn.
Nổi bật trong tất cả các món ăn ở phố Hàng Mành là món “bún chả” nức tiếng ở số 1 Hàng Mành. Bún chả ở đây có sức hút mãnh liệt từ thịt nướng tươi ngon và bí quyết pha nước chấm lâu đời, tỏa hương thơm ngào ngạt khó cưỡng.
3. Phố ẩm thực Hồ Tây
Không chỉ là một địa điểm tham quan nổi tiếng ở Hà Nội, phố Hồ Tây còn thu hút  khách du lịch bởi nền ẩm thực Hà Nội độc đáo với rất nhiều món ngon. Nhắc đến ẩm thực Hồ Tây là phải kể ngay đến bánh tôm, từ một món ăn dân dã từng bước trở thành món quà giá trị nhiều cảm tình của người Hà Nội.
Bánh tôm Hồ Tây được làm từ những con tôm tươi, nhúng qua lớp bột mỏng rồi chiên lên. Màu vàng ươm của tôm kèm với bát nước chấm đậm đà chua, cay, ngọt thêm vài ba lá rau sống là một kết hợp hoàn hảo dành cho khách đến tham quan.
Đến với Hồ Tây, bạn còn có dịp nếm thử các món ngon khác như: bánh bột lọc mềm dai, bánh giò Cô Hoa thơm, mềm đậm đà,… hay những món ốc thơm lừng. Các quán ốc, hải sản ở khu phố này hoạt động từ 3h chiều đến 12h đêm với nhiều loại ốc phong phú, tươi ngon.
4. Phố ẩm thực Hồ Hoàn Kiếm
Các hàng quán cứ chiều lên lại hối hả bày bán tấp nập dọc theo khu vực ven hồ. Với hương thơm ngào ngạt và nhiều màu sắc khác nhau, từ màu xanh lam điểm tô vừng trắng của bánh Khúc Quân, màu vàng giòn của bánh quẩy nóng hay đủ sắc màu của món nộm khô bò hấp dẫn… Đến đây, bạn như lạc vào một thế giới ẩm thực của sắc màu đầy mê hoặc và cuốn hút.
Bạn rất dễ để thưởng thức “nộm kho bò” bất cứ chỗ nào ở khu vực Hồ Hoàn Kiếm, bởi ở đây có hơn chục quán san sát nhau trên con phố chưa đầy 300 mét. Đến khu phố ẩm thực Hà Nội này, bạn còn có dịp thưởng thức món kem nổi tiếng nhất Hà Nội: kem Tràng Tiền, kem Thủy Tạ,… những quán kem trứ danh vùng đất Hà Thành.
5. Cốm làng Vòng
Làng Vòng cách trung tâm Hà Nội khoảng dăm ba cây số về phía Tây Bắc. Nơi đây có một món quà đặc biệt của lúa non, mà bất cứ du khách nào đến với thủ đô cũng muốn gói mang về – Cốm Làng Vòng. Đến với Làng Vòng, bạn có thể thỏa sức thưởng thức các món ăn đặc sắc và mới lạ từ cốm như: chè cốm, xôi cốm, chả cốm,… Mỗi món sẽ mang đến cho bạn một hương vị riêng: xôi cốm dẻo, dịu ngọt, bùi bùi; chè cốm thơm nồng nàn, thanh mát; chả cốm thì giòn rụm, thơm ngọt ăn kèm với bún đậu mắm tôm thì hết xẩy.
Hoặc theo chân người Hà Nội để học cách thưởng thức chuối nghệ thuật và mang nét lí thú riêng – chuối trứng cuốc chấm cốm. Khi thưởng thức, bạn bẻ chuối theo từng khúc, hoặc cắt ra từng miếng chấm vào cốm, để vào miệng nhai thật chậm. Khi đó, bạn sẽ cảm nhận vị ngọt thơm nồng của chuối hoàn quyện cùng vị dẻo bùi của cốm tan trong hương thơm thoang thoảng của lá sen,… Một dư vị không gì sánh bằng của nền ẩm thực Hà Nội độc đáo.
Như vậy mỗi một khu phố ở ẩm thực trên đều mang một nét ẩm thực riêng biệt trong màu sắc độc đáo của nền ẩm thực thủ đô. Để tìm hiểu thêm về các địa chỉ quán ăn ngon khác, hay khám phá các khu phố ẩm thực Hà Nội ngon rẻ bạn có thể truy cập vào:
Đắm mình vào không gian nghệ thuật của 10 gallery chất nhất Hà Nội
Khám Phá Phố Cổ Hà Nội Chỉ Trong 1 Ngày Hoàn Toàn Khả Thi, Nếu Bạn Biết Bí Kíp Này 
 