
 Nếu đã trót mê Phượng Hoàng Cổ Trấn thì cũng đừng bỏ quên thiên đường Cửu Trại Câu!   
Sự bùng nổ “danh tiếng” của Phượng Hoàng Cổ Trấn đôi lúc đã làm chúng ta “quên nhẹ” đi cái tên thường song hành cùng nó: Cửu Trại Câu. Thế nhưng bạn sẽ cảm thấy rất tiếc nuối nếu bỏ qua địa danh được xem như thiên đường hạ giới với cảnh thiên nhiên đẹp như một bức tranh sơn thuỷ.  Hãy cùng Traveloka làm một chuyến du lịch Trung Quốc tự túc và tham quan Cửu Trại Câu nhé! 
Nếu ai hay đi du lịch Trung Quốc tự túc sẽ biết vào năm 2017, có một trận động đất nghiêm trọng xảy ra ở khu vực Cửu Trại Câu. Mặc dù các thung lũng phụ cận và thung lũng Hoàng Long ít bị ảnh hưởng, Cửu Trại Câu vẫn phải đóng cửa và tạm ngưng các dịch vụ du lịch tại đây. Năm 2018, chính phủ đã tái lập kế hoạch giới hạn du khách tới Cửu Trại Câu, và đến tháng 3/2018 mới mở cửa lại công viên quốc gia này.
Cửu Trại Câu, hay còn gọi là Thung Lũng Cửu Trại, được xem như một chốn bồng lai tiên cảnh, với cảnh vật đẹp như tranh vẽ, thiên nhiên ưu ái với nhiều hồ nước đầy màu sắc, thác nước đẹp và núi non hữu tình. Nếu đã đi du lịch Trung Quốc tự túc thì bạn nhất định phải dành một ngày ghé ngang đây đấy.
Nằm trong khu vực miền núi phía tây nam Trung Quốc, Cửu Trại Câu không phát triển theo hướng du lịch và thương mại hoá như các thành phố hoặc điểm tham quan nổi tiếng của Trung Quốc, mà vẫn chú trọng giữ những nét thiên nhiên nguyên thuỷ nhất.
Môi trường yên tĩnh và không khí trong lành của nơi đây chính là một trong những điểm thu hút khách du lịch Trung Quốc tự túc, những ai đang háo hức tận hưởng một vùng danh lam thắng cảnh xinh đẹp và tự nhiên, không có sự can thiệp quá nhiều của đô thị hoá và công nghiệp.
Công viên Quốc gia Thung Lũng Cửu Trại – Chốn bồng lai tiên cảnh ở hạ giới
Di chuyển đến Cửu Trại Câu
Chỗ ở tại Cửu Trại Câu
Những điểm tham quan chính ở Cửu Trại Câu  
Tour Cửu Trại Câu
Bí kíp tham quan Cửu Trại Câu tự túc cực hữu ích 
Công viên Quốc gia Thung Lũng Cửu Trại – Chốn bồng lai tiên cảnh ở hạ giới
Công viên quốc gia thung lũng Cửu Trại là một vùng đất rộng lớn, là một tổ hợp các kỳ quan thiên nhiên, một vùng đất hoang sơ nguyên thuỷ với khoảng hơn 100 ghềnh thác, hồ trên núi, đồng cỏ yên tĩnh, quang cảnh núi tuyết và các làng Tây Tạng. Cái tên Cửu Trại xuất phát từ việc ở đây có 9 ngôi làng của người Tạng (Tứ Xuyên).
Nếu đi du lịch Trung Quốc tự túc, hãy dành một ngày ở đây để chìm vào sự hùng vĩ của không gian nơi đây. Bạn sẽ không tin vào vẻ đẹp thần tiên có phần hư ảo vô thực của Cửu Trại, cho đến khi bạn ở đó và tận mắt ngắm nhìn nét đẹp bồng lai này.
Toàn bộ diện tích của Cửu Trại Câu vào khoảng 60.000 ha, nằm ở độ cao khoảng 2.500 mét so với mực nước biển, với 3 thung lũng xếp theo hình dạng chữ Y hợp thành Nhật Tắc Câu, Tắc Tra Câu và Thụ Chính Câu. “Thiên đường nơi hạ giới” là câu nói ví von phổ biến của người Trung Quốc về Cửu Trại Câu. Khu bảo tồn sinh quyển thế giới này được UNESCO công nhận từ năm 1992.
Thung lũng Cửu Trại đẹp như tranh vẽ vào mùa thu khi những ngọn núi, thung lũng và hồ nước khoác lên mình trong màu sắc mùa thu. Những ngày ấm áp, những đêm mát mẻ, và khung cảnh tuyệt vời với màu vàng, đỏ và xanh của cây cối, phản chiếu xuống mặt nước trong xanh, là màu sắc điển hình của mùa thu ở đây. Chuyến đi du lịch Trung Quốc tự túc của bạn sẽ trở thành một kỷ niệm thật tuyêt vời.
 
Năm 1992, Công viên Quốc gia Thung lũng Cửu Trại trở thành Di sản Thế giới được UNESCO công nhận; và tiếp tục vào năm 1997, Cửu Trại Câu nhận danh hiệu Khu bảo tồn Sinh quyển và Con người UNESCO. 
Di chuyển đến Cửu Trại Câu
Nếu đi du lịch Trung Quốc tự túc, bạn có thể di chuyển đến Cửu Trại Câu tương đối thuận tiện bằng cả đường hàng không và đường bộ với các chuyến bay thường xuyên cũng như các tuyến xe buýt có sẵn. Nếu chọn đi máy bay, bạn có thể bay thẳng từ các thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thành Đô hoặc Tây An.
Để di chuyển từ tỉnh Tứ Xuyên, theo kinh nghiệm đi du lịch Trung Quốc tự túc của mình, bạn sẽ phải ngồi xe khách khoảng 8-10 tiếng với quãng đường 400 km để đến được khu vực khách sạn, nhà nghỉ gần công viên Cửu Trại Câu. Khi tuyến đường sắt hoàn tất và đi vào hoạt động, thời gian di chuyển từ Tứ Xuyên đến đây sẽ chỉ còn hơn một tiếng mà thôi. 
Chỗ ở tại Cửu Trại Câu
Bên ngoài công viên Cửu Trại Câu có một khá nhiều các dịch vụ lưu trú, bao gồm khách sạn từ 3 sao trở lên, cùng với các tập đoàn khách sạn quốc tế như Sheraton, InterContinental…. Hầu hết các khách sạn đều thiết kế theo phong cách nhà kiểu Tây Tạng nhưng được trang bị khá tiện nghi, hiện đại.
Để du lịch Trung Quốc tự túc không bị bỡ ngỡ, bạn cần lưu ý rằng Cửu Trại là một thung lũng trên núi nên thời tiết luôn mát mẻ, và trở lạnh vào mùa đông. Vì vậy hầu hết các khách sạn và chỗ ở tại đây không gắn điều hoà mà thay vào đó là trang bị các loại chăn điện, đệm sưởi để giữ ấm. Máy điều hoà chỉ có tại các khách sạn cao cấp và thường cũng đều dùng để sưởi ấm.
Những điểm tham quan chính ở Cửu Trại Câu  
Hồ Trường Hải
Hồ Trường Hải là hồ có hình lưỡi liềm. Đây chính là hồ lớn nhất và sâu nhất tại Cửu Trại Câu, với chiều dài lên đến 7.5 km (5 dặm) và sâu tới 103 mét. Theo văn hóa dân gian địa phương, hồ Trường Hải là nơi có quái vật ngụ cư. Đây là hồ không thông dẫn với con sông nào, nước của nó đến từ tuyết tan trên núi, và sau đó sẽ rút bằng cách thẩm thấu xuống lòng đất.
Hồ Ngũ Sắc
Sau những lần đi du lịch Trung Quốc tự túc thì mình có nghe vài câu chuyện về Hồ Ngũ Sắc. Truyền thuyết kể rằng, nữ thần Semo của người Tây Tạng đã dừng chân nơi đây để rửa mặt. Hương phấn nàng dùng đã mãi mãi lưu lại trong lòng hồ, tạo nên màu sắc lóng lánh như một viên phỉ thuý giữa thiên nhiên cho Hồ Ngũ Sắc.
Hồ Ngũ Sắc có mỏ khoáng sản nên phát quang, kèm thêm hình ảnh phản chiếu của núi non và rừng xuống mặt nước nên hồ có màu sắc đa dạng, từ màu xanh lá cây, màu lam, màu xanh dương, màu vàng đến màu ngọc lam sáng.
Núi Tuyết Sơn
Hồ Ngũ Sắc nằm dưới chân núi Tuyết Sơn quanh năm phủ trắng, vừa đẹp vừa hùng vỹ như cảnh bước ra từ những thiên truyện kiếm hiệp võ lâm. Đi du lịch Trung Quốc tự túc mà không ghé ngang để chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của ngọn núi này thì uổng lắm đấy.
Hồ Ngọa Long
Hồ Ngọa Long là một trong các hồ nằm ở độ cao thấp với độ sâu 20 mét, có hình dạng như một con rồng ẩn mình phía dưới. 
Một số những địa danh khác trong kho tàng tài nguyên thắng cảnh của Cửu Trại Câu bạn có thể tham quan thêm: Hồ Gấu Trúc, Hồ Thu Chính, bãi Trân Châu, Hồ Thiên Nga, Hồ Quý Tiết, Thác nước Nặc Nhật Lãng,… Vì là đi du lịch Trung Quốc tự túc nên bạn có thể cứ thong thả tham quan hết khu di tích này nhé.
Tour Cửu Trại Câu
Vì Công viên Quốc gia Cửu Trại Câu cách khá xa trung tâm thành phố, bạn có thể dễ dàng gặp khó khăn trong lúc di chuyển hoặc sắp xếp cho chuyến đi của mình. Đồng thời, khu vực này có diện tích khá lớn với rất nhiều điểm tham quan. Nếu bạn đi một mình, bạn có thể cần phải dành 2 ngày (hoặc nhiều hơn) để đi hết những điểm tham quan chính.
Nhiều du khách, kể cả những “phượt thủ” chuyên đi du lịch Trung Quốc tự túc vẫn thường đặt tour Cửu Trại Câu. Vì hướng dẫn viên có thể giúp bạn tận dụng tối đa thời gian của mình, tập trung vào những điểm tham quan chính của Cửu Trại. Hoặc trong trường hợp bạn có một danh sách các điểm tham quan mong muốn, họ cũng có thể đưa ra lời khuyên và sắp xếp lịch trình. 
Một số tour Cửu Trại Câu phổ biến thường là:
Tour 2 ngày: Tham quan Cửu Trại Câu và thung lũng Hoàng Long. Bạn sẽ được dẫn đi bộ dọc theo các suối, thác nước và tham quan núi đá vôi trong Khu Thắng cảnh Hoàng Long, đồng thời tận hưởng khung cảnh ngoạn mục của Công viên Quốc gia Thung lũng Cửu Trại Câu. Đây là tour ngắn ngày và được du khách lựa chọn nhiều nhất. 
Tour 5 ngày: Tour này có lịch trình như tour 2 ngày nhưng bao gồm thêm đi ngắm gấu trúc tại Trung tâm Gấu trúc địa phương (Panda Breeding and Research Center).
Bí kíp tham quan Cửu Trại Câu tự túc cực hữu ích 
Tháng 7 và 8 thường là thời gian Cửu Trại Câu có nhiệt độ cao nhất, dao động từ 18-24 độ C 
Giá vé (NDT = Nhân dân tệ)

Vé vào cổng: 80 NDT/ người (mùa thấp điểm) và 220 NDT/ người (mùa cao điểm) 
Vé xe buýt: 80 NDT/ người (mùa thấp điểm) và 90 NDT/ người (mùa cao điểm). 
Khách du lịch thường mua hai vé trên vì diện tích bên trong rất lớn, đi bộ tham quan sẽ không thể nào đi hết trong ngày được. Theo dự kiến, năm 2019 sẽ hoàn thành tuyến xe điện tham quan, có thể ngồi xe lên thẳng chân núi Tuyết Sơn và khu vực hồ Ngũ Sắc.


Vé vào cổng: 80 NDT/ người (mùa thấp điểm) và 220 NDT/ người (mùa cao điểm) 
Vé xe buýt: 80 NDT/ người (mùa thấp điểm) và 90 NDT/ người (mùa cao điểm). 
Khách du lịch thường mua hai vé trên vì diện tích bên trong rất lớn, đi bộ tham quan sẽ không thể nào đi hết trong ngày được. Theo dự kiến, năm 2019 sẽ hoàn thành tuyến xe điện tham quan, có thể ngồi xe lên thẳng chân núi Tuyết Sơn và khu vực hồ Ngũ Sắc.
Do nằm ở độ cao 2500 mét so với mực nước biển nên không khí khá loãng, hai bên đường lên núi sẽ có các nhà nghỉ cung cấp dịch vụ thở oxy.
Hi vọng cẩm nang nhỏ nhưng rất chi tiết về Cửu Trại Câu của Traveloka sẽ khiến bạn tò mò và dành hẳn vài ngày ở công viên này. Cảnh đẹp như thế thì sao không lên ngay một chuyến du lịch Trung Quốc tự túc mùa cuối năm nay để ngắm nhìn non nước hữu tình vào đông bạn nhỉ? 