
 Hành Trình Đi Singapore 3 Ngày Hết 1.594.636 Đồng   
Đầu tuần, con bạn thân rủ: “Ê buồn quá, cuối tuần qua Singapore chơi không?”. Mình nghĩ ừ mình thích thì mình đi thôi. Thế là lên mạng xem vé.
Ôi trời ơi vé chỉ có ngót nghét 1,9 triệu đồng, chiều đi Tiger Air, chiều về VietJet Air. Mua trên app Traveloka được code giảm giá 300.000đ nữa. Thế là vé chỉ còn 1.594.636đ. Ngất ngây con gà ta, hai đứa xách ba lô gọn nhẹ lên đường bay ngay chiều thứ 7.
NGÀY 1: TRÊN CẦU HENDERSON WAVES
NGÀY 2: QUÁN CAFE TRÊN ĐỒI
NGÀY 3: NGÀY KHÔNG VỘI VÃ
NGÀY 1: TRÊN CẦU HENDERSON WAVES
Xuống sân bay, tài xế Uber đã đợi ngay sảnh đến, đưa hai đứa ra bãi đậu xe, lên con BMW bắt đầu vi vu Singapore. Tài xế Uber xịn này thực ra cũng là chủ nhà mà 2 đứa “couchsurfing”. Tài xế xịn đẹp trai nói: “Tui sẽ dẫn 2 người đến những nơi mà người địa phương hay tới, những nơi mà khách du lịch chẳng bao giờ xuất hiện bởi họ cũng chẳng biết mấy chỗ đó”.
Hai đứa thì sao cũng được, tài xế xịn đẹp trai dẫn đi đâu thì đi đó, không ý kiến. Điểm đầu tiên mà tài xế kiêm chủ nhà dẫn tới là Mount Faber, một nơi tuyệt vời để ngắm nhìn Singapore từ trên cao. Đường lên Faber đi qua những đoạn dốc quanh co tuyệt đẹp, hai bên là đồi núi xanh ngát cây cỏ. Không khí cực kỳ dễ chịu. Những mảng xanh như thế dường như là đặc trưng của quốc đảo nổi tiếng bảo vệ môi trường cực tốt này. Chúng tôi dừng xe lại ở một điểm đậu xe trên Faber rồi từ đó đi bộ dọc con đường quanh co. Đoạn đường vắng vẻ nhưng hoàn toàn an toàn. Một lối đi nhỏ dẫn xuống một nơi đặc biệt và tuyệt đẹp. Đó là một cây cầu gỗ có thiết kế khác lạ nối hai công viên với nhau, cầu Henderson Waves. Cây cầu có thiết kế gợn sóng này được khánh thành năm 2008, dài 274m, là cây cầu bộ hành cao nhất ở Singapore. Từ cây cầu này, khách bộ hành có thể ngắm rừng cây, đồi núi hai bên, xa xa là thành phố rực sáng trong ánh chiều chạng vạng.
Ngắm cảnh trên cầu chán chê, chủ nhà dẫn ra một quán bar cũng trên Mount Faber, từ đó chúng tôi ăn cánh gà chiên, uống cocktail nhẹ nhàng ngắm quốc đảo Sư Tử rực rỡ, ánh đèn chiếu lên những vầng mây sáng trong đêm.
Cuộc vui chưa dừng lại ở đó, chủ nhà “couchsurfing” đánh con xe BMV chở chúng tôi ra East Coast ăn hải sản ở Jumbo, một trong những nhà hàng nổi danh nhất ở Singapore với món cua. Quán sát ngay bờ biển, không gian thoáng đãng, sạch sẽ gọn gàng vô cùng. Đúng là Singapore. Điều đáng tiếc là chúng tôi đã không có cơ hội tiêu một đồng nào vì từ lúc xuống máy bay cho đến cuối ngày, chủ nhà cứ nằng nặc đòi trả tiền hết, dù là ngồi quán bar hay đi ăn nhà hàng. Chúng tôi thất vọng và áy náy vô cùng nhưng chẳng biết phải làm sao. Buồn nhiều!
Ăn xong, chủ nhà “bắt” chúng tôi đi xem phim Dr. Strange định dạng 3D ở IMAX Lido. Chủ nhà lại dành trả tiền vé. Buồn quá. Đến bắp nước cũng không cho chúng tôi mua.
NGÀY 2: QUÁN CAFE TRÊN ĐỒI
Sáng Chủ Nhật, chúng tôi ngủ dậy thật trễ. Chúng tôi lết ra Joo Chiat ăn đồ địa phương. Tô mì tôm sườn ngon không tưởng.
Chủ nhà “couchsurfing” tiếp tục đưa chúng tôi đi những điểm đến thú vị khác để thấy một Singapore không giống như quan niệm trước đó. Tôi muốn ngồi một quán cafe đẹp đẹp thư giãn ngày cuối tuần. “Chúng ta đến một quán cafe trên đồi nhé. Ở đó đẹp lắm, xung quanh là thảm cỏ và rừng cây” – chủ nhà gợi ý.
Chuẩn rồi, tôi thích những không gian xanh như thế. Chúng tôi được chủ nhà đưa đến Dempsey Hill, cách Orchard chỉ 10 phút đi xe. Không gian xanh một lần nữa lại làm tôi choáng ngợp. Quán cafe P.S mà bạn tôi quảng cáo tuyệt vời hơn tôi tưởng. Quán thiết kế hiện đại, tinh tế, tập trung vào tiểu tiết. Từ cách treo những cuốn tạp chí, cách cắm hoa, cho tới cách trưng bày những chai rượu trên tủ. Chúng tôi chọn bàn bên ngoài trời để tận hưởng không khí trong lành và xanh mát. Thật khó để tìm được một quán cà phê với không gian xanh hoàn hảo như vậy ở Việt Nam.
Ngồi quá trưa, chúng tôi đến China Town tản bộ, chụp ảnh thư thả rồi vào khu street food/food court ăn trưa. Ê, mà nói thiệt, đây là khu food court ngoài trời mà tôi thấy là sạch sẽ và ngăn nắp nhất là tui từng được vô. Ăn uống ở đây vừa ngon, vừa thoải mái lại vừa hợp vệ sinh. Chúng tôi gọi mấy cái cánh gà nướng ngon không tưởng và mấy chén chè.
Ăn trưa xong, chủ nhà hỏi giờ muốn đi về “vùng quê” của Singapore không. Mình hỏi ủa có luôn hả. Chủ nhà hồ hởi đánh xe chạy 30km từ trung tâm ra khu vực phía bắc, nơi giáp ranh với Malaysia. Lái xe ở Singapore thật sự rất thích thú. Đường thì rộng, cây xanh hai bên thì bát ngát tạo cảm giác vô cùng thư thái. Chẳng thể nào nói nên lời.
Khu vực “nhà quê” mà bạn đưa chúng tôi tới có một công viên rộng lớn. Vi cái là trong công viên có biển cảnh báo coi chừng cá sấu lên bờ, đừng đi quá sát mép nước. Hihi. Mình thì mong nhìn thấy con cá sấu trồi lên để chụp hình mà không thấy. Sau đó, chúng tôi đi chậm rãi dọc bờ biển để ngắm nhìn Johor Bahru của Malaysia bên bờ bên kia. Bỏ ngoài nhịp sống chật chội náo nức, những khoảnh khắc thư thái như thế này thật đáng quý.
Chiều hoàng hôn buông doesn’t fine, chúng tôi lui về lại trung tâm, lên tầng 33 một tòa nhà nhìn ra Marina Bay Sand. Không gian nhẹ nhàng, chúng tôi hớp vào ngụm bia tươi, nhìn trung tâm Singapore phồn hoa đô hội, ánh điện ngợp trời, nói ba chuyện xàm xí rồi cười sảng khoái.
Tôi đói bụng, bạn đánh xe chở ngay ra Geylang Lor 9 ăn cháo ếch. Đây là lần thứ 2 tôi ăn ở đây, vẫn thích như lần đầu.
NGÀY 3: NGÀY KHÔNG VỘI VÃ
Hiện tôi đang ngồi cafe ở Marina Bay Sand Financial Center thư thái gõ vài dòng ghi chép về chuyến đi đổi gió bất chợt này, trưa gặp người bạn ở Singapore, chiều ra sân bay. Hôm nay thứ Hai, dân công sở Singapore đi lại náo nhiệt trong tầng hầm tòa nhà, nơi có nhiều quá cafe và cửa hiệu.
Và…
Các bạn thực sự nghĩ rằng tui đi Singapore chỉ có hơn 1,5 triệu? Chẳng có chuyện hư cấu đến thế đâu. Tôi may mắn có bạn học từ thời cấp 1 ở bên này. Bạn cho ở, bạn lái xe đón đi chơi, bạn trả tiền ăn. Bạn chính là “lái xe Uber” và là “chủ nhà couchsurfing” kể ở trên đó. Nói vậy thôi chứ mình ở nhờ mình cũng phải chia sẻ chút đỉnh chứ làm gì đi chơi có cái giá hơn 1,5 triệu như thế mà không bỏ thêm đồng nào. Hành trình cũng như cuộc đời, đừng hy vọng chỉ nhận về mà không cho đi.
Giật tít đi Singapore hơn 1,5 triệu cho vui vậy thôi chứ đừng đặt chi phí lên hàng đầu trong mỗi chuyến đi. Bạn có thể tìm cách đi tiết kiệm nhất nhưng đó không phải là mục đích chính của một chuyến đi và cũng đừng hà tiện. Mục đích chính là bạn đi cùng ai, bạn nói chuyện với ai, bạn nhìn thấy gì mà bạn cảm nhận gì về những nơi đó.
Bạn có quyền đặt ưu tiên tiền bạc, đi siêu rẻ lên hàng đầu, chia sẻ nó trên blog hay Facebook. Chẳng ai cấm bạn cả. Đó là quyền của bạn. Nhưng một chuyến đi chỉ chăm chăm vào việc đi làm sao ít tiền nhất, ít phải bỏ tiền túi ra nhất thì vô tình bạn khiến chuyến đi của mình trở nên thực dụng và mất ý nghĩa. Tiền là quan trọng nhưng không phải yếu tố quyết định niềm hạnh phúc của một chuyến đi, càng không phải thứ để tính toán đầu tiên.
Có thể hiện bạn chưa đủ tiền để đi đâu đó thì cứ từ từ. Đi làm kiếm tiền, tiết kiệm rồi sẽ đến lúc đi được và đã đi phải đi cho đáng. Đi thì nên tiết kiệm nhưng đừng hà tiện. Mất vui!
Nội dung & hình ảnh: Trần Việt Phương