
 Điểm danh những homestay quanh Hà Nội một bước ra phố cổ nhộn nhịp   
Ở homestay quanh Hà Nội giá “hạt dẻ” lại một bước ra thẳng các con phố cổ ở trung tâm là một những những lựa chọn lý tưởng của “những đôi chân không mỏi”. Việc homestay gần trung tâm thành phố là giúp bạn tiết kiệm rất nhiều thời gian và chi phí di chuyển đến các điểm du lịch ở Hà Nội.
1. Momento Homestay
2. Annie’s Little Hanoi
3. Cheetah Hostel
4. Satori Homestay
1. Momento Homestay
Homestay quanh Hà Nội này mang đến một trải nghiệm có 1-0-2 với bạn bởi sự kết hợp giữa kiến trúc của Hội An cổ kính, Hà Nội những năm 90 và Sapa lãng mạn.
Bên cạnh nội thất được bố trí tiện lợi cho mọi hoạt động nghỉ ngơi thì sân thượng của Momento Homestay lại là một điểm nhấn. Trên sân thượng được bố trí một gian bếp nhỏ để bạn tự đi chợ và tự trổ tài nấu nướng theo sở thích của mình. Điều này có nghĩa là bạn sẽ thưởng thức bữa chiều trên một sân thượng với ánh hoàng hôn hoặc thưởng thức tách cà phê và ngắm sao trời. Từ sân thượng, một nếp sống Hà Nội đặc sắc sẽ được thu gọn trong tầm mắt bạn.
Giá chỉ từ: 410.000 VND /đêm
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Momento Homestay tại đây.
2. Annie’s Little Hanoi
Tràng Thi là một con đường nằm trong khu phố cổ Hà Nội, dạo vài bước chân là ra tới Hồ Gươm, đó cũng chính là lợi thế của những homestay quanh Hà Nội trên con đường này. Vẫn trung thành với lối kiến trúc cổ đặc trưng, Annie’s Little Ha Noi mang đến một không gian giản dị, mang màu sắc xưa cũ những vẫn đảm bảo một nơi nghỉ ngơi tiện lợi và ấm cúng nhất, như sống trong chính ngôi nhà thân yêu của mình.
Giá chỉ từ: 740.000 VND /đêm
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Annie’s Little Ha Noi tại đây.
3. Cheetah Hostel
Cheetah Hostel đúng nghĩa nằm trong một con phố cổ theo hình ô bàn cờ của Hà Nội. Từ homestay quanh Hà Nội này, bạn có thể di chuyển nhanh chóng ra Hồ Gươm chụp ảnh, mua một chút nữ trang tại chính Hàng Bạc, uống bia tươi, trà chanh tại Tạ Hiện hoặc đơn giản là đi vòng quanh hết 36 phố phường bắt đầu từ đây.
Hométay quanh Hà Nội này thực sự dành cho những đôi chân không mỏi, đêm về tìm chốn ngả lưng. Cheetah Hostel có giá cực “hạt dẻ” với những chiếc giường tầng xinh xắn và tiện lợi. Buổi tối, Cheetah Hostel có thể trở thành một pub nhỏ với âm nhạc và một chút thức uống pha chế cầu kì. 
Giá chỉ từ: 110.000 VND /đêm
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Cheetah Hostel tại đây.
4. Satori Homestay
Satori Homestay có thể xem là một chốn nghỉ sang chảnh và tiện lợi bởi dàn nội thất sang trọng. Tùy theo số lượng người ở, bạn có thể chọn phòng với diện tích và số lượng phòng ngủ, phòng tắm thích hợp. Bạn có thể tìm thấy mọi dịch vụ trong chính căn nhà này như phòng tắm thư giãn hiện đại. 
Những bộ sofa màu vải nhung màu sáng, giường ngủ với cửa kính và ban công nhìn ra ngoài trời, bàn trang điểm có tông màu nâu sang trọng và đặc biệt là một dàn bếp đầy đủ dụng cụ để bạn tha hồ trổ tài. Theo phong cách sang trọng, đầy đủ tiện nghi, homestay này đúng nghĩa là một căn nhà tạo cho du khách đến ở một cảm giác ấm cúng và ấn tượng không thể quên.
Giá chỉ từ: 500.000 VND /đêm
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Satori Homestay tại đây.
Những homestay những nằm trong khu trung tâm thủ đô Hà Nội tiết kiệm đáng kể cho du khách thời gian và kinh phí di chuyển từ nơi này đến nơi khác. Bạn có thể dạo bước trên các con đường Hà Nội, ghé chụp ảnh Hồ Gươm, ghé ăn kem Tràng Tiền, uống cà phê trứng, ăn nộm bò khô, xem múa rối nước… Rất nhiều hoạt động du lịch nằm rải rác trong khu vực này cho bạn tham khảo tại: 
Đắm mình vào không gian nghệ thuật của 10 gallery chất nhất Hà Nội 
Chinh phục đất thủ đô với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Hà Nội sau đây 