
Trung Quốc chỉ trích hai điểm du lịch nổi tiếng
Bộ Nhà ở và Phát triển Đô thị Nông thôn Trung Quốc mới đây yêu cầu các địa phương chấn chỉnh lại hai dự án du lịch là tượng Quan Vũ ở Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc và tòa nhà Shuisi Futang cao 24 tầng ở huyện Độc Sơn, tỉnh Quý Châu. Tượng Quan Vũ nằm trong công viên văn hóa được hoàn thành cách đây 4 năm với kinh phí 1,5 tỷ tệ (223,4 triệu USD). Bức tượng cao 58 m và nặng 1.197 tấn. Tượng tạc hình Quan Vũ mặc áo choàng truyền thống, tay cầm Thanh Long yển nguyệt đao. Bức tượng lớn đến mức nó đứng trên đỉnh của một bảo tàng rộng 8.000 m2. Công trình này bị chỉ trích là "vô ích", "hủy hoại nét đặc trưng và văn hóa của Kinh Châu, nơi vốn được coi là một thành phố lịch sử". Quan Vũ (Quan Vân Trường) là vị tướng nổi tiếng trong thời Tam Quốc. Một trong những trận đánh nổi tiếng nhất của ông diễn ra trên đất Kinh Châu. Ông được người dân Trung Quốc yêu thích và nhiều gia đình, nhà hàng đặt tượng thờ. Công trình thứ hai bị yêu cầu chấn chỉnh là tòa nhà Shuisi Futang làm từ gỗ thông, hoàn thành cách đây một năm với chi phí 256 triệu tệ (khoảng hơn 38 triệu USD). Tòa nhà cao gần 100 m, có diện tích gần 5.900 m2. Giới chức đánh giá tòa nhà này là một "sự lãng phí đến chướng mắt", khi nó được xây dựng tại một huyện nghèo. Công trình cũng bị đánh giá là "xa rời thực tế", "không hòa hợp với môi trường tự nhiên xung quanh". Yêu cầu chấn chỉnh được công bố vào tháng 9, và được đăng trên website chính thức vào đầu tháng 10. Tuy nhiên không rõ liệu chính quyền địa phương có phải dỡ bỏ các điểm du lịch này hay chỉ chỉnh trang lại cho phù hợp. Cả hai dự án đều được chính quyền địa phương rót vốn đầu tư với hy vọng thành điểm du lịch hút khách. Anh Minh (Theo SCMP) Khách quốc tế không dám ngồi tượng xoay ở Trung Quốc 