
 Sống chậm lại, tận hưởng nhiều hơn tại Vedana Lagoon Resort & Spa   
Vedana Lagoon Resort & Spa là một trong những khu nghỉ dưỡng ở Huế có vị trí độc đáo nhất. Tọa lạc tại hệ thống đầm phá lớn nhất của Đông Nam Á – phá Tam Giang, Vedana Lagoon mang vẻ đẹp êm đềm của thiên nhiên và tái hiện chúng lại dưới một lối sống cao cấp cùng với phong cách nghệ thuật thời hiện đại.

1. Mênh mông vùng trời
2. Nơi bình yên tìm đến và dừng chân
3. Thiết kế phòng lưu trú trang nhã
4. Ẩm thực đậm bản sắc xứ Huế
1. Mênh mông vùng trời
Nhắc đến phá Tam Giang, ai cũng bất chợt nhớ đến câu ca dao của ông bà ta, “Thương em anh cũng muốn vô – Sợ truông nhà Hồ, sợ phá Tam Giang”. Hình ảnh về một đầm phá vô cùng dữ tợn khiến bao “hảo hán” phải ngập ngừng hiện lên khiến nhiều người nghĩ rằng, phá Tam Giang phải đáng sợ lắm đây. Nhưng sự thật lại không phải thế. Là hệ đầm phá lớn nhất Đông Nam Á và tọa lạc ngay trên miền đất Huế, phá Tam Giang là “nàng thơ” trong mắt biết bao người chứ không còn dữ tợn như người xưa vẫn hay kể. Và khu đầm lớn nhất trong hệ thống đầm ấy chính là Đầm Cầu Hai, cận kề bên Vedana Lagoon Resort & Spa.
Đến với phá, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng sự yên bình hiện hữu trong cuộc sống của những gia đình ngư phủ, của những buổi chiều tà và bình minh. Một vẻ đẹp dịu dàng, ngọt lịm nhưng cũng rất “đời” và ngập đầy cảm xúc tồn tại ngay tại đầm phá và bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm qua tất cả những xúc cảm này khi chọn Vedana Lagoon Resort & Spa làm nơi lưu trú cho mình.
2. Nơi bình yên tìm đến và dừng chân
Nép mình dọc theo bờ biển của một đầm phá yên tĩnh, Vedana Lagoon Resort & Spa được đặt ở vị trí thuận tiện và được bao quanh bởi những ngọn núi xanh tốt nhằm mang đến sự hấp dẫn riêng biệt. Khi được ưu ái tọa lạc tại một nơi thanh tịnh và đẹp hoàn hảo như phá Tam Giang đây, Vedana Lagoon Resort & Spa đương nhiên sẽ thừa kế và phát triển được những tinh hoa cũng vùng đất này. Nhờ vào vị thế gần như tách biệt với thế giới bên ngoài, khu nghỉ dưỡng đảm bảo sự riêng tư và thanh bình sẽ được trải rộng trên suốt diện tích 27 ha của mình.
Bạn có thể “thuần thục” lối sống mới với câu châm ngôn sống chậm lại, tận hưởng nhiều hơn cùng với Vedana Lagoon Resort & Spa. Một buổi chiều thư giãn trên khu đầm phá bằng cách thả nhẹ chiếc cần câu, rồi đưa mắt chiêm ngưỡng quang cảnh đẹp như tranh vẽ hay chiêu đãi vị giác bằng một số món canapé hải sản tươi ngọt vị biển khơi. Chuyến đi đến với vùng đất phá Tam Giang này nhất định sẽ mang lại cảm giác tự do và thi vị mà bạn khó tìm được ở bất kỳ đâu. Vedana Lagoon Resort & Spa chắc chắn sẽ giúp bạn thoát khỏi sự hối hả và xô bồ khó thở của cuộc sống hàng ngày. Đến đây, bạn chỉ cần quên đi thế giới xung quanh và thư giãn hết mức có thể.
3. Thiết kế phòng lưu trú trang nhã
Với 55 phòng và biệt thự thượng hạng cùng 68 phòng ngủ được kiến tạo nên giữa khung cảnh thiên nhiên diễm lệ, khu nghỉ dưỡng là một nơi lưu trú ấm áp, lý tưởng cho tháng ngày rời xa thành phố ồn ào hiếm hoi. Mỗi căn phòng và biệt thự đều mang dấu ấn cá nhân. Điểm đặc biệt ở nơi đây chính là Vedana Lagoon Resort & Spa là nơi đầu tiên tại Việt Nam xuất hiện loại hình bungalow, villa xây dựng trên nước.
Nép mình bên sườn đồ và được bao quanh bởi thiên nhiên Đầm Cầu Hai trù phú, các villa tại Vedana Lagoon luôn cố gắng mang lại sự riêng tư tối đa cho khách lưu trú. Bố cục kiến trúc nhà lưu trú rộng rãi làm cho hồ bơi riêng trở thành tâm điểm của cả thiết kế, kết hợp với tầm nhìn tuyệt đẹp ra đầm phá tạo nên một khu vườn địa đàng nho nhỏ giữa thiên nhiên xứ Huế rộng lớn.
Mỗi căn hộ có 2 phòng ngủ với phòng tắm riêng được ngăn cách bởi căn bếp nhỏ, phòng khách, hiên tắm nắng riêng và khu vườn xung quanh hồ bơi. Căn biệt thự đồng hành cùng bạn trong suốt kỳ nghỉ sẽ chính là một “bản sao” của ngôi nhà ấm cúng của riêng bạn nhưng lại có phần sang trọng và tinh tế hơn.
4. Ẩm thực đậm bản sắc xứ Huế
Tại Vedana Lagoon Resort & Spa, bạn sẽ có nhiều cơ hội để thưởng thức những trải nghiệm ẩm thực đậm đà bản sắc xứ Huế đầy ngọt ngào và đáng nhớ. Hãy đến với nhà hàng Horizon và cùng thưởng ngoạn cảnh đẹp của đầm phá rộng lớn trong lúc cảm thán vị ngon tuyệt vời trên đầu môi. Các món ăn từ ta sang Tây được chế biến thật tươi ngon và vô cùng tinh xảo luôn sẵn sàng phục vụ thực khách. Ngoài ra, vào bất kỳ lúc nào trong ngày, dù là một tách cà phê Việt Nam giúp tỉnh giấc vào buổi sớm hay một ly cocktail sảng khoái khi mặt trời khuất dạng, đừng ngại ngần mà hãy đến với quầy bar tại khách sạn và đặt liền nhé.
Nếu bạn muốn cùng nửa kia “hâm nóng tình cảm”, trải qua một bữa ăn tối lãng mạn dưới ánh nến, chỉ có hai người, Vedana Lagoon luôn sẵn sàng thiết kế những trải nghiệm ẩm thực theo ý thích của bạn. Sự kết hợp ngọt ngào giữa hoa hồng, nến và violin dưới bầu trời đầy sao ngay tại ban công phòng hoặc biệt thự của hai người, hoặc tại bến tàu trong lúc trời đương hoàng hôn sẽ là kỷ niệm khó quên dành cho cặp đôi.
Sau khi đã hưởng thụ trọn vẹn những tinh hoa của nền ẩm thực Cố đô thì đừng vội về phòng ngay, mà hãy ghé qua Piano Bar. Một điểm đến tuyệt vời để bạn nhấm nháp ly rượu vang thượng hạng, lắng nghe âm thanh du dương phát ra từ chiếc piano gần kề cũng như “tranh thủ” sống cho trọn những phút giây bình yên, tránh xa bộn bề ngổn ngang thường nhật để được là chính mình thế này. Chính vì những khoảnh khắc yên bình rất hiếm thấy, hãy trân trọng và tôn vinh chúng tại Piano Bar – mở cửa từ 7 giờ đến 23 giờ.
Địa chỉ: 41/23 Đoàn Trọng Truyến, huyện Phú Lộc , TP. Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế.
Giá phòng từ: 2.720.369 VND
Tham khảo thêm thông tin về Vedana Lagoon Resort & Spa ngay tại đây.
Bạn hãy chọn đến với Vedana Lagoon Resort & Spa không chỉ vì những tiện nghi cao cấp, những dịch vụ hàng đầu mà hãy đến đây vì nơi này chính là điểm đến kỳ nghỉ lý tưởng cho tâm hồn bạn. Một vùng đất rộng lớn mà bình yên, yên tĩnh mà cũng ngập tràn cảm xúc tưởng chừng như chỉ có trong giấc mơ thì nay lại xuất hiện ngay tại Vedana Lagoon. Ngoài Vedana Lagoon, Huế cũng sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp sánh tầm quốc tế mà bạn nhất định không nên bỏ qua.