
 Hang Tiên – Nơi con người nhỏ bé trước thiên nhiên   
Tôi đến Hang Tiên (Quảng Bình) cũng đầy ngẫu hứng. Có lần để trải nghiệm cảm giác từ lúc đang thật là nóng ở Sài Gòn cho đến thật là lạnh, tôi đã xách xe chạy từ Sài Gòn về Quảng Bình. Điểm dừng cuối cùng của hành trình chính là Hang Tiên 2 – Địa danh được người ta gọi 1 cái tên “Thiên đường vô danh”. Đó cũng là chuyến đi khởi đầu cho những hành trình dài hơi hơn sau này và đánh dấu cho thời tuổi trẻ ngông cuồng.
Đường đến Hang Tiên không dễ dàng
Hang Tiên 2 ở tỉnh Quảng Bình được một người dân địa phương phát hiện hồi tháng 7/2015 và được đặt tên theo truyền thuyết những tiên nữ giáng trần mải thưởng ngoạn mà quên đường về trời.
Hang Tiên dài khoảng hơn 2 km, thuộc địa phận xã Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa, cách quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bảng gần 100 km. Người dân địa phương coi Hang Tiên là nơi linh thiêng để thực hiện các nghi lễ quan trọng trong đời sống tâm linh như cầu mưa, cầu bình an.
Để đến được Hang Tiên 2 bạn cần di chuyển 1 quãng đường khoảng 50 km từ Thành phố Đồng Hới. Và…chỉ có duy nhất 1 điểm gửi xe tại bìa rừng trước khi bắt đầu hành trình đi sâu vào trong rừng.
Thuộc hệ thống hang động Tú Làn – Hang Tiên nằm lọt giữa những dãy núi lớn và sâu trong các tán cây rậm rạp. Do đó, trước khi tiếp cận được cửa hang tôi sẽ phải băng rừng, vượt suối, trekking qua những đường mòn lầy lội.
Hang Tiên – thiên đường huyền bí ở Quảng Bình
Trước khi đến Hang Tiên (Quảng Bình), bạn sẽ bắt gặp một điểm đến ấn tượng: Hồ không đáy. Tôi gọi là hồ không đáy thực chất đây là một cái hồ rất sâu và thông vào sâu trong vách núi. Nước từ trong núi cứ thế chảy ra từ năm nay qua năm khác. Bạn sẽ nhìn thấy hồ có màu nước ngọc bích, tuyệt đẹp!
Có một khu rừng nguyên sinh với những cây cổ thụ lớn nối hang Tiên 1 và 2. Cửa vào nhánh hang Tiên 2 khá nhỏ (cao tầm 3 m, rộng khoảng 1,5 m). Vì thế, tại cửa hang có luồng gió rất mạnh và lạnh, thỉnh thoảng có luồng hơi nước bay từ trong cửa hang ra. Nếu đứng tại cửa hang trên 10 phút khó mà chịu nổi vì hơi lạnh buốt, mặc dù nhiệt độ ngoài trời trên 38 độ C hoặc ngược lại khi nhiệt độ 0 độ C thì lại rất ấm áp. Khá là kì bí!
Đây là hang khô, mùa lũ nước đổ vào tạo thành suối nhỏ. Do bị ngập nước nên nền hang được phủ một lớp cát mịn. Hang có những khối thạch nhũ khổng lồ.
Có một điều đáng tiếc là thiết bị trợ sáng và chụp hình của tôi không chuyên nghiệp nên không thể ghi lại nét đẹp của tạo hóa bằng công cụ. Chỉ có thể nhìn và ghi nhớ trong đầu và không thể tiến sâu thêm vào phía bên trong hang.
Hệ thực vật: Nhờ ánh sáng ngoài trời có thể chiếu vào bên trong nên thực vật ở trong hang phát triển khá tốt, tạo thành bức tranh thiên nhiên hùng vĩ. Điểm nổi bật của Hang Tiên chính là việc chúng ta có thể chiêm ngưỡng những cột thạch nhũ ngoạn mục ngay ở cửa hang.
Quảng Bình thực chất còn rất nhiều địa điểm chưa được khám phá nhưng nếu chỉ gói gọn trong thời gian 1 tuần khám phá thì Hang Tiên nên là 1 điểm đến cần phải có trong hành trình của bạn.
Bạn hãy quay lại Quảng Bình lần thứ hai vì nơi này thực sự còn rất nhiều điều thú vị cần bạn khám phá và trải nghiệm
Tác giả: Nguyễn Tuấn Anh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal