
 Review Sapa: Lịch trình cho những ai lần đầu đến thành phố trong sương   
Người ta nói Sapa là “đại công trường” quả không sai, nếu lỡ đặt chân xuống “mặt đất” thì xung quanh là những tiếng búa khoan đinh tai nhức óc chẳng ngừng. Những ngày ở đây trong chuyến du lịch Sapa tự túc, mình thường trốn “trên mây”, nghĩa là leo lên tầng thượng khách sạn hoặc trốn vào những quán cà phê dưới bản làng, nơi sương phủ trắng xoá và lạnh tái tê người, chỉ ở đó mới thấu được cái tên thuở nào – Thành phố trong sương. 
Sapa đẹp nhất bây giờ, có lẽ chỉ còn lại là những cô cậu bé mắt đẹp tựa sao hay màu áo thổ cẩm rực rỡ ẩn hiện trên những cung đường quanh co của thị trấn. Thế nhưng với những ai chưa từng đến Sapa thì cũng nên đến một lần để cảm nhận được những điều đẹp đẽ vẫn còn hiện diện ở đây nhé!
Xem ưu đãi Khách sạn Sapa
1. Về việc đi lại (từ Hà Nội)
2. Khách sạn ở Sapa 
3. Đi lại ở Sapa
4. Ăn gì bây giờ
5. Các quán cà phê view tuyệt đẹp ở Sapa
6. Lịch trình đi chơiBản Cát CátFansipanNhà thờ đáThác Bạc
Bản Cát Cát
Fansipan
Nhà thờ đá
Thác Bạc
1. Về việc đi lại (từ Hà Nội)
Xe Hà Sơn Hải Vân 270 Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình, SDT: 1900 6776. Giá 400.000 VND/ vé vip, xe siêu xịn, mỗi người một cabin với đầy đủ tiện nghi: tivi, tai nghe, chăn nệm trắng tinh tươm, chỗ sạc, wifi… 
2. Khách sạn ở Sapa 
Đợt này đi mình ở Amazing Sapa Hotel, giá khoảng 1.200.000 VND/ ngày đặt trên Traveloka giá ưu đãi nhất, nhớ kiểm tra mấy mã ưu đãi dành cho thành viên mới đăng ký. Amazing rất đẹp, có nhiều góc chụp hình, dịch vụ tốt và đồ ăn, cà phê đều làm rất ngon, nhất là bánh crepe trong buffet sáng ấy, mình chân thành khuyên các bạn nên thử!
Khách sạn này nằm ở đường Đồng Lợi có view rất đẹp nhìn ra phố núi mờ sương. Hồ bơi và rooftop, không gian nhà hàng của Amazing Sapa cũng là những background chụp hình yêu thích của du khách. Yên tâm là hồ bơi ở đây dùng nước nóng nên bạn sẽ tha hồ tận hưởng và ngắm thành phố sương thỏa thích!
Nếu các bạn du lịch Sapa tự túc vào dịp cuối năm này, cũng có thể cân nhắc các khách sạn sau:
Golden Town Hotel
Nằm ngay trung tâm Sapa, khá gần với bến xe, các địa điểm vui chơi như cáp treo Fansipan Legend và hồ Sapa. Mỗi phòng nghỉ tại Golden Town Hotel đều có view nhìn ra quang cảnh núi non hùng vĩ, đặc biệt dành cho những ai thích săn mây và đứng trên cao tận hưởng, hít hà những cơn gió lạnh.
 Nomadtrails Boutique Hotel 
Khi đến Nomadtrails lần đầu, chắc chắn bạn sẽ phải bất ngờ bởi khách sạn nhỏ mà xinh xắn quá. Khách sạn sẽ mang đến cho bạn sự ấm cúng, sự mới mẻ và còn vô cùng sạch sẽ nữa. Ở Nomadtrails thì đi đâu cũng tiện, đi bộ chút xíu là đến ngay các điểm vui chơi ngay trung tâm thành phố. Khách sạn này phù hợp với những ai thích đi du lịch một mình hoặc chuyến đi ít người. Nhỏ xinh mà ấm cúng lắm!
Freesia Hotel
Phòng ốc sang trọng, không gian sân vườn rộng rãi, hồ bơi và phòng tập gym hiện đại, sẽ đem đến cho bạn những phút giây thư giãn lý tưởng. Với vị trí ngay trung tâm Sapa, không mất nhiều thời gian di chuyển đi lại, vừa vui chơi thỏa thích, bạn vừa có thể dành nhiều thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình hoặc đám bạn ngay tại Freesia Hotel. Còn gì tuyệt vời hơn nè.
Đã thế, nhân dịp cuối năm, Traveloka còn có các chương trình khuyến mãi dành riêng cho các khách sạn kể trên khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 650.000 – 1.300.000 VND/ đêm. Lên lịch cuối năm nghỉ ngơi cũng hấp dẫn quá nè!
3. Đi lại ở Sapa
Bạn nên đi taxi Tây Bắc, ở đây taxi không tính theo đồng hồ đâu vì đường dốc và khó đi nên tính theo chặng, nếu loanh quanh trong thị trấn thôi thì chỉ khoảng 20.000 – 30.000 VND, còn đi xuống bản khoảng 4 – 5 km thì giá đều trên 100.000 VND/ lượt. Thuê xe máy thì khoảng 200.000 – 250.000 VND/ chiếc, bạn có thể thuê ở một số điểm ở đường Cầu Mây.
4. Ăn gì bây giờ
Nhà hàng Dao Đỏ: lẩu cá tầm, lợn cắp nách hấp xả ớt (khoảng 700.000 VND/ 2 người) 
Nhà hàng A Phủ: Gà nướng tiêu xanh, cơm với canh cá hồi (500.000 VND/ 2 người) 
Đi Sapa thì nhất định nên ăn đồ nướng, đồ nướng ở gần bờ hồ hoặc trên đường Cầu Mây đều ngon ấy. 2 người ăn hết tầm 300.000 – 400.000 VND
Nhà hàng Liên Tôn có món lẩu cá hồi ngon lắm, nồi lẩu 2 người 600.000 – 700.000 VND
5. Các quán cà phê view tuyệt đẹp ở Sapa
Trong chuyến du lịch Sapa tự túc, bạn tuyệt đối đừng bỏ qua những quán cà phê view tuyệt đẹp dưới đây:
Gem artist valley – đầu bản Cát Cát, San Sả Hồ 
Le Gecko Cafe – 02 Ngũ Chỉ Sơn
The hill station – 07 Mường Hoa
Cà phê rooftop của khách sạn Amazing cũng có view rất đẹp, bạn có thể lên đây ngắm sương lúc sáng sớm hoặc chiều tối (không gian dành cho khách ở tại khách sạn nhen)
6. Lịch trình đi chơi
Giá vé vào bản là 70.000 VND/ người. Thuê đồ mặc 50.000 VND/ bộ. Bản Cát Cát hiện vẫn còn giữ được nét truyền thống nhưng đường xuống khá khó đi nên các bạn lưu ý mặc đồ và mang giày thật thoải mái để không bị trơn trượt khi đi trên các bậc thang. Xung quanh bản được trang trí thêm nhiều góc để chụp hình cho du khách như đồng hoa, cối xay gió,…
Lên Fansipan bằng cáp treo 700.000 VND/ người (nhưng trời sương mù thì không nên đi vì sẽ không thấy gì cả), lên cáp treo thì có nhiều điểm check-in hơn nhưng nên đi từ buổi sớm.
Chụp hình ở khu nhà thờ đá, cạnh đây có một quảng trường có hàng ghế đá lên hình cũng rất đẹp. Cách đó không xa là Sun Plaza với khối kiến trúc khổng lồ mang phong cách châu Âu, check-in ngay trước tòa nhà đó hiện đang là “trend” khi đến Sapa đấy!
Tới mùa mận bạn có thể đi Thác Bạc rồi vào vườn mận của người dân hái mua tại vườn luôn, nhớ hỏi kỹ người bản địa để không bị chặt chém nhé!
Tổng cộng: 1 người, 2 ngày 1 đêm hết khoảng 5.000.000 VND nếu đi từ Hà Nội. Còn đi từ Sài Gòn hoặc nơi khác thì bạn cộng thêm tiền vé máy bay nhé!
** Cách edit ảnh khi chụp “trên mây”: dùng Kịch tính + HDR + điều chỉnh đồ thị màu theo ý thích trên Snapseed sau đó thêm filter E3 của Vscocam nhen.
Đây là lịch trình du lịch Sapa tự túc của mình trong chuyến đi vừa rồi, hi vọng sẽ giúp ích cho các bạn trong việc lên kế hoạch cho chuyến đi nè. Nếu bạn nào biết những địa chỉ hay ho, nhớ chia sẻ với mình và Traveloka nhé!
Đặt ngay Khách sạn Sapa
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên