
Đạp xe hơn 4.000 km trong 36 ngày vì một trò đùa
Để thực hiện "trò đùa" của mình, Ruben Lopez quyết định bắt đầu hành trình từ điểm đi bộ đường dài mang tên Poo Poo Point, Washington đến dòng suối Pee Pee Creek, Ohio vào tháng 8. Chuyến đi đưa anh qua 9 bang, và anh phải đạp xe hơn 111 km một ngày trong suốt 36 ngày. Đến nơi vào ngày 28/9, Ruben cho biết mình đã bật khóc. "Tôi bắt đầu rơi những giọt nước mắt hạnh phúc, sau đó cười phá lên khi thấy mình đứng khóc cạnh dòng suối Pee Pee Creek", anh viết trong bài đăng đến nay thu hút hơn 720.000 lượt yêu thích và 80.400 lượt bình luận. Thực tế Poo Poo Point là một điểm trên núi West Tiger ở Washington, được đặt tên theo tiếng còi hơi nước vang lên khi nơi này còn là một khu vực khai thác gỗ. "Poo poo" là cụm từ trẻ em hay dùng khi đòi đi ngoài. Trong khi đó suối Pee Pee Creek tại Ohio được đặt tên theo một người Mỹ khai phá khu vực này, khắc chữ cái đầu trong tên mình P.P. lên một thân cây. "Pee pee" là từ trẻ em dùng khi cần đi tiểu. Vậy tại sao Ruben lại quyết tâm thực hiện "trò đùa" của mình? Theo anh, đầu tiên là chuyện này hài hước. Thứ hai, quan trọng hơn cả, Ruben hy vọng hành trình này sẽ gây chú ý của dư luận đến những vấn đề tại Yemen - nơi chàng trai này đang gây quỹ để ủng hộ người dân. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), Yemen trở thành nơi đối mặt với khủng hoảng trầm trọng nhất trên thế giới khi thiếu thức ăn, nước sạch và dịch vụ chăm sóc sức khỏe do ảnh hưởng của nội chiến. Covid-19 thậm chí khiến tình hình tại đây tồi tệ hơn. An An (Theo UNILAD) Xem thêm