
 Một mình đến Hầu Thào: Sapa có còn cô đơn?   
Tôi không chọn Sapa là chốn tạm bợ, tôi bỏ học giữa chừng và tìm lên mảnh đất này để bắt đầu một cuộc sống mới. Thị trấn Sapa mờ nhạt bởi khách du lịch ra vào hằng ngày. Chạy xe máy vòng vèo, lên xuống những dốc cao của Sapa, bạn sẽ muốn ôm ai đấy thật chặt qua cung đường bên trên thung lũng Mường Hoa, hay khi đổ đèo để đến với Cổng Trời.
Người ta thường đến với Sapa vì Cát Cát, thác Bạc, thác Tình yêu và phố chợ tình đêm. Một nét bản địa của Sapa đã trôi theo từng đoạn xe dài nối nhau từ muôn nơi về thị trấn nhỏ xinh này. Tuy nhiên, nếu đủ tâm tình, ta vẫn sẽ tìm được những nét đẹp “chất lừ” của miền đất này. Đi sâu vào các bản dưới Tả Van, Hầu Thào, người ta ít thấy bóng những đứa trẻ chèo kéo khách du lịch hơn. Bạn sẽ có chút ghen tị với những vô lo trên khuôn mặt cười rạng rỡ vắt vẻo trên cành đào hay tung tăng lùa nhau giữa mưa vùng bản.
 
Từ Sapa, bạn có thể chọn các cung đường trekking để xuống bản: Sapa rẽ xuống Ý Linh Hồ, Lao Chải Sàn, Tả Van rồi ghé qua rừng trúc, thác nước, Sử Pán rồi về Hầu Thào. Lịch trình khoảng tầm 25 km và bạn cần tìm hướng dẫn viên địa phương giúp đỡ qua những đoạn khó rồi nghe các chị kể chuyện ngày thường. Cung đường này sẽ đi qua hầu hết những bản chính gần khu vực Sapa, khá phù hợp với những bạn thích khám phá và trải nghiệm. Đường xuống bản có thể mất vé 70.000 – 80.000 VND.
Một lời khuyên là nếu bạn đi một mình thì hãy tìm cách chia sẻ với ai đó hoặc sáng suốt khi chọn các dịch vụ trekking có hướng dẫn viên đi cùng để tiết kiệm chi phí. Tiền công trả cho các chị hướng dẫn viên thường sẽ dao động từ 250.0000 – 350.000 VND và bạn nên tự trả tiền ăn trưa hoặc mang theo đồ ăn nhẹ nhàng. Bạn sẽ không muốn tự vác theo cả bao đầy ắp lương thực, đồ uống để không leo nổi những đoạn dốc lên xuống liên tục. Vì làm việc trên Sapa nên tôi cũng đã có cơ hội được “hành xác” trên những cung đường khó nhằn này để thỏa mãn việc nhìn xuống cả Mường Hoa rực rỡ với sông, nhà, ruộng bậc thang mùa lúa mới.
Nếu ai đó tò mò với cách người địa phương ăn, ngủ, làm việc thì có thể dành một đêm nghỉ tại homestay. Hãy chắc là bạn mang đủ đồ dùng cá nhân và cảm thấy thoải mái với những gì “tự nhiên, bản địa” nhất ở đây. Bạn có thể hỏi để dùng bữa tại nhà một anh chị người Mông ở tít trên bản hoặc xem cách họ nhuộm và dệt vải. Người phụ nữ Mông biết tất cả những đường khâu, mũi chỉ. Họ khéo léo với thêu thùa, may vá, làm đồng và là người tạo ra thu nhập chính cho gia đình nhờ làm hướng dẫn viên.
Quanh co giữa Tả Van, chạy thẳng xe qua Lao Chải, nổi bật lên là những cánh đồng bớt lên xuống, nơi tôi đã gặp những người dân tộc không biết nói tiếng Kinh. Chúng tôi giao tiếp với nhau bằng cử chỉ, dấu hiệu và nụ cười. Những ngôi nhà sâu sau thửa ruộng còn đơn sơ, mờ mịt, nghèo đói như một bức tranh khó tưởng tượng.
Một ngày tiếp theo dành cho Bắc Hà, khu chợ truyền thống đã được giới thiệu với nhiều văn phong khác nhau trên các trang sách về du lịch. Tại Bắc Hà, bạn mất khoảng 4 tiếng di chuyển bằng xe máy theo hướng đi Lào Cai. Chợ mở từ sáng sớm đến tầm 2,3 giờ chiều, nhưng lưu ý là chợ chỉ mở vào chủ nhật thôi nhé. Người ta bán trâu, chó, lợn, gà khắp chợ. Không kể đến cái mùi “nồng nàn” đặc trưng bốc lên từ khu chợ ồn ào với gia súc, gia cầm, thì các sạp hàng ăn và đồ thổ cẩm của các dân tộc đều có giá cả khá phải chăng. Người ta đi chợ Bắc Hà để mua mấy vật phẩm mà bình thường không có, mua dao, hay chỉ là đi chơi xúng xính áo quần của mấy cô thiếu nữ.
Sống trên Sapa cũng đã hơn 2 tháng. Tại nhà – nơi tôi làm việc hay những gia đình xung quanh, mọi người đều tự chăn nuôi, trồng trọt để phục vụ cho sinh hoạt hằng ngày. Cuộc sống cứ thế trôi qua, ngày ngày tôi hít thở bầu không khi trong lành, bao quanh là màu xanh mát dịu khiến tôi quên bẵng đi mùi khói bụi của đô thi, văn phòng.
Dành cuối tuần của bạn cho Sapa là một lựa chọn không tồi nếu bạn đang cần tìm “bạn đồng hành” cho sự cô đơn của mình. Sapa không quá hối hả như những đêm Hà Nội với tiết trời se lạnh và những trận mưa dai dẳng mãi không dứt. Bạn có thể đi Sapa một mình, hãy cứ để mọi sự trôi qua thảnh thơi như các cách sông Mường Hoa đổ về mỗi bản làng nơi đây.
Bạn có thể đi Sapa một mình, hãy cứ để mọi sự trôi qua thảnh thơi như các cách sông Mường Hoa đổ về mỗi bản làng nơi đây.
Tôi sẽ vẫn ở lại Sapa làm việc một thời gian nữa bởi lẽ ở đây có những bữa cơm không cầu kì của các anh chị, mặt khác, tôi cần thêm an yên và chỉ khi ở đây tôi mới có Sapa để cô đơn cùng. Nhưng rồi ai ghé Sapa một lần cũng nhanh chóng rời nơi này mà đi, vì thế mà bao mùa khách đến khách đi, Sapa lại yên bình và đơn côi.
Tái bút: Tất cả ảnh được thực hiện bằng chiếc máy phim Canon Ae1 yêu quý tôi mang lên từ Hà Nội 
Tác giả: Phạm Thị Thu Hằng 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.