
 Điểm Mặt Những Quán Cafe View Đẹp Ở Các Chung Cư Sài Gòn Cũ (Kì 2)   
Ở Những quán cà phê chung cư cũ Sài Gòn kì 1, tôi đã giới thiệu cho bạn 13 quán cafe siêu dễ thương nằm trong chung cư 42 Nguyễn Huệ. Kì này hai chung cư 90 Nguyễn Huệ và 26 Lý Tự Trọng sẽ tiếp nối chuỗi series các quán cafe view đẹp ở các chung cư Sài Gòn cũ nhé!
Chung cư 26 Lý Tự Trọng1. 1st Garden2. Cộng Cafe3. Loft Cafe4. Bông Cải Xanh
1. 1st Garden
2. Cộng Cafe
3. Loft Cafe
4. Bông Cải Xanh
Chung cư 90 Nguyễn Huệ1. Slow & Chill Coffee2. She Terrace3. Merlin Cafe & Wine
1. Slow & Chill Coffee
2. She Terrace
3. Merlin Cafe & Wine
Chung cư 26 Lý Tự Trọng
Bước tới 1st Garden bạn sẽ có cảm giác như bước vào một khu vườn, bất kể góc nào từ trong quán hay ngoài hành lang đều đem lại cho bạn cảm giác thư giãn, thoải mái. Cái hay là bạn có thể đắm chìm trong không gian yên tĩnh khi nhìn xuống ngã tư ồn ào náo nhiệt phía dưới.
Ngoài hành lang có chỗ cho bạn hút thuốc, những khoảng trống tường không thể nhìn ra ban công cũng được tận dụng triệt để bằng cách xếp ghế cho khách ngồi trò chuyện.
Quán ở tầng 3 chung cư, giá một món từ khoảng 25.000 VND.
Cộng Cafe là một trong những quán cafe view đẹp, độc và nổi tiếng ở Sài Gòn rồi và chi nhánh ở Lý Tự Trọng thì cực kì đáng yêu. Quán có 2 tầng riêng biệt, tầng thứ 1 phù hợp với nhóm bạn đi đông tầng thứ 2 thì yên tĩnh hơn phù hợp cho ai muốn làm việc.
Chưa kể tới là tầng 2 có khá nhiều sách cũ, bạn có thể nghía qua một chút hoặc là đứng tạo dáng sống ảo cũng chuẩn phết đấy.
Quán ở lầu 1, giá bán từ khoảng 40.000 VND / món.
Hẳn là do Loft Cafe là đứa con tinh thần của kiến trúc sư Trần Hoàn Trung nên từng góc của quán đều được thiết kế khá cẩn thận tỉ mỉ. Loft được thiết kế khéo léo cùng những tấm gương để đánh lừa thị giác của khách hàng, tạo cảm giác “không gian siêu to” ở quán.
Không gian xanh cũng được sắp đặt khá tinh tế bằng những chậu hoa nho nhỏ; bạn sẽ có cảm giác thoải mái khi ngồi đây uống cafe. Vừa sang trọng và vừa có không gian thoáng đãng, vì thế đừng quên ghé qua Loft khi muốn uống cafe ở các quán cafe view đẹp ở các chung cư Sài Gòn cũ nhé!
Quán ở lầu 1, giá khoảng từ 40.000 VND / món
Thật ra ban đầu quán Bông Cải Xanh là quán cơm trưa dành cho dân văn phòng, nhưng sau đó chủ quán muốn mở thêm cafe để phục vụ nhu cầu của thực khách. Chính vì vậy nơi này khá phù hợp cho ai muốn ghé qua đây ăn trưa rồi làm việc tới chiều tối với ly cafe bên cạnh.
Quán có khung cửa sổ kính khá lớn có thể nhìn ra giàn cây xanh mát bên ngoài, ngày nào có tia nắng chiếu rọi thì chụp ảnh bao đẹp luôn nhé.
Quán ở phòng 28, lầu 2, giá bán từ 30.000 VND / món.
Chung cư 90 Nguyễn Huệ
Nhắc đến quán cafe view đẹp ở Sài Gòn, Slow & Chill Coffee ghi điểm trong mắt giới trẻ Sài thành bằng không gian trắng tinh, cool ngầu, rất phù hợp để sống ảo cùng bạn bè đấy nha. Mọi vật dụng khác ở Slow & Chill cũng khá đơn giản nhưng chính công thức “minilism” này lại khiến quán nổi bần bật trong mắt mọi người.
Đồ uống ở đây cực kì phong phú và đa dạng, với giá từ khoảng 50.000 VND / món.
Quán nằm ở tầng 2 khu chung cư.
Nằm ở vị trí lầu 1 khá thuận lợi, nên hầu như các tín đồ mê cà phê thường chọn She Terrace mỗi khi muốn thưởng thức cà phê ở các chung cư cũ với những quán cafe view đẹp nhất. Bước vào trong quán bạn cảm giác như được chạm tới nước Pháp xinh đẹp, kiều diễm qua những chi tiết như nến và hoa tươi đặc trên mỗi bàn kết hợp với tiếng nhạc du dương và mùi hương tinh dầu thoang thoảng.
Ban công của quán khá đẹp, phù hợp cho các cặp đôi tới đây hẹn hò và có một buổi tối lãng mạn bên nhau.
Giá từ khoảng 50.000 VND / món.
Merlin Cafe & Wine có không gian khá đẹp và sang trọng nhờ tông màu trầm chủ đạo của quán, ăn rơ từ sơn tường tới bàn ghế.
Điều thú vị của quán là có cả góc sáng và góc tối, phù hợp cho bất kì lựa chọn hay tâm trạng nào của bạn. Đặc biệt quán có view ra phía bên ngoài, không gian tách biệt hẳn với những nơi còn lại của quán, khá riêng tư để ngắm nhìn quang cảnh phía dưới.
Quán có món trà dừa khá mới và cũng khá là ngon với giá 49.000 VND / ly.
Quán ở lầu 2, giá một món từ khoảng 40.000 VND.
Thế là tôi đã điểm mặt hết cho bạn những quán cafe view đẹp nhất ở các chung cư Sài Gòn cũ rồi đấy, bạn đã có thể đút túi dùng dần rồi nhé. Quán nào cũng đẹp đồ uống cũng ngon, nhưng mà còn phải xem sở thích của bạn thế nào nữa cơ. Thôi thì chúc bạn tìm được quán ruột tại 1 trong 3 chung cư này nhé!