
 5 điều khiến mình say đắm những mảnh ghép văn hóa của Chiang Mai   
Là một người ít tìm hiểu về văn hóa khi đến một địa điểm mới, nhưng bạn tin không, mình đã say đắm văn hóa khi đi du lịch Chiang Mai. Ngay từ cuộc gặp gỡ đầu tiên, Chiang Mai đã hiện ra với những mảnh ghép đa sắc màu: văn hóa tâm linh, văn hóa thủ công mỹ nghệ, văn hóa cà phê, văn hóa massage và văn hóa ẩm thực.
1. Đếm sao hết những đỉnh tháp chùa ở Chiang Mai?
2. Nhất định phải mua một món thủ công mỹ nghệ làm quà!
3. Thiên đường cà phê châu Á
4. Còn gì tuyệt hơn được massage vừa rẻ vừa “phê”?
5. Ăn hết ẩm thực đường phố Chiang Mai rồi mới “nỡ” về nhà
1. Đếm sao hết những đỉnh tháp chùa ở Chiang Mai?
Đã đến Thái Lan thì không thể bỏ qua văn hóa chùa chiền, và lại càng không nên bỏ qua mảnh ghép tâm linh này khi đi du lịch Chiang Mai. Thành phố xinh đẹp này có nhiều đỉnh tháp chùa không kể xiết, đặc biệt là bạn có thể tìm thấy ở khu Thành cổ (Old City). Nhưng những chùa mình đã đến và để lại ấn tượng sâu sắc là Wat Umong và Wat Doi Suthep.
Wat Umong – ngôi chùa trong rừng nằm phía dưới chân núi Suthep. Đây là một ngôi chùa cổ đã có lịch sử lâu đời từ 700 năm trước. Ngôi chùa Phật giáo này là hiện thân kỳ diệu cho những gì còn sót lại của triều đại Lan Na xưa, với nhiều hiện vật vô cùng ấn tượng.

Mình sẽ không bao giờ quên cảm giác bị choáng ngợp bởi bầu không khí trong lành và mát mẻ, đậm mùi tự nhiên của rừng khi lần đầu tiên bước vào Wat Umong. Hầu hết các hiện vật đá ở đây đều chỉ còn là phế tích. Nổi bật trong số cảnh quan ở đây là mô hình Trụ đá Ashoka có bốn con sư tử ngồi trên bệ cao và một bánh xe che mưa cho những tạo vật bằng đá này.
Đi du lịch ở Chiang Mai, điều đặc biệt nhất mình thấy ở Wat U Mong chính là ngôi chùa nằm phía dưới một đường hầm nhiều ngóc ngách như mê cung. Ở cuối mỗi đường hầm sẽ là bệ thờ, nơi đặt những bức tượng Phật mạ vàng. Men theo đường hầm sẽ mở ra luồng ánh sáng tự nhiên, đó là lúc bạn đến được khuôn viên phía sau với tòa tháp bằng đá cổ.
Rời khỏi Wat U Mong, mình thầm nhủ: hẳn là những nhà sư trong chùa này trước đây hẳn là có đời sống thanh tịnh lắm, vì ngôi chùa nằm giữa rừng cây, cứ độ mùa mưa sẽ bật lên một màu xanh mát mắt, bầu không khí sạch sẽ và trong lành đến lạ. Nhưng luồng suy nghĩ ấy cũng chóng qua thôi, vì phía trước mặt mình đã là ngôi chùa thiêng nhất trong chuyến du lịch Chiang mai – Wat Doi Suthep kia rồi!

Ngôi chùa này cũng được đánh giá là ngôi chùa đẹp nhất Chiang Mai luôn. Chùa được xây dựng trên đỉnh đồi cao 1.676 mét so với mực nước biển – được coi là địa điểm linh thiêng của người dân Chiang Mai nói riêng và Thái Lan nói chung. Sau khi bắt xe lên tới cổng chùa với những đoạn dốc loằng ngoằng, tụi mình phải leo thêm 309 bậc thang đá với những kiến trúc thân rắn độc đáo xung quanh.
Điều tuyệt vời nhất khi đi du lịch Chiang Mai và đến Wat Doi Suthep không phải là việc có thể ngắm được toàn cảnh thành phố từ trên cao, mà ở đây xung quanh được bao phủ bởi… vàng! Đâu đâu cũng là vàng: những mái đền vàng, những bức tượng Phật nằm, ngồi,… với đủ kích thước.
Phía giữa chùa là ngọn tháp bằng vàng hoành tráng – tháp Chedi. Đây cũng là ngọn tháp lớn nhất, là nơi cất giữ Xá Lợi của Đức Phật từ ngàn năm trước. Xung quanh tháp là những bức tượng phật nhỏ đặt ở bốn phía.
Đến Wat Doi Suthep, trong mình bỗng cảm giác thấy một cảm giác là lạ, vừa uy nghiêm vừa bình thản đến lạ. Xung quanh chùa còn được treo những chiếc chuông bé tẹo không chỉ mang tính thẩm mỹ cao mà còn mang đến sự thanh tịnh, thanh thản cho người hành hương mỗi khi có những cơn gió nhẹ thoảng qua.
2. Nhất định phải mua một món thủ công mỹ nghệ làm quà!
Người ta bảo đồ Thái rẻ, tha hồ mua về mà làm quà, Bangkok đồ đã rẻ rồi, đi du lịch Chiang Mai mua sắm lại còn rẻ hơn. Chưa kể, với danh tiếng “Cái nôi của nghệ thuật Thái Lan”, ở Chiang Mai còn có những món đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo với mức giá cực phải chăng.

Tìm đồ thủ công mỹ nghệ ở đâu đây? Chẳng đâu xa, ngay cạnh Wat Umong là cả một ngôi làng nghệ thuật tụ tập những nghệ nhân ở bắc Thái mang tên Baan Kang Wat với đa dạng các mặt hàng: gốm, sứ, đồ gỗ, hình vẽ, vải… với kiểu dáng độc đáo không đâu có, tha hồ mua về làm quà có một không hai nhé!

Ở Baan Kang Wat còn có hàng trăm góc sống ảo ở mọi ngóc ngách nữa cơ! Từ con đường cho đến trước các cửa tiệm đều là background sống ảo cực đẹp cho những bạn đam mê chụp hình.

Tụi mình lạc vào một địa điểm khác trưng bày đồ thủ công mỹ nghệ nữa là Woo Coffee – một quán cà phê theo phong cách hiện đại, có nguyên một không gian riêng để trưng bày gốm sứ đủ hình dạng và màu sắc. Vừa uống cà phê vừa cầm trên tay ngắm nghía những món đồ nhỏ xinh này thì còn gì bằng nhỉ?

Nếu yêu thích trang sức độc – lạ bạn có thể ghé qua phố “tây” One Nimman. Ở đây có bày bán những loại trang sức cực đáng yêu hình thú cưng như chó, mèo, hồng hạc,.. mà tìm không đâu có khi đi du lịch Chiang Mai đâu nhé!

Đã nhắc tới đồ thủ công mỹ nghệ thì không thể không nhắc đến khu chợ đêm Night Bazaar hoành tráng. Ở đây bán đủ thứ đồ từ quần áo cho đến lót ly, phụ kiện, túi cói,.. với giá cả phải chăng chỉ từ 50 baht, Thế nhưng, bạn nhớ trả giá nhé, người bán ở đây sẽ không cảm thấy khó chịu đâu mà sẽ đưa ra một mức giá hợp lí hơn với nụ cười mến khách nữa cơ.
3. Thiên đường cà phê châu Á
Sau 3 ngày du lịch Chiang Mai, mình phải công nhận đây là thiên đường cà phê của châu Á! Chỉ cách vài căn nhà, bạn có thể thấy những quán cà phê với đủ thứ phong cách khác nhau với nước uống cực ngon đấy nhé! Dành trọn một ngày cho những quán cà phê, mình đã liệt kê ra một menu quán cà phê cho những bạn yêu phong cách nào luôn đây nè.

Vốn nằm gần rừng núi, ở Chiang Mai không hề thiếu những quán cà phê nhiều cây cạnh thiên nhiên. Có hẳn một quán cà phê trong rừng mang tên Fern Forest. Ở Fern Forest, vừa được nghe piano tại quán, vừa được ngửi mùi hương ẩm ướt của rừng, giải stress cực kì tốt. Ngoài ra, bạn cũng có thể dừng chân ở SS1254372 – quán cà phê mang phong cách tàu vũ trụ, nằm bên giàn dây leo xanh mát, ngồi đây đọc sách phải nói là tuyệt cú mèo!

Nếu bạn là kiểu người hiện đại và yêu thích kiến trúc kiểu Âu thì Graph ở phố One Nimman sẽ là lựa chọn số một của bạn rồi đấy! Graph nằm ở đầu phố Tây với khung cửa phía ngoài đặc trưng cực chất. Đồ uống ở đây cũng được pha chế theo công thức độc đáo, và chỉ có mỗi cà phê thôi. Điều mình mê nhất ở đây là list nhạc Âu Mỹ mashup khiến mình cứ muốn lắc lư mãi không thôi!

Với con sông Ping chảy ngang thành phố, chắc chắn sẽ không thiếu những quán cà phê cạnh dòng sông này, trong đó có Baristro at Ping River. Mình đã dành cả một buổi chiều ở đây để tận hưởng bầu không khí trong lành cạnh sông, ngắm người ta trèo thuyền kayak trên sông. Ngoài ra, còn có một quán cà phê cực hay ho mang tên No.39, là một căn nhà gỗ bên hồ, tha hồ chụp hình sống ảo mang về tấm ảnh nghìn like đấy!

Khi đi du lịch Chiang Mai, bạn sẽ thấy có kiểu cà phê shopping. Đó là những quán cà phê tích hợp giữa quán cà phê và shop quần áo. Với những người yêu thích mua đồ như mình, ngồi trong Baristro của One Nimman, ngắm những bộ quần áo đủ màu sắc thì còn gì bằng nhỉ. Chưa kể, bạn còn tiết kiệm thời gian đi lòng vòng mà vẫn có thể mua được những bộ đồ xinh đẹp của Thái đấy!
4. Còn gì tuyệt hơn được massage vừa rẻ vừa “phê”?
Bạn không thể dạo bộđường phố khi đi du lịch Chiang Mai mà không hề bắt gặp cửa hàng massage Thái nào. Chúng ở khắp mọi nơi, đủ loại hình: massage chân, massage toàn thân, massage thảo dược, massage cá,… cùng với mức giá phải chăng. Và đây cũng là trải nghiệm dễ gây nghiện khi đến Chiang Mai đấy!
Sau một hồi lăn tăn không biết nên chọn tiệm massage nào, mình chọn một cửa tiệm massage nhỏ gần chợ đêm Night Bazaar với giá 200 bath sau khi đôi chân đã mỏi nhừ vì đi bộ vài vòng chợ. Và đây cũng là trải nghiệm “phê” nhất của mình trong chuyến đi này! Không biết có phải chủ quán nào cũng là những tay thợ massage nổi tiếng ở Chiang Mai này hay không mà cảm giác massage chân ở đây cực đã luôn.
Sau khi thoa dầu, chị chủ quán khi thì dùng đôi bàn tay mềm mại khéo léo của mình xoa bóp, ấn huyệt, khi thì dùng cái cây hình trụ (dụng cụ massage mình cũng không biết gọi là gì) ấn vào những ngón chân. Mình cảm giác như có một đôi chân mới vậy, cảm giác mỏi nhừ sau khi hành xác đôi chân ban nãy cũng tan biến luôn. Bảo sao ai đến Thái về cũng ghiền massage luôn cơ chứ!

5. Ăn hết ẩm thực đường phố Chiang Mai rồi mới “nỡ” về nhà
Ẩm thực đường phố Thái Lan nổi tiếng đến nỗi có nhiều người qua Thái Lan chỉ để rong ruổi khắp những con đường để thưởng thức những món ăn đường phố ngon khó cưỡng. Có nhiều travel blogger đã từng nói rằng đồ ăn Chiang Mai còn ngon hơn cả Bangkok. Vậy thực hư thế nào đây nhỉ?

Dạo vòng vòng những nẻo đường quanh các khu chợ đêm từ Night Bazaar đến Warorot, mình trở về với một cái bụng no căng, và gật gù: “Ồ, hóa ra đó không phải là một câu nói suông!”.
Ẩm thực đường phố Chiang Mai đa dạng đến phát hờn với đủ vị chua, cay, mặn, ngọt. Chỉ trong khu ẩm thực của chợ đêm Night Bazaar mình đã cảm thấy cực ưng bụng với ôi chao đủ các món: Khao Soy, xôi xoài, xúc xích thảo mộc, Sai Oua, gà nướng nghệ, thịt nướng sa tế,… Lúc đó ao ước có thêm thể tích bụng lớn thêm vài lần nữa để có thể ăn hết cái chợ này luôn!

Trở về sau 3 ngày du lịch Chiang Mai, mình gói ghém về những món đồ xinh làm quà, một kho hình sống ảo đăng tới Tết, một chiếc bụng no nê bởi ẩm thực tuyệt ngon và một miền ký ức về văn hóa Chiang Mai cực đồ sộ và tinh tế. Gửi đến những người tò mò về văn hóa này, hãy đến Chiang Mai đi, thành phố cổ miền Bắc này sẽ khiến bạn trầm trồ và mê đắm mãi không thôi luôn đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 