
 The Alcove Library Hotel – chốn an nhiên giữa Sài Gòn hoa lệ   
Sài Gòn là thành phố náo nhiệt với hơn 8 triệu dân sinh sống và làm việc nên không quá khó hiểu khi người ta nói “đặc sản” của Sài Gòn là những tiếng ồn, tiếng xe cộ nối đuôi nhau trên khắp nẻo đường. Nhưng chỉ cách trung tâm thành phố một đoạn ngắn, lẩn khuất trong một con hẻm nhỏ lại có một nơi miễn nhiễm với sự ồn ào của phố thị, sở hữu nét kiến trúc hoa lệ đặc trưng của Sài Gòn. Đó chính là The Alcove Library Hotel – lựa chọn hoàn hảo cho những ai  muốn tận hưởng sự yên tĩnh trong không gian đầy tinh tế. 
1. Lối kiến trúc đến từ Châu Âu tráng lệ
2. Phòng ốc sang trọng đạt chuẩn khách sạn cao cấp
3. Điểm nhấn đặc biệt – nhà hàng Bookmark   
1. Lối kiến trúc đến từ Châu Âu tráng lệ
Từ cổng vào của The Alcove Library Hotel đã nổi bật với tông màu trắng với vài họa tiết đen làm điểm nhấn thu hút nhiều du khách, đặc biệt là những ai thích lưu trú tại những khách sạn có lối kiến trúc Châu Âu hiện đại như The Alcove Library Hotel. Ngoài ra, lối kiến trúc phóng khoáng có sân vườn thoải mái, trang trí thêm vài chậu cây tạo nên không gian xanh mát cho khuôn viên khách sạn.
Bước vào khu vực bên trong khách sạn là cả một bộ sưu tập sách ấn tượng với đa dạng nội dung cho bạn lựa chọn. Không gian đọc sách cũng vô cùng yên tĩnh và tinh tế với những bức tranh treo tường đơn giản, sofa êm ái để bạn thoải mái đọc quyển sách yêu thích của mình.
Nhìn chung, The Alcove Library Hotel đã khéo léo sắp xếp và đặt để những vật trang trí để nơi đây dù không có diện tích lớn nhưng vẫn nhìn thoáng đãng, rộng rãi, thậm chí thừa không gian để đựng những giá sách khổng lồ.
2. Phòng ốc sang trọng đạt chuẩn khách sạn cao cấp
Với kiến trúc và không gian theo phong cách Châu Âu nên cũng không quá khó hiểu khi những căn phòng của The Alcove Library Hotel dù chỉ được trang trí đơn giản với đèn ngủ và rèm cửa cũng toát lên vẻ sang trọng của những khách sạn bậc nhất, đi kèm là tông màu nâu kem đầy mê hoặc, cuốn hút.
Ngoài vẻ sang trọng của căn phòng thì The Alcove Library Hotel còn được du khách đánh giá cao ở sự tiện nghi trong phòng. Mỗi phòng đều có trang bị TV màn hình led, ổ cắm đa năng cho nhiều thiết bị điện tử và két an toàn hiện đại,… cho bạn an tâm tận hưởng kỳ nghỉ của mình khi đến The Alcove Library Hotel.
3. Điểm nhấn đặc biệt – nhà hàng Bookmark   
Nhà hàng Bookmark nằm ở khu vực tầng cao nhất của khách sạn, giúp cho du khách có thể vừa thưởng thức bữa ăn ngon lành vừa có thể ngắm nhìn Sài Gòn nhộn nhịp với tầm nhìn tuyệt đẹp. Đặc biệt, ẩm thực tại nhà hàng Bookmark là sự hòa quyện giữa hai nền văn hóa Á và Âu nên du khách có thể thoải mái lựa chọn những món ăn phù hợp với khẩu vị của mình.
Nếu đã chọn The Alcove Library Hotel làm chốn nghỉ dưỡng thì hãy dành hẳn một ngày trọn vẹn tại nơi đây, thư giãn giữa những kệ sách và chọn lấy cho mình một quyển sách thật hay để tận hưởng một ngày nghỉ đúng nghĩa bạn nhé.
THÔNG TIN VỀ THE ALCOVE LIBRARY HOTEL 
Giá phòng từ: 1.400.000 VND/ đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng The Alcove Library Hotel tại đây .