
 Tất tần tật bí kíp và quy trình xin visa Trung Quốc đầy đủ từ A-Z   
Nếu thường xuyên theo dõi các trang du lịch, chắc hẳn bạn sẽ thấy đi du lịch Trung Quốc thời gian gần đây đang là xu hướng. Từ các thành phố lớn đã nổi tiếng từ lâu như Bắc Kinh, Thượng Hải, Tô Châu… cho đến những cái tên mới nổi trong năm vừa qua, như Phượng Hoàng Cổ Trấn. Vì vậy mà vấn đề xin visa Trung Quốc cũng là một trong những điều rất được quan tâm. Hôm nay, Traveloka sẽ giới thiệu cho bạn các thông tin cần thiết để có thể du lịch Trung Quốc tự túc, không sợ rớt visa nhé!
1. Những giấy tờ và thủ tục cần thiết khi xin visa Trung Quốc
2. Chứng minh tài chính khi xin visa Trung Quốc 
3. Lệ phí xin visa Trung Quốc
4. Thời hạn của visa Trung Quốc
5. Địa chỉ xin visa Trung Quốc 
6. Những lưu ý khác
1. Những giấy tờ và thủ tục cần thiết khi xin visa Trung Quốc
Đầu tiên bạn cần phải có chính là đơn khai xin visa Trung Quốc. Bạn có thể đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Hồ Chí Minh hoặc Hà Nội để xin mẫu và điền, không cần phải chuẩn bị trước. Bạn cần phải điền thật chính xác theo hướng dẫn trong tờ đơn. Thông tin phải trung thực, đầy đủ.
Giấy tờ quan trọng thứ hai chính là: Giấy tờ nhân thân và Hồ sơ công việc. Như vậy, giấy tờ nhân thân sẽ bao gồm:
Hộ chiếu gốc (còn hạn tối thiếu 6 tháng trở lên và còn 1 trang trống để dán visa).
Bản sao (có công chứng) của 2 loại giấy tờ sau: Chứng minh nhân dân (photo trên một mặt giấy A4, không cắt/xén nhỏ), Sổ hộ khẩu.
Hai (02) hình thẻ cỡ 4×6 quốc tế, phông trắng, nhìn thẳng mặt, được chụp trong 6 tháng gần đây (mới chụp càng tốt nhé); nếu cẩn thận bạn nên mang dư vài tấm phòng những trường hợp phát sinh khác.
Bộ hồ sơ liên quan đến công việc bao gồm:
Nếu là cán bộ/nhân viên: Giấy chứng minh công việc (ví dụ như Giấy xác nhận nhân viên hoặc Hợp đồng lao động), giấy đồng ý nghỉ phép du lịch của công ty (có dấu mộc).
Nếu là chủ sở hữu doanh nghiệp: Bản sao giấy phép đăng ký kinh doanh (có mộc đỏ của công ty đóng dấu vào).
Ngoài ra, bạn còn cần các loại giấy từ chứng minh như:
Các loại giấy tờ chứng minh tài chính: Bản gốc xác nhận và kê sao sổ tiết kiệm ngân hàng với số dư tổi thiểu 50 triệu đồng.
Các giấy tờ chứng minh bạn không đi du lịch Trung Quốc “ảo”: Vé máy bay khứ hồi, đặt phòng khách sạn, lịch trình tham quan chi tiết (nếu có)…
Đại sứ quán Trung Quốc hoàn toàn có quyền bác hồ sơ của bạn với lý do không nộp đúng quy cách các giấy tờ được yêu cầu, vì vậy khâu chuẩn bị hồ sơ này cần thật sự kỹ lưỡng. Lý do chủ yếu nhất để đánh trượt hồ sơ xin visa Trung Quốc là do các bước chuẩn bị chưa được đầy đủ. Một lưu ý nữa dành cho bạn: Khi chuẩn bị hồ sơ xin visa Trung Quốc, bên cạnh bản gốc bạn nên chuẩn bị thêm một bản photo có chứng thực của địa phương, phòng trường hợp cần đến nhé.
2. Chứng minh tài chính khi xin visa Trung Quốc 
Chứng minh tài chính luôn là điều nhiều người quan tâm đầu tiên trong thủ tục làm visa, ở hầu hết các nước chứ không riêng gì khi xin visa Trung Quốc. Để có thể đi du lịch tại đất nước này, trong hồ sơ bạn cần có bản gốc xác nhận và giấy sao kê sổ tiết kiệm ngân hàng với số dư tối thiểu 50 triệu đồng (một số trường hợp bạn sẽ “nghe đồn” là dao động khoảng 2.000 USD, nhưng để “nắm chắc phần thắng” thì con số 50 triệu sẽ an toàn hơn).
Nếu không có thói quen gửi tiết kiệm hoặc không sở hữu một tài khoản ngân hàng nào thỏa yêu cầu ở trên, bạn cũng có thể thay thế bằng các giấy tờ chứng minh tài sản khác, ví dụ như sổ đỏ, bất động sản đứng tên bạn. Ngoài ra, giấy tờ xe (ô tô/ xe máy), cổ phiếu (nếu có) đứng tên bạn cũng có thể được xem xét.
3. Lệ phí xin visa Trung Quốc
Khi nộp hồ sơ tại Đại sứ quán Trung Quốc, nhân viên Đại sứ quán sẽ kiểm tra hồ sơ của bạn và có thể hỏi thêm một số câu hỏi nếu cần thiết, trong trường hợp hồ sơ của bạn còn nhiều chỗ “lấn cấn”. Nếu hồ sơ đã đầy đủ, nhân viên sẽ cấp cho bạn phiếu biên nhận màu hồng. Trên phiếu này sẽ ghi rõ những thông tin sau:
Số tiền phí làm visa.
Ngân hàng chỉ định để lên đóng lệ phí.
Ngày hẹn đóng phí: Bạn có thể đóng tiền theo đúng ngày hẹn trên giấy hoặc sau đó, nhưng phải trước ngày trả kết quả duyệt visa.
Ngày trả kết quả duyệt visa: Trên mỗi biên nhận đều có ghi ngày hẹn để bạn quay lại phòng visa để nhận kết quả, thường sẽ là sau 4 ngày làm việc sau khi nhận được biên lai xác nhận. Trong trường hợp biên nhận chưa ghi ngày trả kết quả, nguyên nhân là do bộ hồ sơ của bạn cần có thêm thời gian xét duyệt, bạn cần đợi thông báo từ điện thoại hoặc thư điện tử của Đại sứ quán. Bạn cũng có thể chủ động liên lạc với Đại sứ quán Trung Quốc khi cần thiết.
Khi quay lại phòng visa để nhận kết quả, bạn mang theo biên lai đã nộp tiền và phiếu biên nhận để lấy lại hộ chiếu kèm visa (nếu hồ sơ bạn được đại sứ quán Trung Quốc duyệt đậu).
Hiện tại, chi phí xin visa Trung Quốc là 60 USD / hồ sơ. Chi phí làm visa này không được hoàn lại, dù bạn đậu hay rớt visa Trung Quốc. Và chi phí làm visa có thể dao động cao hơn khi bạn nhờ đến các dịch vụ lo giấy tờ và xin visa của các công ty thủ tục làm visa; và tùy vào dịch vụ mà bạn sẽ có được cam kết hoàn tiền nếu không xin được visa.
4. Thời hạn của visa Trung Quốc
Đối với khách du lịch, visa du lịch là visa loại L, thời gian lưu trú tối đa là 15 ngày tại lãnh thổ cho phép ở Trung Quốc, tuy nhiên vẫn có loại visa Trung Quốc cho phép lưu trú trên 15 ngày và dưới 30 ngày nhưng không áp dụng cho visa thị thực ngắn hạn để du lịch.
Một lưu ý nhỏ là thời gian giữa hai lần xin visa Trung Quốc tối thiểu là 3 tháng. Nếu bạn có nhu cầu du lịch Trung Quốc nhiều hơn, bạn nên xem xét xin các loại visa Trung Quốc dưới đây, tùy theo nhu cầu cá nhân của bạn:
Visa Trung Quốc 3 tháng 1 lần.
Visa Trung Quốc 3 tháng nhiều lần.
Visa Trung Quốc 1 năm nhiều lần (dưới 15 ngày và trên 15 ngày).
Visa Trung Quốc 6 tháng nhiều lần.
5. Địa chỉ xin visa Trung Quốc 
Nếu bạn xin visa Trung Quốc tự túc (tức không thông qua các dịch vụ trung gian hay công ty xin visa) thì bạn sẽ nộp và nhận hồ sơ trực tiếp tại các văn phòng đại diện của phía Trung Quốc như sau:
Lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM: Số 175 Hai Bà Trưng, Phường 6m Quận 3, TP.HCM (đối với các bạn có hộ khẩu từ Đà Nẵng trở vào hoặc những ai đang tạm trú trong phạm vi khu vực này).
Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội: Số 46 Hoàng Diệu, Phường Điện Biên, Quận Ba Đình, Hà Nội (đối với các bạn có hộ khẩu ở miền Bắc, miền Trung hoặc những ai đang tạm trú trong phạm vi khu vực này).
Thời gian làm việc: Từ thứ 2 đến thứ 6 – Từ 8 giờ 30 đến 17 giờ. Không làm việc vào các ngày lễ của Trung Quốc và Việt Nam.
Số điện thoại: TP. HCM: (028) 3829 2459 – Hà Nội: (024) 3845 3736
6. Những lưu ý khác
Tuy thời gian duyệt hồ sơ trung bình chỉ mất khoảng 4 ngày đối với hồ sơ thường, từ 1 đến 2 ngày cho hồ sơ gấp nhưng không vì thế mà bạn chủ quan, đợi đến cận ngày mới tất bật làm đơn xin visa Trung Quốc bạn nhé. Thời gian tốt nhất để nộp là 1 tháng trước khi bạn chính thức bay.
Trong trường hợp đã có visa nhưng dời lịch đi, bạn không thể hủy visa và lấy lại tiền lệ phí cũng như gia hạn visa, do không có lý do chính đáng. Nếu đến lúc bạn cần đi nhưng visa đã hết hạn thì bạn có thể làm theo quy trình xin visa Trung Quốc như trên một lần nữa. Tuy nhiên, lần này sẽ khó nhằn hơn một tí do bạn đã có tiền lệ xin visa nhưng không sử dụng.
Lưu ý nhỏ rằng bạn có thể ủy quyền người khác hoặc công ty trung gian lên nộp hồ sơ hộ nhưng vẫn phải đích thân người xin visa lên để phỏng vấn trong trường hợp cần thiết. Đại sứ quán không nhận hồ sơ qua đường bưu điện, đường fax, chỉ nhận trực tiếp tại văn phòng Đại sứ quán.
Ở trên là tất tần tật những gì bạn cần biết để việc xin visa Trung Quốc tự túc trở nên dễ dàng hơn. Thật ra vô cùng đơn giản đúng không nào? Bước quan trọng nhất chính là hãy chuẩn bị đầy đủ hồ sơ thôi. Còn nếu bạn lần đầu tiên ra nước ngoài, vẫn còn lo lắng và bỡ ngỡ thì đọc bài viết này để biết thêm kinh nghiệm xin visa nói chung. Chúc bạn xin visa thành công với những kinh nghiệm này nhé!