
 Vi vu Châu Đốc – Hà Tiên 2 ngày chỉ với 800.000 VND   
Mang trong mình những giá trị văn hóa đặc sắc cùng phong cảnh nên thơ hữu tình, Hà Tiên (Kiên Giang) và Châu Đốc (An Giang) hằng năm vẫn thu hút một lượng lớn khách du lịch đến thăm. Là một sự kết hợp độc đáo giữa núi và biển, chuyến “phượt” đến hai địa điểm này chắc chắn sẽ giúp bạn giải tỏa căng thẳng cho những ngày bận rộn với công việc.
Đến Châu Đốc bằng cách nào?
Lịch trình Châu Đốc – Hà Tiên
Đến Châu Đốc – Hà Tiên thì ở đâu?
Đặc sản Châu Đốc – Hà Tiên
Các địa điểm du lịch ở Châu Đốc – Hà TiênMiếu Bà Chúa XứNúi Cấm – Thiên Cấm SơnChùa Hang – Hòn Phụ TửKhu Du Lịch Mũi Nai
Miếu Bà Chúa Xứ
Núi Cấm – Thiên Cấm Sơn
Chùa Hang – Hòn Phụ Tử
Khu Du Lịch Mũi Nai
Đến Châu Đốc bằng cách nào?
Nhóm mình xuất phát từ lúc 6 giờ sáng từ Cần Thơ. Phương tiện đi lại của tụi mình là xe máy. Cả hành trình mất khoảng 450 km cả đi và về nên các bạn cần bảo dưỡng và kiểm tra xe kĩ càng nhé! 
Lịch trình Châu Đốc – Hà Tiên
Lịch trình tốt nhất là xuất phát từ Cần Thơ lúc sáng sớm. Các bạn đi theo hướng Quốc lộ 91, sau đó rẽ vào Tân Lộ Kiều Nương để vào Miếu Bà. Thời gian tham quan ở đây thường khoảng 2 giờ. Sau đó tiếp tục đi thẳng Quốc Lộ 91, đến gần Tịnh Biên thì rẽ vào đường tỉnh 948 để đi núi Cấm. Tại đây, tụi mình đi cáp treo để được ngắm núi Cấm từ trên cao, sẽ đẹp và an toàn hơn đi xe máy hoặc ô tô lữ hành. Bạn có thể chơi ở Núi Cấm khoảng 3 giờ, sau đó xuống núi để qua Hà Tiên. 
Từ núi Cấm, bạn rẽ đường Điện Biên Phủ và vòng ra Quốc lộ 80 để vào Ba Hòn, là nơi có khu du lịch Hòn Phụ Tử. Mình khuyên các bạn nên ở đây khoảng 2 tiếng để có thể chơi cho hết và mua quà lưu niệm. Từ đó đến Mũi Nai còn khoảng 40 km. Nên đến trước 4 giờ chiều để kịp tắm biển và ngắm hoàng hôn. Tối thì đi dạo chợ đêm, ăn uống và ngắm cảnh sông nước rất đẹp. Sáng hôm sau, tụi mình trả phòng, đi dạo một vòng Hà Tiên sau đó trở về Cần Thơ
Đến Châu Đốc – Hà Tiên thì ở đâu?
Nếu ở Châu Đốc thì tại trung tâm thành phố bạn có thể dễ dàng tìm được nhà nghỉ hoặc khách sạn với mức giá 150.000 VND – 300.000 VND / ngày. Các bạn nên ở ngay trung tâm, đừng ở gần Miếu Bà vì giá đắt hơn và cũng hơi phức tạp. Ở Hà Tiên cũng vậy, các bạn nên nghỉ lại tại trung tâm thị xã để dễ dàng tham quan. Nhóm tụi mình chọn khách sạn Long Châu, ngay dưới bến tàu nên rất tiện lợi để tối đi dạo khu vực này và chợ đêm. Phòng khá sạch và đẹp với mức giá là 300.000 VND / 4 người. 
Đặc sản Châu Đốc – Hà Tiên
Các món ăn ở Châu Đốc mà bạn không nên bỏ qua là bánh xèo rau núi ở núi Cấm, bao tử cá chiên giòn, bún cá Châu Đốc và nước thốt nốt. Giá các món chỉ 15.000 VND – 30.000 VND / phần. Ở Hà Tiên phải thử các món hải sản mua tại bãi biển rồi nhờ nhà hàng nướng hoặc chế biến giúp, phí dịch vụ khoảng 100.000 VND – 200.000 VND, giá hải sản cũng chỉ từ 200.000 VND – 300.000 VND tùy loại. Ngoài ra cũng nên thử món bánh mì thịt nướng hay bún kèn.
Các địa điểm du lịch ở Châu Đốc – Hà Tiên
Miếu Bà Chúa Xứ là nơi linh thiêng nhất Châu Đốc nói riêng và An Giang nói chung. Hằng năm, vào những dịp lễ Vía Bà hay các ngày rằm tháng Giêng, tháng Bảy, hàng triệu người đổ về đây để cầu cho mình một năm hạnh phúc và an bình. Miếu nằm trên Tân Lộ Kiều Lương, cách trung tâm thành phố khoảng 5 km. Vào chùa, bạn nên ăn mặc lịch sự và kín đáo, quan trọng là cần đề phòng kẻ gian vì khu vực này rất đông người. Miếu có lối kiến trúc rất đẹp nên đừng quên mang về cho mình những bức ảnh thật đẹp nhé. Ngoài ra, bạn cũng có thể kết hợp đi núi Sam ở gần đó. Núi không quá cao, leo bộ khoảng 30 – 40 phút thì đến đỉnh. 
Núi Cấm hay Thiên Cấm Sơn cũng là một địa điểm đang “hot” ở An Giang. Là một trong những ngọn núi đẹp và cao nhất vùng Bảy núi, khách du lịch thường đến đây để hành hương tại chùa hoặc tìm về cho mình một bầu không khí mát mẻ và yên bình. Vì nằm trên vùng núi cao nên không khí ở đây khá mát mẻ. Có nhiều cách để bạn di chuyển lên núi gồm đi xe ô tô lữ hành, đi cáp treo hoặc thuê xe máy của dân địa phương. Mình khuyên các bạn nên đi cáp treo để đảm bảo an toàn và có thể ngắm nhìn toàn cảnh khu vực núi từ trên cao. Giá vé khứ hồi là 155.000 VND / người. Tại đây có nhiều điểm để tham quan như Tượng Phật Di Lặc, Bảo tháp Xá Lợi, hồ cá hay tiếp tục lên tham quan tại Điện Bồ Hong trên đỉnh.  
Chùa Hang, hay còn gọi là Hải Sơn Tự, thuộc xã Bình An, huyện Kiên Lương. Ngôi chùa này được xây dựng trong một hang động có lối đi thông ra biển rất độc đáo. Ngoài ra, với khung cảnh nên thơ với Hòn Phụ Tử và bãi tắm dài phục vụ du khách, chùa Hang hằng ngày vẫn thu hút rất nhiều lượt khách đến vãn cảnh. Đến đây, bạn đừng quên thưởng thức món bánh thốt nốt và sâm thanh nhiệt, hai món rất dễ tìm và khá ngon cho một ngày hè nóng bức. Từ núi Cấm, các bạn rẽ theo hướng Quốc lộ 80, đi khoảng 80 km thì đến. Nếu có thời gian, các bạn cũng nên ghé bến tàu trong khu du lịch Hòn Phụ Tử để di chuyển ra hang Giếng Tiên tham quan nhé
Là bãi tắm ưa thích của khá nhiều người khi đến với Hà Tiên, nằm cách trung tâm thị xã khoảng 5 km, Mũi Nai sẽ đem đến cho bạn những giờ phút thư giãn cùng người thân và gia đình khi được đắm mình trong làn nước mát của biển. Tại đây có khá nhiều dịch vụ tắm nước ngọt và chế biến hải sản cho bạn lựa chọn. Ngồi trên bờ đê, ngắm bãi biển lúc hoàng hôn khi những con gió nhẹ chợt lùa qua mái tóc chắc chắn sẽ là một trải nghiệm khó quên với bạn. Nếu muốn thử sức với trò chơi cảm giác mạnh thì đường trượt núi Tà Pang gần đó sẽ không khiến bạn thất vọng. Giá vé khứ hồi cho một lần trượt là 60.000 VND / người. 
Tổng số tiền mà nhóm mình đi (4 người) cho 2 ngày 1 đêm bao gồm: