
Khách du lịch tới Phú Quốc đang tăng
Lượng khách đi du lịch Phú Quốc trong quý 4/2020 của công ty Lữ hành Fiditour - Vietluxtour ước tính tăng gần 60% so với quý 3 và dự kiến tiếp tục đứng đầu danh sách các điểm đến được ưa chuộng trong mùa du lịch Tết 2021. Ông Trần Thế Dũng, tổng giám đốc doanh nghiệp này, nhận định Phú Quốc hiện là một trong những tuyến "hot" ở cả thị trường khách lẻ và khách đoàn. "Phú Quốc không chỉ thu hút khách ở thị trường TP HCM mà còn cả các thị trường miền Trung, Bắc. Do hệ thống khách sạn, nhà hàng và các khu giải trí tích hợp khá phong phú, giá dịch vụ cũng đang tốt", ông nói. Còn theo ông Lê Quang Duy, Giám đốc công ty Namates - công viên san hô Seaworld, thị trường khách đoàn và khách lẻ tới Phú Quốc đang có chiều hướng tăng dần. So với tháng 10, lượng khách tăng gần 50%. Chỉ tính riêng tuần trước, doanh nghiệp này phục vụ dịch vụ lặn biển cho khoảng 4.000 lượt khách/tuần và đang tăng dần. Ông Võ Tư Phương, chủ nhà hàng Hạnh Nhung Luxury Phú Quốc cũng khẳng định, vào những ngày cuối tuần, công suất hoạt động tại nhà hàng của ông luôn đạt 100%. "Lượng khách tới Phú Quốc tăng trở lại khoảng vài tuần nay. Những ngày cuối tuần, lượng khách nhỉnh hơn khoảng 25% so với các ngày trong tuần", ông Phương nói. Ghi nhận lượng khách sử dụng các dịch vụ vận tải, bà Lê Thị Như Hà, Phó Tổng Giám đốc công ty du lịch Hòa Bình Việt Nam cho biết tàu cao tốc tuyến Rạch Giá - Phú Quốc bắt đầu đông khách hơn, dù chưa chưa khai thác hết công suất. Ông Nguyễn Xuân Hổ, đại diện nhà xe Phương Các trên đảo ngọc, cho hay: "Khách tới Phú Quốc thời điểm này so với hồi cao điểm hè thì không bằng. Tuy nhiên, so với tháng 10 thì đang tăng khoảng 50%", ông Hổ nói. Vào các ngày trong tuần, công suất hoạt động vận chuyển của doanh nghiệp ông đạt khoảng 40% nhưng cuối tuần tăng gần gấp đôi, khoảng 80%. Đại diện khu du lịch Hòn Thơm thuộc tập đoàn Sungroup cũng cho biết, lượng du khách tháng 10 tăng khoảng 20% so với tháng trước đó và đang có chiều hướng tăng dần trong tháng 11. Theo đại diện sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, năm 2020 địa phương này đạt mục tiêu đón khoảng 2 triệu lượt khách du lịch nội địa. 3 ngày nghỉ sang chảnh ở Phú Quốc Nguyễn Nam