
 Cẩm nang du lịch Nepal – Hành trình khám phá dãy Himalaya huyền thoại   
Mỗi lần nhắc tới Nepal, mình lại rạo rực khi nghĩ về cánh cửa bước đến dãy núi Himalaya huyền thoại và khám phá nóc nhà thế giới Everest. Hay mơ ước một lần đặt chân tới Lumbini – nơi Đức Phật Thích Ca đản sinh và lạc mình trong thế giới Phật giáo và Ấn Độ giáo với lối kiến trúc và những ngôi đền đậm màu thời gian. Dưới đây là toàn tập kinh nghiệm cũng như hành trình biến giấc mơ du lịch Nepal của mình thành hiện thực, cùng khám phá nhé.  
1. Chơi gì ở Nepal?
2. Chuẩn bị gì trước chuyến đi?2.1 Visa2.2 Máy bay, khách sạn2.3 Bảo hiểm du lịch
2.1 Visa
2.2 Máy bay, khách sạn
2.3 Bảo hiểm du lịch
3. Hành trình khám phá Nepal 3.1 Kathmandu – thủ đô Nepal3.2 Nhảy Bungy 3.3 Pokhara3.4 Trekking cung ABC
3.1 Kathmandu – thủ đô Nepal
3.2 Nhảy Bungy 
3.3 Pokhara
3.4 Trekking cung ABC
4. Ẩm thực Nepal
5. Một số lưu ý khi du lịch Nepal5.1 Lựa chọn thời gian đẹp nhất5.2 Chuẩn bị cho chuyến trekking 
5.1 Lựa chọn thời gian đẹp nhất
5.2 Chuẩn bị cho chuyến trekking 
6. Nepal và những cú lừa
1. Chơi gì ở Nepal?
Nói về chỗ chơi ở Nepal thì nhiều lắm mình không kể hết, nổi tiếng nhất là 2 cung trekking huyền thoại ABC và EBC. Với một đứa 3 mét bẻ đôi và phấn đấu cả năm chưa nổi 40 kg như mình thì không dám chọn EBC nên hẹn vào một ngày khác vậy. Theo như giang hồ đồn thổi thì cung ABC đẹp hơn nên mình đã chọn ABC.
Ngoài 2 cung huyền thoại trên còn nhiều cung khác như: Tsum Valley Trek, Mardi Himal Trek, Ghorepani Poon Hill Trek, Gorkha,…
Kathmandu: Chùa khỉ Swayambhunath, chợ Thamel, Durbar Square, đền Pashupatinath – nơi hỏa táng người chết, Boudhanath stupa, lượn lờ xung quanh thủ đô và nhảy Bungy.
Pokhara: Chợ đêm, hồ Phewa, World Peace pagoda, chợ cổ Bazaar,…
Lumbini: nơi Đức Phật Thích Ca đản sinh
2. Chuẩn bị gì trước chuyến đi?
Bạn có thể chọn qua sân bay khai báo trực tiếp trên máy và đóng tiền đi qua hoặc khai báo online trước qua form sau, in ra mang theo (in tờ giấy sau khi khai báo, có mã vạch, có thể in đen trắng) qua sân bay Nepal đóng tiền nữa là lấy visa; photo kèm 1 bản passport.
– Kích thước ảnh: 1.5 x 1.5 inch
– Chi phí: $25
Đặt vé máy bay tại Traveloka đến thủ đô Nepal Kathmandu, quá cảnh tại Quảng Châu / Bangkok / Kuala Lumpur hoặc Singapore. Tùy thời điểm đặt vé mà giá khứ hồi dao động từ 8.000.000 -12.000.000 VND.
Khách sạn book trước trên Traveloka, bạn nên tìm khách sạn tại khu Thamel (như phố cổ Hà Nội) bước chân ra khỏi cửa là khu ăn uống mua sắm rất tiện lợi.
Giá: $12 – $100
Để đề phòng bất trắc tốt nhất bạn nên mua bảo hiểm du lịch cho chuyến đi. Mình mua gói Bảo hiểm AIG cơ bản cho 15 ngày chỉ tầm 500.000 VND.
3. Hành trình khám phá Nepal 
Hành trình 15 ngày: Kathmandu (transit tại Quảng Châu) -> Pokhara -> Trekking ABC (tầm 5 – 6 ngày) -> Pokhara -> Kathmandu -> Sài Gòn
“Kath” nghĩa là gỗ, “mandu” nghĩa là thành phố, Kathmandu nghĩa là “Thành phố gỗ”.
Như tên gọi của nó, không hiếm để phát hiện những ngôi nhà, ngôi đền, bảo tháp bằng gỗ nhuốm màu thời gian ở nơi đây – vùng đất mang trên mình vết thương chưa lành sau trận động đất lịch sử 2015. Những công trình đền chùa cổ xưa bị tàn phá nặng nề, ngập tràn thành phố là bụi bặm, gạch đá, ngôi nhà xiêu vẹo phủ màu bụi đất. Nhưng nỗi đau đó không làm mất đi nụ cười giản dị trên khuôn mặt những người Nepal hiếu khách mình gặp.
Đặc biệt bạn còn có thể tận mắt chiêm ngưỡng quá trình đốt xác người tại ngôi đền thiêng liêng nhất Nepal là đền Pashupatinath – nơi mọi tín đồ Hindu đều ao ước được đến để ẩn náu những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, để được chết, để được hỏa táng bên dòng sông Bagmati linh thiêng.




Lượn lờ khám phá từng ngóc ngách khu chợ Thamel, thế giới đồ trekking và muôn vàn đồ thủ công chế tác tinh xảo độc đáo tại Kathmandu.






Một địa điểm không thể bỏ lỡ nữa khi đặt chân tới Kathmandu là Chùa Swayambhunath. Đây là một trong ba tòa bảo tháp linh thiêng bậc nhất trên thế giới và là điểm hành hương, du lịch quan trọng của các Phật tử nói riêng và du khách trên toàn thế giới nói chung. Swayambhunath còn được biết đến với tên gọi chùa khỉ bởi có đến hàng trăm con khỉ cư ngụ và huyên náo tại đền vào ban đêm sau khi những khách Ấn Độ hành hương và các tăng sư đã ra về.
Một trong những lý do mình háo hức chọn đi Nepal vì ở đây được bình chọn là 1 trong những địa điểm nhảy Bungy đẹp nhất thế giới.
Hành trình để thưởng thức 10 giây bay não từ độ cao 160 mét đó cũng không hề dễ dàng. Bạn sẽ phải xuất phát từ 5 giờ sáng đến 9 giờ tối mới vác xác được về đến khách sạn. Và con đường đến đó khá ngoằn nghoèo và ngập tràn ổ trâu ổ bò. Chỉ 4 từ thôi “xóc đến tận óc” trong mộ chiếc xe xịn xò cái gì cũng kêu trừ còi. Nhưng mình chắc chắn bạn sẽ không phải hối hận vì quyết định đó.
Trái ngược với Kathmandu là một Pokhara êm đềm không khói bụi, đẹp nhẹ nhàng dịu dàng với hồ Phê wa, chợ cổ Bazaar, ngôi đền World Peace pagoda, khu phố đi bộ nhộn nhịp đầy bản sắc Nepal, những món ăn đường phố ngon mắt. Và mình đã mừng rơi nước mắt với tô phở Việt Nam sau những ngày tháng chỉ toàn ăn Cà ri.
Hình ảnh dãy Himalaya huyền bí hiểm nguy bao phủ trong tuyết trắng đã in vào trong tâm trí không biết tự bao giờ khiến mình luôn mong ước có thể một lần đặt chân đến nơi đó. Cứ nghĩ rằng đó chỉ là ước mơ viển vông, xa vời nhưng đến hôm nay ước mơ ấy không chỉ còn là giấc mơ nữa mà đã thành hiện thực.
Những ngày vác xác lê lết đi qua những cung đường cheo leo, những bản làng trên lưng chừng núi, những cây cầu vắt vẻo, những dãy núi trùng điệp nối nhau dường như là vô tận. Đêm hôm sau nhìn lại những ngọn núi, quãng đường mình đã vượt qua và ngước nhìn đích đến thấy vật vã thực sự.
Hành trình dường như ngắn lại, nhẹ nhàng hơn nhờ những người bạn đồng hành. Từ đôi chân thần tốc hai chị không tiện nói tên Thuỳ, Hiền leo đường núi bon bon như đường bằng cho tới người đàn ông hiếu kì vô tư luôn lạc trôi đâu đó hay phá đội hình và tìm ra những ngóc ngách, món ăn vô cùng hay ho.
Một chuyên gia dinh dưỡng với những phát ngôn sâu sắc không phải thanh niên nghiêm túc như mình tưởng. Hay chị gái có giọng kể Nguyễn Ngọc Ngạn lôi cuốn từng chi tiết, nhờ chị mình ám ảnh bài hát mà “ai cũng biết đó”. Và một ông già trong lốt chàng trai 27 tuổi.

Và không thể thiếu anh tour guide Shishirn, Devi và 3 anh porter dễ thương, nhiệt thành không quản ngày đêm chăm lo cho mọi người.
Tận mắt nhìn ngắm núi tuyết hùng vĩ, một mình lẻ loi ngồi ngắm dải ngân hà dưới cái lạnh tê tái, đêm giao thừa âm 20 độ – đêm kinh hoàng trong cuộc đời với chứng sốc độ cao và say xỉn vì nốc chút rượu là một số trong vô vàn những kỉ niệm khó quên của mình tại nơi đây.





4. Ẩm thực Nepal
Ở dưới phố thì đồ ăn phong phú lắm, đồ Nepal, Ấn, Trung, Việt, Tây,…giá quá ư là mềm so với đất du lịch.
Còn ở Tea house trên núi thì menu ít lựa chọn hơn chủ yếu gà, được cái nóng sốt và ăn được, giá cả chỉ đắt hơn dưới phố một chút thôi.
Nếu bạn ăn được đồ Ấn thì đây là thiên đường ẩm thực đối với bạn. Còn bạn ngửi mùi cà ri thôi cũng không chịu được thì chúc mừng bạn đã trúng giải độc đắc. Tốt nhất nên mang theo một ít cháo gói và mì tôm, ruốc… quê nhà. Trên núi mà được tô cháo ăn liền là mừng rơi nước mắt.
Ở Kathmandu bạn nhất định phải thử món sữa chua phô mai nho khô ở đoạn chợ, ngon dã man và khách mua xếp hàng nườm nượp hay cả món thịt trâu sấy. Ngoài ra, còn rất nhiều món ngon nữa mà mình không biết tên.
Ngoài ra, ở Pokhara và Kathmandu đều có quán Phở 99 của chị Kim Cương – vị cứu tinh với mình sau những ngày dài “ăn nằm” với cà ri.
Đặc biệt cho tín đồ món Trung Quốc, quán tên Zhonghua restaurant thì phải, cạnh khách sạn Artskathmandu ngon bá cháy luôn. Mấy ngày cuối team mình đóng đô quán đó luôn.
5. Một số lưu ý khi du lịch Nepal
Mùa đông (tháng 12 – tháng 2)
Cái này tùy sở thích mỗi người cá nhân. Bản thân mình chưa được thưởng thức cái lạnh thấu xương dưới âm 20 độ là thế nào và muốn đắm mình trong muôn trùng tuyết trắng, cộng thêm thời điểm quyết định đi là tháng 11 mà không thể chờ đến tháng 4  nên mình chọn mùa lạnh nhất trong năm, cái mùa mà ai cũng bảo điên mới đi mùa đấy.
Và mùa đông trong truyền thuyết cũng không lạnh như mình tưởng tượng. Ban ngày đi trekking vẫn nắng “sấp mặt”, ban đêm thì vặn vòi nước chưa kịp chảy xuống chậu đã đóng băng rồi. Đây là mùa vắng khách nhất trong năm mà mình thấy người vẫn nườm nượp, gặp ai cũng chào “Namaste” một cái là đủ sái cả quai hàm.
Mùa xuân (tháng 3 -tháng 5)
Đây là mùa đông khách thứ 2 ở Nepal –  thời điểm đẹp nhất để ngắm hoa đỗ quyên nở ở độ cao trên 2.400 mét. Ngoài ra, còn có Lễ hội Holi vào tháng 3 và năm mới vào tháng 4.
Mùa thu (tháng 9 – tháng 11)
Đây là khoảng thời gian mà thời tiết trong xanh, ấm áp và là mùa cao điểm nên khá đông người. Mùa thu cũng là mùa nhiều lễ hội lớn bắt đầu như: lễ Dasain (tháng 10), Tihar (tháng 11), lễ hội trên núi Mani Rimdu ở tu viện Tengboche vùng Everest (tháng 11).
Bạn chỉ cần chuẩn bị tiền và rất nhiều tiền thôi, còn lại Thamel sẽ lo cho bạn.
Thamel là thiên đường cho tín đồ trekking, cái gì cũng có: balo, giầy trekk, quần áo trekk, mũ, găng tay, tất,… và bạn còn có thể thuê gậy trekking rẻ như cho. Nói chung ngon – bổ – rẻ. Mình thật hối hận vì đã mua đồ lạnh trước khi qua du lịch Nepal, vừa đắt vừa xấu vừa hên xui vì size mình nhỏ nên cực kì khó chọn đồ, nên có cơ số đồ mua về không mặc được.
– Nếu trekking vào mùa đông thì bạn nên chuẩn bị ít nhất một chiếc quần và giày đi tuyết nhé, áo lạnh 1 áo chống nước bên ngoài, lớp bên trong mỏng nhẹ nhiều lớp, phê nhất là áo lông vũ Uniqlo vừa nhẹ ấm lại gọn.
– Các loại thuốc, cảm cúm, sốc độ cao.
– Quan trọng là: thể lực, thể lực, và thể lực.
6. Nepal và những cú lừa
Ngày đầu tiên đặt chân đến Kathmandu, mình với bạn đi dạo quanh chợ thì gặp một anh bạn bản địa vô cùng thân thiện, nhiệt tình dẫn chúng mình đi thăm thú xung quanh. Khi mình không biết trả công anh ý thế nào thì anh ý chủ động xin mình mua dùm anh ý gạo sữa bánh cho con, nhà anh ý bị động đất giờ mất hết tất cả và mình nhanh như chớp gật đầu lia lịa. Quán tạp hóa anh ý dẫn tới, với những món rất tầm thường như bánh quy sữa bột, dầu ăn nhưng giá thì bất thường. Mình nhớ con số lên đến 7.000 – 8.000 rupee gì đó, tính ra gần 2.000.000 VND. Rồi sau một trận mặc cả và bỏ bớt thì chỉ còn một bịch bánh quy với giá 2.000 rupee (khoảng 400.000 VNĐ). Dù bị lừa nhưng vẫn vui, không cướp – giết ở trong mấy con hẻm ngoắt nghoéo là tốt lắm rồi.
Taxi: bên này không có đồng hồ tính km nên phải mặc cả giá trước khi lên xe. Khi các anh taxi vô cùng nhiệt tình đi theo chúng mình để mua vé hộ hay chỉ trỏ chỗ này chỗ kia thì lúc tính tiền sẽ tự động thêm phụ phí hướng dẫn. Đi vòng vèo quanh thành phố với giá 2.000 rupee thì phụ phí hướng dẫn cũng ngang nửa số tiền đó.
Mặc dù có một số cú lừa nhẹ nhưng mình vẫn rất quý con người Nepal, với những anh guide, anh porter không quản ngày đêm chăm sóc team mình. Hay những người bạn Nepal nhí nhố pha trò suốt chặng đường Bungy, mắt sáng rực khi kể về Kathmandu – một nơi đáng sống nhất với các lễ hội và thời tiết tuyệt vời ông mặt trời.
Mỗi lần nhắc đến Nepal lòng vẫn thổn thức, chắc mình cảm nắng Nepal mất rồi. Sau này có cơ hội, nhất định mình sẽ quay lại nơi này thêm nhiều lần nữa.
Tác giả: Nhóc Nhùn