
 Một mình ở Đà Lạt trong 3 ngày   
Một ngày đầu tháng 9, trở về nhà sau giờ làm tăng ca đầy mệt mỏi, nhìn quanh bốn bức tường và bỗng cảm thấy nỗi cô đơn ập đến, đến mức chỉ muốn gục ngã. Gói gém đồ đạc, xin nghỉ làm và bắt đầu chuyến du lịch Đà Lạt 3 ngày 2 đêm của mình. Bởi vì, ngoài quê hương thật sự, trong mắt tôi đó cũng là nhà. Là nơi bao bọc, nuông chiều những cảm xúc yếu mềm của tôi dưới sức nặng của những áp lực ngoài kia.
Ngày đầu tiên
Ngày thứ 2
Ngày thứ 3
Ngày đầu tiên
Tôi bắt chuyến xe đêm từ Sài Gòn lên đến thành phố lúc 5 giờ sáng. Cảm giác lạnh buốt bao trùm lấy cơ thể khiến tôi không khỏi rùng mình. Thuê chiếc xe máy ngay bên cạnh trạm 55 Phan Bội Châu của Thành Bưởi (ngày thường thì 70.000 VND / ngày, ngày lễ thì 120.000 VND), quàng vội chiếc khăn mỏng rồi lao về hướng đường đi thung lũng Vàng. Dạo gần đây, tôi hay nghe nhạc của Tuấn, những khung cảnh hiện lên trong See, Sing & Share mùa 2 cứ luôn luẩn quẩn trong đầu khiến tôi thèm được nằm trên bãi cỏ cạnh cây cô đơn mà thiếp đi một giấc.
Đi hết Phan Đình Phùng rồi rẽ sang Xô Viết Nghệ Tĩnh, chạy suốt gặp biển báo đường đi thung lũng Vàng, rẽ xuống tới ngã 3, bỏ qua đường đi vào khu du lịch, rẽ vào đường đi xuống đập chạy tới khi gặp con đường mòn phía bên phải, đó chính là đường đi vào hồ Suối Vàng. Thực sự phải nói đây là con đường khó khăn nhất của tôi trong suốt quãng đời xê dịch của mình. Tôi thậm chí không nhớ nổi số lần mình ngã.
Thật may là tôi gặp được một anh bộ đội người Quảng Bình cùng 3 người nữa, tôi nhập đoàn và anh dẫn chúng tôi đi đường mòn vì nước hồ lên cao xe không chạy qua được. Tuy nhiên vẫn là những dốc gần như thẳng đứng, đá gập ghềnh, sợ nhất những đoạn bùn lầy bánh xe quện đất không nhúc nhích được. Có lẽ tôi chọn sai thời điểm vì Đà Lạt đang vào mùa mưa, dù hôm nay trời nắng nhưng giữa rừng ẩm thấp như thế này cũng không khá hơn.
Nhưng nghĩ lại, tôi thấy đây cũng là một trải nghiệm vô cùng thú vị, chúng tôi cứ ngã lại cùng nâng nhau dậy đi tiếp, cười suốt dọc đường đi và tới khi nhìn thấy “cây cô đơn”. Biết diễn tả thế nào bây giờ nhỉ? Tôi chẳng biết nói gì, cứ ngồi đó nhìn và thấy không gian như ngừng lại, chỉ có tôi và cái cây ở đó giống như hai con người cô đơn gặp được nhau đầy đồng cảm. Lũ bò đang gặm cỏ xung quanh bỗng tạo nên một khung cảnh rất tình. Thật sự, tôi không còn để ý tới sự mệt mỏi, tới chân tay đầy bùn đất vì ngã, không gì có thể ngăn tôi phấn khích trước thiên nhiên tuyệt vời như thế này.
Sau khi mấy anh em chính thức làm quen, lấy số điện thoại, chụp ảnh kỉ niệm, chơi cùng lũ bò, chúng tôi vẫn con đường cũ quay ra đi tiếp về hướng Đưng K’Nớ vào nhà dân người K’Ho mua hồng giòn. Có vẻ như hồng đang vào mùa và công tác thu hoạch ở đây rất nhộn nhịp.
Đầu giờ chiều, tôi quay trở lại thành phố. Không biết cảm giác của các bạn sẽ thế nào. Tôi thì cảm thấy như lịm đi khi đứng ngay trên con đường Trường Sơn Đông chụp những bức ảnh này. Chưa bao giờ thấy nắng xuyên đẹp đến như thế. Những khó khăn áp lực trong công việc, trong cuộc sống gia đình, trong những mối quan hệ… tất cả không còn chỗ đứng trong tâm trí tôi lúc này.
Về thành phố, tôi chạy qua số 3 Thông Thiên Học, xuống chân dốc ghé Tigon homestay nghỉ qua đêm, giá phòng ở đây chỉ 60.000 VND / đêm ngày thường và 100.000 VND / đêm ngày lễ, phòng sạch sẽ thoáng mát, dù view không đẹp nhưng lần vào tới Đà Lạt tôi cũng ghé vì anh chị chủ rất dễ thương. Tắm rửa xong nhóm mới lập của chúng tôi hẹn nhau đi ăn lẩu bò Ba Toa ở trong con kênh nhỏ trên đường Hoàng Diệu.
Ở đây có vô vàn quán nhưng nhớ nhé, quán nhà gỗ, sâu nhất, xấu nhất nhưng đông khách nhất mới đúng là quán chính hiệu. Giá cả thì siêu rẻ, hai người gọi một nồi giá 200.000 VND thì no căng rốn. Nhậu nhẹt xong, chúng tôi chia tay nhau về nghỉ ngơi sau một ngày đường vất vả.
Ngày thứ 2
Tôi thức dậy lúc 6 giờ sáng, chẳng hiểu sao tới Đà Lạt cái ham muốn ngủ nướng của tôi chạy đi đâu mất. Ghé qua chợ ngay Bùi Thị Xuân ăn bún riêu lót dạ cho hành trình tiếp theo.
Chạy xe qua đường Yersin vào trường Cao Đẳng Sư Phạm. Trường chỉ phục vụ thăm quan vào thứ 7, chủ nhật, ngày lễ tết và không thu phí. Phải thừa nhận kiến trúc ở đây rất đặc biệt, tôi nghĩ là mình đã có khá nhiều ảnh đẹp ở nơi này.
Rồi tôi chạy xuống thác Prenn. Đi qua đèo Prenn tới bãi đỗ xe thác Datanla thì rẽ trái. Nhìn thác nước chảy mát mắt, tôi quyết định nghỉ ăn trưa ở đây và kiếm bãi cỏ ngủ tới chiều về. Vé vào thác 30.000 VND / người lớn. Tại đây có các hoạt động vui chơi cùng voi, lạc đà, ngựa, giá vé tùy thuộc bạn muốn chơi với con nào.
Buổi chiều ghé lại hồ Tuyền Lâm sống ảo. Phải nói đây là cái hồ tôi mê nhất ở Đà Lạt. Bình minh, hoàng hôn thậm chí giữa trưa ở đây cũng thấy đẹp. Gió mát lộng, tôi kiếm chai nước ngồi bên vệ đường ngắm những đôi cặp đang đạp vịt, đang thầm thì trò chuyện hay nghịch nước, bọn nhóc đang tranh nhau chỗ chụp ảnh trên cầu. Những chuyến đi độc hành như thế này, chúng ta luôn có nhiều thời gian và không gian để nuông chiều sự cảm nhận của mình, và tôi rất thích mình khi cứ ngồi đó mỉm cười nhìn thế giới xung quanh một cách rất ngây ngô.
Tôi trở lại thành phố, ghé quán nem nướng Tân Long trên đường Bùi Thị Xuân. Vẫn là một trong những quán nằm trong danh sách quen thuộc. Một phần nem và ram ở đây có giá 55.000 VND, lần nào tôi cũng ăn như vậy nên chẳng biết cụ thể giá từng món.
Lúc này mới 4 giờ chiều, tôi chạy qua An café. An có lẽ là một nơi khá nổi tiếng mỗi khi nhắc đến Đà Lạt, tôi nghĩ hầu như ai cũng biết tới nó vì thật sự nó rất dễ thương.
Ăn uống no say, tôi về homestay tắm, ngủ một giấc tới 8 giờ rồi chạy ra chợ đêm. Tôi hơi tiếc vì hồi chiều ăn nhiều quá nên chỉ uống sữa đậu nành và ăn bánh tráng nướng là đã muốn vỡ bụng. Ngồi nhâm nhi ly sữa nóng, nghe những anh chàng du ca này ngân nga những khúc nhạc tình, thỉnh thoảng lắc lư và hát theo khi bắt gặp giai điệu quen thuộc. Tôi không thể nghĩ ra được cái cảm giác nào khác tự do và thoải mái như bây giờ.
Tối muộn, tự nhiên tôi thèm ngắm Đà Lạt từ trên cao, liền phóng xe lên Trại Mát. Ngồi trên đồi phóng tầm mắt nhìn những ánh đèn điện lung linh, dưới cái lạnh mờ ảo vì sương đêm, tiếng nhạc “Thành Phố Sương” của Tuấn réo rắt bên tai. Đà Lạt đã cho tôi những khoảnh khác cô đơn rất tình như thế.
Ngày thứ 3
Tỉnh dậy sau một đêm ngủ thiếp không mộng mị, tôi đón những tia nắng đầu tiên qua ô cửa sổ phòng gác mái, không khí lạnh sộc vào, khiến mũi tôi chun lại. Cắm tai nghe, bật Chuyện của mùa đông, cuộn mình trong chăn, cứ thế ngồi nhìn bình minh chậm rãi lên qua ô cửa sổ ấy.
Chân và tay hôm nay mới thấm mệt sau hai ngày vật lộn với những cung đường trơn trượt. Tôi cũng không ham lao mình ra đường chụp sương, chụp mây luồn hay nắng sớm. Tôi nghĩ là Đà Lạt rồi vẫn ở đây. Nắng mưa mây gió vẫn ở đây. Tôi còn quay lại. Với lại tôi biết kỹ thuật của mình còn quá kém để mang ống 50 mm đi chụp cả thế giới.
Lúc này, tự nhiên tôi thèm cái tĩnh lặng. Thèm cái lạnh lùa vào trong tâm trí. Tôi nhớ mùa đông ngoài Bắc đến nao lòng. Nhớ cả những cái rùng mình khi gió bấc về không kịp trở tay dù kiểu gì tối hôm trước bố cũng gọi điện nhắc phải mặc ấm.
Tôi thấy nỗi cô đơn của mình thật ra không quá khắc nghiệt như tôi tưởng. Đi qua nó rồi sẽ nhận ra một số thứ giá trị thấp hơn nhiều so với những gì đã kỳ vọng. Một sáng tháng 9 sương mù giăng kín chạm cả vào da thịt. Nhận ra thế giới xung quanh nhẹ như mây và quá đỗi thân thương.
Tôi ra khỏi Tigon lúc 7 giờ, hôm nay tôi chọn bánh mì xíu mại cho bữa sáng, quán bà Hồng trên đường Yersin, nói thật, tôi là một đứa có thể ăn bánh mì cả đời mà không ngán, thế nên quán này dù chưa được bất cứ ai review nhưng nó vẫn là quán bánh mì xíu mại số 1 trong lòng tôi. Nếu có dịp, các bạn hãy thử nhé.
Tôi chạy lên quảng trường Lâm Viên ngồi ngắm hồ Xuân Hương. Loanh quanh chụp những thứ giản dị ở đây dưới ánh nắng buổi sớm.
Tôi chạy một lèo lên LangBiang, vẫn giống cung đường đi Suối Vàng ngày đầu nên lần này tôi đi rất nhanh. Gửi xe rồi lững thững đi bộ lên đồi, Langbiang ẩn mình trong mây cũng là một nơi các bạn có thể ghé và cảm nhận. Đi bộ thì có vẻ hơi cực, các bạn có thể chọn đi xe jeep 60.000 VND / người, ghép đủ 6 người một xe là được chở lên tận đỉnh. Trà atiso 20.000 VND / cốc sẽ là một lựa chọn tuyệt sau chặng đường lang thang thấm mệt. Vì đây là lần thứ 2 tôi quay lại LangBiang nên chắc những cảm nhận của tôi không còn nhiều.
Chiều tôi quay trở lại thành phố, tôi ghé Tăng Bạt Hổ ăn bánh căn, rồi chạy sang Nguyễn Văn Trỗi chiến đấu thêm cốc kem bơ mát lạnh ngon bá cháy bọ chét.
Tôi dành hầu như cả buổi chiều cuối cùng của mình ở Thời Thanh Xuân số 9 Triệu Việt Vương. Một tiệm trà dễ thương đến mê mẩn. Hôm nay mọi người đi vắng, để lại quán cho khách tự quản, tôi nằm dài trên ghế vuốt ve con mèo vàng đang ngái ngủ, nhâm nhi trà nhài rồi cũng ngủ thiếp đi dưới tán cây hồng đang trĩu quả.
Nhá nhem tối, quay trở lại Tigon, tắm rửa, thu dọn đồ đạc, trả phòng, trả xe đi bộ qua chợ mua ít quà về Sài Gòn
cho anh em đồng nghiệp. Để kết thúc chuyến du lịch Đà Lạt 3 ngày 2 đêm, tôi còn tranh thủ ghé ăn “chè hé” ngay cạnh tiệm bánh Liên Hoa trên đường 3/2 nhét đủ hai bát mới chịu rời Đà Lạt trở về.
Hành trình du lịch Đà Lạt 3 ngày 2 đêm trọn vẹn trở về “nhà” đã kết thúc. Lần này tôi hoàn toàn không sử dụng google map mà chuyển sang hỏi đường bằng mồm, nhờ điều đó tôi nhận ra người dân Đà Lạt đáng yêu tới mức mỗi lần được chỉ đường xong tôi cứ thốt ra miệng mãi: “Trời ơi, dễ thương quá”. Tôi luôn thầm cảm ơn sự liều lĩnh ở những chuyến đi độc hành của mình. Tôi được quen những người ở mọi miền tổ quốc, những người gặp nhau lần đầu nhưng đã thấm tình bằng hữu. Được cảm nhận rõ rệt sự tự do, nổi loạn của tuổi trẻ. Những điều thật sự có ý nghĩa đối với thanh xuân ngắn ngủi này.
Có lẽ những người trẻ thích chìm đắm trong khoảng lặng như tôi không nhiều, nên nếu điều tôi đã cảm nhận không chạm được vào bạn thì tôi thật sự rất lấy làm tiếc. Ba ngày là quá ngắn để có thể bằng con chữ mang lại cho các bạn cái nhìn sâu sắc về Đà Lạt. Chỉ mong rằng những cảm nhận chân thành của tôi có thể khiến các bạn cũng thương nơi này giống như tôi đã, đang và mãi thương nó.
Tác giả: Trần Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 