
Nơi Covid-19 'bỏ qua' nhưng du lịch vẫn kiệt quệ
Seychelles nổi tiếng là điểm đến cho các kỳ trăng mật đã nhanh chóng hành động khi đại dịch bùng nổ vào tháng 3. Chính phủ đảo quốc này cấm tàu du lịch cập cảng, dừng các chuyến bay quốc tế và thực hiện lệnh phong tỏa. Do đó, đây là một trong những nơi ghi nhận số ca nhiễm nCoV thấp trên thế giới, với 149 trường hợp. Ngày 1/8, hòn đảo bắt đầu mở cửa lại đón khách du lịch. Nhưng lệnh cấm biên, hạn chế đi lại trên toàn thế giới khiến nơi đây hoàn toàn vắng vẻ. "Kể từ khi mở lại sân bay, chúng tôi cố gắng khôi phục lại hoạt động kinh doanh. Nhưng đó là một thảm họa, chúng tôi chịu lỗ vì không có ai đến", Sybil Cardon, quản lý một khách sạn trên Praslin, đảo lớn thứ hai của Seychelles, nói. Tại vịnh Beau Vallon, nơi đón nhiều khách du lịch nhất trên đảo chính Mahe, trung tâm lặn biển Equinox từng thực hiện 3-4 tour mỗi ngày, đưa khách du lịch đi xem các loại cá, sinh vật biển... Nhưng hiện nay, tuy đang mùa cao điểm để xem cá loài cá lớn nhất thế giới như cá mập, voi, nơi đây chỉ đón vài khách. Manuela Alcaniz, người điều hành trung tâm vẫn cố gắng trả lương cho 6 nhân viên bằng tiền túi của mình và hỗ trợ của chính phủ. Ngành du lịch và đánh bắt cá ngừ là hai nguồn thu ngoại tệ chính của quần đảo. Năm 2019, Seychelles đón hơn 330.000 khách du lịch, gấp 3.5 lần dân số quốc gia. 2/3 lượng khách đến từ châu Âu. Năm nay, tổng lượng khách du lịch chỉ đạt 75.000 lượt trong quý hai và 3 giảm 83% so với cùng kỳ năm ngoái, theo cơ quan thống kê quốc gia. Hơn 700 người làm trong ngành nhà hàng, du lịch mất việc và Covid-19 khiến tỉ lệ thất nghiệp ở đây tăng từ 4,8% lên 6,3%. Các nhà chức trách hy vọng du khách trở lại Seychelles vào tháng 12. Đó cũng là một mùa cao điểm nhưng những người làm trong lĩnh vực du lịch vẫn tỏ ra bi quan. Cardon, chủ tịch Hiệp hội Khách sạn và Du lịch Seychelles cho biết: "Các hãng hàng không sắp tới chỉ có 50 người trên máy bay, tôi sợ họ sẽ không đến nữa". Anh Minh (Theo AFP) New York bây giờ ra sao