
 Tập Hợp Các Địa Điểm “Sống Ảo” Ở Nha Trang Mà Bạn Không Thể Bỏ Qua!   
Khỏi phải nói thì bạn cũng biết, xưa giờ Nha Trang luôn là một trong những địa điểm hót hòn họt thu hút các tín đồ du lịch bởi những bãi biển xanh cát trắng đẹp dã man. Nhưng, bạn có biết rằng những địa điểm check-in Nha Trang  cũng cực kì lung linh không? Vì sao ư? Hãy cùng Traveloka tìm hiểu qua bài viết sau đây nhé! Đảm bảo, bạn sẽ mê tít ngay đó!
1. Tứ Bình (Bình Lập, Bình Ba, Bình Tiên, Bình Hưng)
2. Hòn Chồng – Hòn Vợ
3. Resort Ngọc Sương
4. Ga Nha Trang – nhà ga đẹp nhất nhì Đông Dương
5. Nhà thờ Đá
1. Tứ Bình (Bình Lập, Bình Ba, Bình Tiên, Bình Hưng)
Biển Nha Trang thì đẹp xưa giờ rồi nhưng nếu chỉ tới những bãi biển chính của thành phố này thì ảnh sẽ chưa ảo lắm đâu. Vậy nên hãy chịu khó xách vali tới Tứ Bình nhé!
Hẳn là bạn đã ít nhiều nghe qua tên một trong bốn hòn đảo xinh đẹp khiến cư dân mạng sốt xình xịch này trong thời gian gần đây. Tôi cũng khẳng định luôn là bạn nên đi ngay đi, biển xanh, mây trắng, nắng vàng đang vẫn gọi bạn.
2. Hòn Chồng – Hòn Vợ
Tôi đã tới đây chụp ảnh nên sẽ không ngại ngần mà khẳng định luôn là Hòn Chồng – Hòn Vợ của Nha Trang rất đáng tới để sống ảo nhé. Bạn có thể chụp được nhiều ảnh xinh lung linh với caption ảo tung chảo. Ví dụ luôn này, bạn có thể đứng trên mỏm đá nhìn ra biển. Mỗi thế thôi là đã có thể chụp được kha khá ảnh rồi đó nha.
Phong cảnh ở đây cũng khá thú vị. Bạn vừa có thể ngắm cảnh biển vừa có thể leo núi từ mỏm này sang mỏm kia. Giá rổ là 10,000 VND / lượt vào tham quan nhé bạn!
3. Resort Ngọc Sương
Có ai là fan của phim “Những nụ hôn rực rỡ không nhỉ”? Vì đây chính là địa điểm quay phim của bộ phim đình đám này. Nếu đã xem phim thì hẳn bạn ít nhiều đã liêu xiêu bởi vẻ đẹp nên thơ của phong cảnh thiên nhiên cũng như thiết kế resort trong phim.
Sẽ có rất nhiều góc chụp cho bạn ở đây, từ bãi biển xanh biếc lúc bình minh hay khi chiều muộn tới những phòng nên thơ cạnh bờ biển.
Muốn tới resort này bạn nên đi theo hướng Quốc Lộ 1A từ thành phố Cam Ranh, sau đó rẽ vào đường Cam Lập đi núi Chúa. Hãy chú ý chút nhé, vì dọc đường sẽ có khá nhiều nhà hàng khách sạn có tên Ngọc Sương bạn nên dễ bị nhầm.
4. Ga Nha Trang – nhà ga đẹp nhất nhì Đông Dương
Ga Nha Trang từng được mệnh danh là nhà ga đẹp thứ nhì Đông Dương chỉ sau ga Đà Lạt. Nhà ga được xây dựng từ những năm 1936 dựa trên kiến trúc độc đáo của Pháp. Trải qua bao nhiêu năm tháng ga tàu này vẫn giữ được nét đẹp cổ kính, độc đáo của mình bởi vậy nơi đây là điểm đến yêu mến của nhiều người muốn lưu lại khoảnh khắc đẹp.
Địa chỉ: số 17 Thái Nguyên thành phố Nha Trang.
5. Nhà thờ Đá
Như đúng cái tên của nó, nhà thờ này được xây dựng hoàn toàn bằng đá từ năm 1928 với chiều cao 12m ngay trung tâm thành phố Nha Trang. Nhà thờ này còn có 2 cái tên khác là nhà thờ Núi hay nhà thờ Chánh tòa Kitô Vua.
Bạn nhất định sẽ bị chinh phục bởi nét đẹp giản dị nhưng cổ kính theo kiến trúc phương Tây của nhà thờ này. Và tất nhiên là bạn chẳng thể nào bỏ lỡ cơ hội chụp ảnh cùng nó rồi. Nếu bạn muốn chụp ảnh thì hãy chú ý giờ giấc một chút nhé; chỉ có thể chụp trước giờ thánh lễ thôi. Khoảng thời gian này là trước 4 giờ hàng ngày, riêng chủ nhật trước 3 giờ.
Địa chỉ: 31A Thái Nguyên, Nha Trang.
Chú ý chút này, từ giờ tới cuối năm là khoảng thời gian Nha Trang sẽ chào đón những cơn mưa rả rích và chút se lạnh của tiêt trời nên bạn hãy chắc rằng mình có kế hoạch “giải quyết” mọi khó khăn nhé. Mang thêm áo mưa, áo ấm và một đôi ủng đẹp đẹp bên cạnh vali đồ là bạn đã sẵn sàng để leo lên máy bay phi thẳng tới Nha Trang rồi.
Nha Trang mùa này cũng không đông khách du lịch nên bạn sẽ dễ thở hơn rất nhiều, không cần phải chen chúc với ai cả, cũng chẳng cần xếp hàng chờ đợi ai “sống ảo”. Chưa kể là khách sạn Nha Trang cũng cưng quá trời luôn, vừa nhiều lựa chọn, vừa rẻ, chỉ từ khoảng 300,000 VND / đêm. Vậy nên điểm trừ nhỏ là trời mưa sẽ không làm bạn nhụt chí mà bỏ qua cơ hội chụp ảnh siêu lung linh phải không nào!