
Lời chế nhạo Trump của hãng bay bị phản tác dụng
Hãng hàng không giá rẻ của Ireland Ryanair hôm 4/11 đăng trên trang website dòng chữ: "Trump tuyên bố chiến thắng sớm giống như việc cho khách xuống máy bay trước khi hạ cánh". Kèm theo đó là một video Trump tuyên bố chiến thắng ở nhiều bang chiến trường quan trọng, dù những nơi này chưa kết thúc kiểm phiếu. Hãng cũng viết thêm: "Chúng tôi không có ý kiến" và viết kèm hashtag "Bầu cử 2020". Sau hai ngày, bài đăng nhận được hơn 11.000 lượt yêu thích. Tuy nhiên, phần lớn các bình luận mà khách hàng để lại phía dưới lại không hưởng ứng lời chế nhạo của hãng bay. Nội dung chủ yếu mà họ nhắc đến là vấn đề liên quan đến việc hoàn tiền do hoãn, hủy chuyến trong đại dịch. "Bao giờ thì hãng bay hoàn tiền cho chúng tôi" là câu hỏi được nhiều người hỏi nhất. "Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều nghĩ đến việc rời đi sớm trên các chuyến bay của Ryanair", một khách hàng khác mỉa mai. Nhiều khách hàng gần đây cáo buộc hãng bay giữ lại tiền vé họ đã thanh toán, dù không thể bay do đại dịch. Cáo buộc vẫn tiếp tục gia tăng, bất chấp việc CEO Michael O'Leary công khai phủ nhận điều này sai sự thật. Hãng cũng cho biết sẽ không hoàn tiền cho các chuyến bay cất cánh trong tháng 11, mặc dù Anh tuyên bố lệnh phong tỏa mới từ 5/11 đến 2/12. Thay vào đó, khách hàng được phép dời lịch bay và không phải chịu thêm phí phát sinh. Anh Minh (Theo Fox News)