
 Thẳng tiến Quy Nhơn với danh sách những homestay giá rẻ đẹp chạm ngưỡng thiên đường   
Khi mà du lịch biển Việt Nam đã gắn liền với những cái tên quá quen thuộc như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng, Côn Đảo… thì Quy Nhơn thời gian gần đây nổi lên như “một vì sao mới”, thu hút đông đảo giới trẻ tìm đến vì nét đẹp hoang sơ và bình yên cực độ. Cũng vì điều đó mà nhu cầu săn lùng các homestay Quy Nhơn đột nhiên tăng cao, và đây chính là nguyên do Traveloka “bật mí” danh sách dưới đây, nhằm giúp bạn đỡ đau đầu hơn khi “lao thẳng” đến thành phố biển này nhé!
1. Homestay Lan Anh
2. Life’s A Beach Homestay
3. LaRose Homestay
4. Home Quy Nhơn Bed & Room 
5. Container House Quy Nhơn – Homestay
1. Homestay Lan Anh
Xuất hiện đầu tiên trong danh sách homestay Quy Nhơn hôm nay chính là Homestay Lan Anh, bởi lẽ nơi đây hội tụ đầy đủ những yêu cầu kể cả “khó chiều” nhất của khách lưu trú. Thứ nhất, Lan Anh là một homestay nằm trên đường Xuân Diệu – một trong những con đường “có tên có tuổi” ở Quy Nhơn. Đây là nơi vô cùng thuận tiện trong việc di chuyển, vì gần biển, gần chợ, gần nhiều hàng quán ăn vặt – muốn vị muối thanh bình của biển? Ok! Muốn lê la hàng quán, tìm hiểu đời sống địa phương? Ok luôn! 
Homestay Lan Anh có phong cách decor riêng, để lại dấu ấn ấn tượng. Có thể nói, mỗi góc ở homestay này đều có thể trở thành nơi selfie lý tưởng và là địa điểm cho ra đời những bức ảnh chất khỏi bàn của bạn. 
Vị trí tốt, trang bị đẹp, Lan Anh lại còn là homestay giá rẻ đảm bảo “thân thiện nhất vùng” luôn nhé. Với giá chỉ từ 100.000 VND / đêm, homestay gần biển này sẽ là nơi lưu trú cực lý tưởng cho chuyến vi vu Quy Nhơn sắp đến của bạn. Với các dạng phòng khác nhau, từ phòng giường đơn, phòng đôi và phòng ba; được chia thành dạng tiêu chuẩn và dạng VIP, bạn tha hồ có thể lựa chọn hình thức lưu trú phù hợp với bản thân. 
Đặc biệt, Lan Anh Homestay còn có một khoảnh sân be bé rất đáng yêu. Nên nếu bạn muốn có party BBQ hay nổi hứng muốn nấu nướng gì đó, Lan Anh cũng có thể chiều bạn hết cỡ
Địa chỉ: 36 Xuân Diệu, Quy Nhơn
Số điện thoại liên hệ: 0905 370 086
2. Life’s A Beach Homestay
Trong danh sách các homestay Quy Nhơn này thì chắc chắn hạng nhất của giải homestay gần biển sẽ thuộc về Life’s A Beach vì đây là homestay được xây dựng ngay trên bãi biển Quy Nhơn, chỉ cần bước ra là đã cảm nhận được cát sột soạt dưới chân.
Lấy tông màu xanh da trời làm màu chủ đạo, nên dù bạn có đến đây vào thời điểm “mùa hè đỏ lửa” thì vẫn cảm thấy cực mát mắt và cái nóng đặc trưng miền Trung cũng được xoa dịu bớt phần nào. Hơn nữa, nếu vào buổi sớm trời nắng trong, đứng trong căn phòng xanh mướt mát nhìn ra phía biển ngọc, chắc chắn bạn sẽ “nếm” được rất rõ mùi vị của Santorini bên bờ Hy Lạp xa xôi ngay tại chính Life’s A Beach.
Có hai điều tạo nên thương hiệu cho homestay biển xinh đẹp này: thứ nhất là không gian mở vô tận, khiến cho khách lưu trú có thể cảm nhận tối đa vị biển và tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt đối mà đôi khi không cần phải đi đâu quá xa; và điều thứ hai, chính là giá cả “hạt dẻ đáng yêu hơn ông mặt trời”. 
Nếu cân đong đo đếm chất lượng lưu trú, dịch vụ cung cấp và giá cả thì sẽ thấy ngay đây là một homestay biển vô cùng lý tưởng với giá cả không thể nào hợp lý hơn nữa. Life’s A Beach có hai dạng lưu trú: căn biệt lập và phòng tập thể cho các bạn thoải mái lựa chọn. Nếu chọn ở tập thể bạn chỉ tốn khoảng hơn 200.000 VND / người / đêm, còn nếu đi với hội bạn sẽ rất “kinh tế” khi bạn chọn phòng riêng (cho 2 người) vì chỉ phải trả phí phụ thu khoảng 160.000 VND cho mỗi người ở thêm. Đặc biệt nhất là dạng bungalow dành cho gia đình hoặc các cặp đôi muốn có không gian riêng tư, giá chỉ chưa đến 1.000.000 VND / đêm  mà lại còn có view biển cực đẹp và lãng mạn.
Địa chỉ: Tổ 2, Khu vực 1, Ghềnh Ráng, Bãi Xếp, Quy Nhơn
Số điện thoại liên hệ: 0978 931 085
3. LaRose Homestay
LaRose Homestay là một trong những homestay “đúng nghĩa” vì bạn sẽ ở chung cùng với chủ nhà (nhưng bạn cứ yên tâm, chủ nhà của LaRose cực kỳ thân thiện nhen), tạo cảm giác gần gũi và một không gian “như là nhà” tại đây. 
LaRose Homestay có 2 địa chỉ, một là tại Bohome Vũ Bảo (gần vòng xoay Lê Lợi – Hoàng Quốc Việt) – với hai phòng ngủ cực xinh xắn, ngập tràn ánh nắng thiên nhiên; có cả sân sau và ban công; địa chỉ thứ hai là ở chung cư HAGL của Quy Nhơn. 
Với phong cách gần gũi, LaRose Homestay tại Bohome chinh phục khách du lịch bằng một nét riêng, với nội thất chủ yếu bằng gỗ mang lại màu vàng nâu ấm cúng. Chỉ nghĩ đến mỗi sáng ngồi bên bộ bàn ghế gỗ, với khung cửa ốp kính chạm trần để đón ánh nắng một cách tối đa, thong thả thưởng thức một ngụm đồ uống yêu thích cùng quyển sách đọc dở hay chỉ là “lướt lướt chạm chạm” chiếc điện thoại bé xinh là tự nhiên cũng cảm thấy thật thư giãn rồi. 
LaRose luôn gây ấn tượng với vẻ mộc mạc, màu sắc sặc sỡ đôi khi cũng chỉ đến từ những chiếc khăn hoặc vật trang trí phong cách Bohemian. Còn lại, LaRose ngập trong sắc đơn của gỗ, của nắng, của cây xanh và sự yên ả – “chất gây nghiện” riêng của nơi đây.
Ở địa chỉ thứ hai, LaRose Homestay cho bạn mùi vị của “homestay biển” bởi từ căn hộ 3 phòng ngủ này, bạn có thể phóng thẳng tầm mắt để nhìn ngắm vẻ đẹp xanh mướt mát của biển Quy Nhơn. 
Vào chiều tà, ánh mặt trời hắt ngược, lan ra trong không gian phòng tạo thành một khung cảnh tuyệt vời, có thể mang lại cho bạn những bức ảnh cực lung linh hay lãng mạn mà không cần phải đi đâu xa xôi.
Giá phòng của LaRose dao động từ 400.000 VND đến khoảng 1 triệu, nhưng đừng lo, đây là giá tổng cho một phòng từ hai người trở lên, nên tính ra, LaRose vẫn hiên ngang nằm trong danh sách homestay Quy Nhơn giá rẻ, chú ý note ngay lại nhé!
Địa chỉ:
– LaRose Bohome: Hẻm Vũ Bảo, Quy Nhơn
– LaRose HAGL: Căn hộ chung cư HAGL, Hoàng Quốc Việt, Thị Nại, Quy Nhơn
Số điện thoại liên hệ: 0908 772 664
4. Home Quy Nhơn Bed & Room 
Tọa lạc tại 15 Nguyễn Huy Tưởng, thành phố Quy Nhơn, Home Quy Nhơn Bed & Room “tên sao tính vậy” khi mà với mỗi phòng ngủ, phần gây chú ý nhất chính là phong cách trang trí và… chiếc giường ngủ. Với những phòng riêng (hoặc phòng lớn) thì chiếc giường như thể “bành trướng” hết diện tích, còn đối với những phòng đơn/ phòng giường tầng thì màu ấm áp và sự êm ái của những chiếc nệm khiến bạn “tin tưởng” 100% khi lưu trú, đảm bảo không “lạ chỗ” hoặc ngủ không ngon đâu. 
Phong cách chất khỏi bàn, dịch vụ tiện nghi đầy đủ, có hỗ trợ cho thuê lều cắm trại, thuê xe…, lại nằm trong trung tâm thành phố, Home Quy Nhơn Bed & Room cứ như vậy mà “níu khách” ở lại với mình. 
Không gian sống được chăm chút, nhà cửa luôn được dọn dẹp sạch sẽ  gọn gàng và anh chủ nhà yêu nhiếp ảnh lúc nào cũng thân thiện chính là những điểm cộng lớn cho homestay Quy Nhơn Bed & Room.
Thêm một điểm cộng nữa, chính là dù “đạt điểm 10 cho chất lượng”, nhưng đây đích thị là homestay giá rẻ, đáng yêu với túi tiền của tất tần tật bọn mình. Với giá chỉ từ 150.000 VND cho một đêm lưu trú, còn chần chừ gì mà không thử ngay homestay đáng yêu này?
Địa chỉ:
– 15 Nguyễn Huy Tưởng, Quy Nhơn
– 20D Hoa Lư, Quy Nhơn (chi nhánh mới)
Số điện thoại liên hệ: 0982 252 527
5. Container House Quy Nhơn – Homestay
Là một homestay Quy Nhơn mới cóng, “em út” Container House Quy Nhơn cũng không hề kém cạnh những homestay khác về mặt chất lượng. Tại đây, các dãy phòng chính là những chiếc container được sơn phết và trang trí lại vô cùng đẹp. Hai tông màu xanh dương và cam đất đã tạo nên vẻ ngoài màu sắc cho Container House Quy Nhơn.
Có lẽ một số bạn sẽ lo rằng không gian “container” sẽ gây cảm giác tù túng nhưng sự thật hoàn toàn không phải vậy. Không gian trong phòng thông thoáng với cửa sổ xung quanh. Chưa kể Container House Quy Nhơn còn sở hữu khoảng sân rộng rãi và thoáng mát vô cùng. Chiều tối đến, gió mát rười rượi từ dòng sông Hà Thanh thổi vào, cùng người thân hoặc bạn bè tổ chức bữa tiệc BBQ sân vườn thì còn gì bằng.
Như đã nói ở trên, Container House Quy Nhơn nằm bên bờ sông Hà Thanh nên không gian thoáng đãng và lộng gió vô cùng. Cầu vượt biển Thị Nại cũng chỉ cách homestay Quy Nhơn này khoảng 10 phút chạy xe. Từ đây đi đến các điểm du lịch cũng khá thuận đường
Địa chỉ: 34 Hoàng Văn Thái, Quy Nhơn
Số điện thoại liên hệ: 0905 882 726
Quy Nhơn là địa điểm du lịch rất được các bạn trẻ yêu thích dạo gần đây.  Thành phố biển này yên bình nhưng không hề nhàm chán và nhất là vẫn chưa quá xô bồ, đông đúc các khách du lịch. Vì vậy hãy tranh thủ đến Quy Nhơn, khám phá vùng đất xinh đẹp này cũng như những homestay Quy Nhơn xinh xắn và hợp túi tiền bạn nhé.