
 Hết hoa anh đào, Nhật Bản lại tiếp tục đắm chìm mùa hoa tử đằng đẹp ngất ngây   
Nhật Bản không chỉ có mưa anh đào làm rộn ràng biết bao con tim, nối tiếp mùa xuân rực rỡ sắc hồng chính là mùa hoa tử đằng (còn có tên gọi là fuji) cũng làm biết bao tâm hồn rung động bởi sắc tím mộng mơ, sắc vàng rực rỡ và trắng tinh khôi vào mùa hè. Đây cũng là thời điểm mà đất nước mặt trời mọc thu hút lượng lớn khách du lịch toàn thế giới đến thưởng hoa và tản bộ dưới những đường hầm hoặc bầu trời hoa tử đằng đẹp như mơ, loài hoa đại diện cho tình yêu vĩnh cửu.
Thời điểm đẹp nhất để vi vu mùa hoa tử đằng:
8 địa điểm ngắm hoa hoa tử đằng “vạn người mê”1. Vườn hoa tử đằng Kawachi (Kitakyushu)2. Công viên hoa Ashikaga (Tochigi)3. Đền Kameido Tenjin (Tokyo)4. Đền Fujiyama (Sasebo, tỉnh Nagasaki)5. Chùa Byodoin (Uji, Kyoto)6. Ngôi nhà của thầy hiệu trưởng Masahiro Kajimoto (Sennan, Osaka)7. Công viên Shirai Oomachi Fuji (Asago, Hyogo)8. Vườn hoa tử đằng Ushijima no Fuji (Kasukabe, Saitama)
1. Vườn hoa tử đằng Kawachi (Kitakyushu)
2. Công viên hoa Ashikaga (Tochigi)
3. Đền Kameido Tenjin (Tokyo)
4. Đền Fujiyama (Sasebo, tỉnh Nagasaki)
5. Chùa Byodoin (Uji, Kyoto)
6. Ngôi nhà của thầy hiệu trưởng Masahiro Kajimoto (Sennan, Osaka)
7. Công viên Shirai Oomachi Fuji (Asago, Hyogo)
8. Vườn hoa tử đằng Ushijima no Fuji (Kasukabe, Saitama)
 Những món ăn mùa hè hấp dẫn trong mùa hoa tử đằng
Lưu ý nho nhỏ khi du lịch mùa hoa tử đằng
Thời điểm đẹp nhất để vi vu mùa hoa tử đằng:
Cuối tháng 4 đến giữa tháng 5 là thời điểm lý tưởng nhất để vi vu ngắm hoa tử đằng ở Nhật Bản. Mùa hoa cũng phụ thuộc nhiều vào thời tiết mỗi năm nên sẽ có một chút xê dịch không đáng kể.
Đặc biệt, đây là thời điểm cuối xuân, đầu hè nên nếu may mắn bạn có cơ hội ngắm những đóa hoa anh đào nở muộn, kết hợp cùng sắc tím tử đằng trong không khí se lạnh, ấm áp đó nhé.
 
8 địa điểm ngắm hoa hoa tử đằng “vạn người mê”
Địa chỉ: 2-2-46 Kawachi, Yawatahigashi-ku, Kitakyushu 805-0045, Fukuoka Prefecture, Japan
Thời điểm ngắm hoa lý tưởng: Cuối tháng 4 đến giữa tháng 5
Giờ mở cửa: Từ 8:00 – 18:00
Giá vé vào cổng: 500 – 1500 Yên (tùy từng thời điểm)
Là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất khi vào mùa hoa tử đằng với du khách quốc tế lẫn địa phương, vườn hoa Kawachi đẹp như thiên đường cổ tích cách Tokyo gần 5 giờ đi tàu cao tốc. Với hơn 150 gốc tử đằng gồm 20 loại mang nhiều màu sắc khác nhau, vườn hoa Kawachi được các nghệ nhân tài hoa nhất chăm bón, uốn nắn thành một đường hầm đẹp như tranh vẽ, khiến những người tới thưởng hoa phải ngẩn ngơ.
Kawachi có 2 đường hầm hoa dài 110 mét, 80 mét và giàn đỡ bằng gỗ nở rộ vào mùa hè. Mật độ hoa dày đặc từng trùm rủ xuống phủ kín đường hầm mái vòm khiến khung cảnh thêm lãng mạn. Đây cũng là lúc mà các cặp đôi nghĩ về một bộ ảnh cưới ở thiên đường hoa.
Bạn nên đến vườn hoa từ sáng sớm để tận hưởng không khí trong lành, tha hồ sống ảo, check in, đến trưa và chiều thì khách đến rất đông. Ngoài ra, vào những mùa ngắm hoa cao điểm, vườn Kawachi khuyến khích khách du lịch không nên dùng xe hơi để tránh ùn tắc giao thông.
 
Địa chỉ: 607 Hasama-cho, Ashikaga, Tochigi 329-4216, Japan
Thời gian ngắm hoa đẹp nhất: Cuối tháng 4 đến đầu tháng 6
Giờ mở cửa: 9:00 – 18:00 vào ngày thường  (riêng trong tháng 11 – tháng 2 chỉ mở cửa từ 10:00 – 17:00). Đóng cửa vào ngày thứ 4 và thứ 5 của tháng 2 và ngày 31 tháng 12
Giá vé vào cửa: 200 – 1700 Yên (tùy các mùa trong năm)
Công viên Ashikaga có diện tích trồng hoa lên đến 1,000 mét vuông, nổi tiếng với những cây tử đằng cổ thụ có tuổi đời lên đến 150 năm. Vào mùa hoa tử đằng, những giàn hoa trắng, tím và vàng phủ kín lối đi như một bầu trời đầy hoa. Bản giao hưởng của chuyển sắc của tử đằng tại công viên này có đủ sắc tím, trắng, vàng, xanh và hồng. Lúc đẹp rực rỡ, đậm đà, lúc kiêu sa, quý phái lại có chút dịu dàng và mộng mơ. Không phải tự nhiên mà công viên Ashikaga lại trở thành một điểm ngắm hoa tử đằng đẹp nhất Nhật Bản vào mùa hè.
 
Địa chỉ: 3 Chome-6-1 Kameido, Koto, Tokyo 136-0071, Japan
Thời điểm diễn ra lễ hội: 14/04 – 06/05/2019
Vé vào cổng: Miễn phí
Nếu bạn không thể đi xa khỏi Tokyo để đến vườn hoa Kawachi hoặc công viên Ashikaga, hai địa điểm có lễ hội hoa tử đằng lớn nhất, bạn có thể lựa chọn ngắm hoa tại đền Kameido Tenjin ở phường Koto. Lễ hội thường được tổ chức vào tuần thứ 3 hoặc thứ 4 của tháng 4.
Trong khuôn khổ lễ hội, rất nhiều gian hàng ẩm thực mùa hè và quà lưu niệm bày bán cho khách du lịch. Các sự kiện âm nhạc và ánh sáng hằng đêm cũng được tổ chức để mang đến không khí lễ hội đặc sắc hơn và tô điểm cho lễ hội hoa tử đằng thêm lung linh.
Đền Kameido Tenjin cách đài quan sát, tháp phát sóng Tokyo Skytree cao 634 mét khoảng 1,5 km và khu phố sầm uất Asakusa khoảng 2,5 km. Đây cũng là 2 địa điểm tham quan vui chơi được người dân Tokyo yêu thích nên đừng bỏ qua cơ hội khám phá trọn bộ nhé!
Vé tham quan Tokyo Skytree có giá từ 390.000 VND
Tour 1 ngày ăn uống, khám phá Asakusa giá từ 2.800.000 VND
Không chỉ nổi tiếng trong mùa hoa tử đằng, Kameido Tenjin còn là ngôi đền linh thiêng thường được người dân đến viếng thăm, gửi gắm những nguyện ước qua các quẻ bói may mắn hay những tấm thẻ gỗ đặc trưng tại các ngôi đền Nhật Bản.
 
Địa chỉ: 857-0114 Nagasaki, Sasebo, Kofunechō, 122-5, Japan
Thời điểm lý tưởng để ngắm hoa: Cuối tháng 4 đến đầu tháng 5
Linh hồn của đền Fujiyama ở vùng Kyushu là gốc tử đằng cổ thụ tuổi đời 650 năm. Sân đền có khoảng 40 cây tử đằng thuộc 5 chủng loại khác nhau, trong đó quý hiếm nhất là tử đằng màu đỏ trắng kohaku-fuji. Buổi tối giàn hoa tử đằng còn được chiếu đèn để trở nên lung linh và thu hút hơn. Người Nhật cũng cho rằng việc cầu nguyện tình duyên dưới cây tử đằng ở đền Fujiyama sẽ giúp họ nhanh chóng tìm được hạnh phúc của mình.
 
Địa chỉ: Renge-116 Uji, Kyoto 611-0021, Japan
Thời điểm lý tưởng để ngắm hoa: Cuối tháng 4 đến đầu tháng 5
Ngôi chùa này có khoảng 200 gốc tử đằng nở rộ khi hè về và đẹp hơn trong khung cảnh cổ kính và thanh bình của địa phương. Đây là nơi mà bạn có thể thưởng hoa, thưởng cảnh, thư giãn và tìm kiếm những phút giây nhẹ nhàng. Người dân Nhật Bản và khách du lịch toàn thế giới hướng về ngôi chùa Byodoin mỗi mùa hoa tử đằng nở rộ vì 2 lý do chính: một là, nơi ngắm hoa tử đẳng đẹp mê hồn; hai là, chiêm ngưỡng công trình kiến trúc Phượng Hoàng đường được in trên đồng tiền 10 Yên.
Và đã có cơ hội đến cố đô Kyoto thì đừng bỏ qua cơ hội khám phá nền văn hóa – lịch sử độc đáo ở đây như chương trình biểu diễn truyền thống Maiko hay thưởng thức bữa tối tại một nhà hàng phong cách Edo cổ.
 
Địa chỉ: 1338-1 Shindachimakino, Sennan, Osaka 590-0522, Japan
Thời gian mở cửa: 10:00 – 17:00 trong thời gian diễn ra lễ hội
Thầy Kajimoto từng là một hiệu trưởng của một trường học trong địa phương. Hơn 35 năm trước, thầy đã trồng cây hoa tử đằng trong vườn nhà mình. Nay cây đã rất lớn, lan ra tận hơn 30 mét, cho hoa dày đặc hơn 40 ngàn nhánh, nở rộ trong tiết trời mùa hè.
Mỗi độ hoa nở, ngôi nhà của thầy Kajimoto lại được nhuộm sắc tím lãng mạn vô cùng, thu hút ánh nhìn của biết bao người qua lại. Trong suốt 15 năm nay, thầy Kajimoto đã chia sẻ sắc hoa với người địa phương và khách du lịch bằng cách mở cửa để mọi người cùng chiêm ngưỡng. Dần dần, khu vườn của thầy lại được nhiều người biết đến mỗi mùa hoa tử đằng.
 
Địa chỉ: 1008 Wadayamachō Shirai, Asago, Hyogo 669-5220, Japan
Thời gian lý tưởng để ngắm hoa: Trong tháng 5
Công viên có diện tích khoảng 7,000 mét vuông với hơn 120 gốc tử đằng. Dàn hoa được chăm sóc dài hơn 500 mét, rộng 4 mét, nhánh hoa dài nhất là 145 cm với đủ sắc trắng, hồng và tím đan xen nhau. Công viên cũng nổi tiếng là nơi có thể ngắm hoa thủy tiên và những thảm cỏ hồng shibazakura tuyệt sắc.
 
Địa chỉ: 786 Ushijima, Kasukabe, Saitama 344-0004, Japan
Thời điểm hoa nở rộ: Từ cuối tháng 4 đến giữa tháng 5
Tương truyền rằng, 1200 năm trước, đại sư Không Hải, một vị cao tăng của Nhật, sáng lập Chân ngôn tông (shingon-shū) — một dạng Mật tông tại Nhật, đã trồng gốc tử đằng đầu tiên trong khu vườn này. Rễ cây cổ thụ đã ăn sâu xuống lòng đất hơn 2 mét và lan rộng ra xung quanh hơn 10 mét vuông. Từ một gốc cây, nay đã nở ra rất nhiều nhánh, hoa dày đặc, đẹp nao lòng. Toàn bộ khu vườn rộng 2 hecta đều trở nên ngập tràn sức sống mỗi khi mùa tử đằng nở rộ.
 
 Những món ăn mùa hè hấp dẫn trong mùa hoa tử đằng
Mì Somen lạnh: Mỳ Hiyashi Chuka là loại mì Somen được yêu thích nhất để giải nhiệt và làm no bụng trong mùa hè Nhật Bản, bên cạnh mì Udon hoặc Soba.
Mì ống trúc (nagashi soume): Sợi mì được truyền liên tục bằng nước lạnh trong ống trúc tạo ra một kiểu ăn rất đặc biệt. Sợi mì mát lạnh, thanh thanh sau khi vớt từ ống tre sẽ chấm với nước sốt đặc trưng tuyệt hảo.
 
Mì đựng trong tô đá lạnh: Một cách ăn mì cực kỳ độc và lạ được khách du lịch yêu thích bắt nguồn từ các nhà hàng ở Kyoto. Hiện nay, món ăn này có mặt trong thực đơn của hầu hết các quán.

Lươn nướng (unagi): Món lươn nướng thấm vị sẽ làm mùa hè của bạn thêm đậm đà hơn. Món này ăn kèm với nước chấm teriyaka và cơm trắng là chuẩn bài.
Đậu hũ Hiya-yakko: Nguyên liệu của món ăn này rất mát và tốt cho sức khỏe vào mùa hè. Đậu phụ xào với gừng, hành tươi, một số nơi xào với thịt heo, khổ qua, ăn kèm mù tạt để hương vị thêm đậm đà.
Mochi giọt nước (mizu shingen mochi): Một giọt mochi long lanh và trong suốt như giọt nước đã trở thành món ăn tráng miệng cực hấp dẫn trong các nhà hàng và quán cà phê ở Nhật. Nó không phải là thạch, nó được làm từ nước tinh khiết lấy từ núi Kaikoma của dãy Apls, miền Nam nước Nhật.
Đậu nành xóc muối (edamame): Đậu nành là nguyên liệu tốt cho sức khỏe được người Nhật yêu thích. Đậu nành tươi luộc nguyên quả, xóc chút muối cho đậm vị, cứ vậy mà lai rai nhai nhai, bùi bùi, ngọt ngọt, béo béo, ăn không có điểm dừng.
Cà tím nướng (yakinasu): Cà tím được ướp lạnh sau khi đã nướng chín với nước tương và gừng tươi. Cắn một miếng cà ngập răng lành lạnh tan trong miệng, cực thích, đặc biệt là trong mùa hè.

Lưu ý nho nhỏ khi du lịch mùa hoa tử đằng
Đẹp không kém mùa hoa anh đào, mùa hoa tử đằng trong dịp hè cũng thu hút lượng khách du lịch cực lớn đến xử sở Phù Tang. Mọi dịch vụ như vé máy bay, khách sạn, vé vào các khu tham quan, tốt nhất bạn nên chuẩn bị sớm để không phải xếp hàng hoặc hết vé, làm ảnh hưởng đến cả cuộc vui.
Việc tận mắt chiêm ngưỡng một trong những mùa hoa đẹp nhất thế giới đã không thể ngăn bước chân của bất kì tín đồ du lịch nào. Tuy nhiên, với những người có bệnh về hô hấp thì nên cẩn thận với phấn hoa, đặc biệt trong những vùng hoa nở rộ rộng lớn. Khẩu trang và thuốc đặc trị di ứng cũng là người bạn thân thiết khi du lịch trong mùa hoa tử đằng đó nhé!