
 Tất tần tật kinh nghiệm chinh phục chuyến đi phượt Đà Lạt (Phần 1)   
Thành phố Đà Lạt mờ sương là nơi tôi luôn muốn đến kể từ khi chuyển vào Sài Gòn. Lý do quan trọng nhất là bởi vì Đà Lạt có quá nhiều điều thú vị khiến bất kỳ ai cũng không thể không đến đây khám phá. Chính vì vậy, sau khi tham khảo thông tin từ nhiều nơi, tôi quyết định khám phá Đà Lạt bằng xe máy. Và, bài viết sau đây sẽ là những trải nghiệm quý báu mà tôi muốn chia sẻ với các bạn từ chuyến phượt Đà Lạt này.
Tuy đi bằng xe máy có phần mạo hiểm hơn, nhất là khi những bạn nữ là người cầm lái nhưng khi đi bằng xe máy, bạn có thể chủ động mọi lúc mọi nơi, mệt thì nghỉ, đói thì ăn và thấy cảnh đẹp thì có thể dừng ngay lại chụp. Chính vì vậy, nếu được, hãy mạo hiểm một phen! Và, để có được chuyến đi phượt Đà Lạt bằng xe máy thành công và an toàn thì bạn hãy chú ý một số điều sau đây nhé.

1. Phượt Đà Lạt tháng mấy là lý tưởng nhất?
2. Cần chuẩn bị gì trước chuyến phượt Đà Lạt?
3. Chuyến hành trình đến với Đà Lạt
1. Phượt Đà Lạt tháng mấy là lý tưởng nhất?
Thời gian từ tháng 7 đến tháng 10 là thời điểm lý tưởng để du khách đến thưởng lãm thành phố mù sương này. Thành phố Đà Lạt khoảng dần cuối hè sẽ không đông du khách, thời tiết lại hiền hòa, chưa kể mùa hoa Đà Lạt về nở rộ dọc theo cung đường Sài Gòn – Đà Lạt sẽ càng khiến cho chuyến đi của bạn thêm phần thi vị và hấp dẫn. Chính vì thế, phượt Đà Lạt trong khoảng thời gian này là đẹp nhất.
2. Cần chuẩn bị gì trước chuyến phượt Đà Lạt?
Trước những chuyến đi, nhất là những chuyến phượt bằng xe máy, hãy luôn chuẩn bị một danh sách “Must-have” (những thứ cần có) cần chuẩn bị để có thể an tâm vi vu trên mọi nẻo đường. Và trong danh sách đó cần có những món đồ gì và như thế nào?
Thứ đầu tiên tôi luôn mang theo bên người là một túi đựng thuốc (gồm thuốc giảm đau, thuốc đau đầu, hạ sốt, thuốc ho, vitamin, băng gạc cá nhân, thuốc đau bụng). Nó đã giúp tôi giải vây kha khá tình huống “dở khóc dở cười” trên những cung đường xa lạ – nơi chỉ có núi với đèo.
Kem chống nắng và áo chống nắng là vật bất ly thân thứ hai của tôi mỗi khi xách balô vi vu xóm làng. Bạn biết đấy, những cung đường đi thường chẳng có bóng cây nào, chỉ có nắng gió và xe tải đường trường. Nếu không phòng bị bảo bối này, bạn sẽ chẳng thể nào phơi mình dưới ánh nắng mặt trời cả ngày mà không lâm vào tình trạng làn da bị cháy rát và đen nhẻm.
Điều thứ ba bạn cần phải chuẩn bị chính là hãy chắn rằng những “người bạn đồng hành” của bạn đã thật sự sẵn sàng. Người bạn đầu tiên chính là là chiếc xe máy mà bạn sử dụng. Việc kiểm tra sức khỏe cho “người bạn” này là điều không thể không làm. Hãy chắc chắn rằng xích xe đã được căng, dầu xe và ắc quy đã được nạp đầy và lốp xe đã được bơm ngon nghẻ. Bạn cũng đừng quên đem theo phụ tùng sửa xe để đề phòng hỏng hóc giữa chốn hoang vu nhé. Người bạn thứ hai chính là chiếc điện thoại. Vì tất cả chúng ta đều rất tin tưởng vào bản đồ điện tử nên hãy nạp đủ tiền, sạc đầy pin để 3G chạy thật “vi vu” và phòng khi những trường hợp khẩn cấp, chúng ta vẫn có thể gọi điện cầu cứu được.
Một điều không thể quên nữa là về vấn đề lưu trú, Đà Lạt có rất nhiều khách sạn, nhà nghỉ  từ cao cấp đến bình dân, tha hồ cho bạn lựa chọn. Tuy nhiên, để chắn chắn có phòng nghỉ ngơi, bạn hãy nhanh tay book phòng ngay tại Traveloka trước mỗi chuyến đi tầm 2 tuần để được hưởng những ưu đãi hấp dẫn nhé.
Như vậy, chỉ với những lưu ý nhỏ nhưng rất cần thiết như trên là bạn đã có thể an tâm cho chuyến phượt Đà Lạt của mình rồi, phải không?
3. Chuyến hành trình đến với Đà Lạt
Nghe thì có vẻ hơi nực cười vì với thiết bị hiện đại thời nay, chuyện tìm đường đến bất cứ đâu đều được thực hiện rất dễ dàng qua Google Map. Tuy nhiên, vẫn còn có một số lưu ý mà bạn cần “khắc cốt ghi tâm” để chuyến đi phượt Đà Lạt của mình được diễn ra thành công và tốt đẹp nhé.
Khi bạn di chuyển 320 km từ Sài Gòn lên Đà Lạt, thường thì bạn sẽ tiêu tốn khoảng 8 giờ đồng hồ để đến được thành phố Đà Lạt nhưng đó là chưa tính thời gian bạn “cưỡi ngựa thưởng hoa” nữa đấy. Trên suốt cung đường này, bạn sẽ bắt gặp những cảnh đẹp mà chỉ muốn dừng lại và chụp vài… trăm tấm ảnh thôi. Tuy nhiên, đừng mải la cà quá mà bị lạc. Để đảm bảo rằng bạn không đi nhầm đường, hãy tìm ngay cung đường trên Google Map và lưu vào trong máy nhằm khi cần thiết thì có thể lấy ra tra cứu ngay lập tức.
Để chắc chắn hơn, tôi cũng sẽ miêu tả sơ cho bạn về cung đường này để bạn có thể yên tâm lái xe mà không sợ lạc. Đầu tiên, bạn có thể tìm đường đi từ chỗ của bạn trong trung tâm Sài Gòn đến ngã 3 Dầu Dây. Hiện nay, đã có cao tốc Long Thành – Dầu Giây nên đoạn đường được rút ngắn rất nhiều, chỉ khoảng 1 tiếng 30 phút thôi. Đến đây, bạn rẽ trái, đi dọc xuống quốc lộ 20 để đến Đà Lạt. Bạn cũng có thể rẽ sang quốc lộ 1A nhưng không nên vì đoạn đường này vừa xa hơn và có rất nhiều xe container đi cùng, sẽ vô cùng nguy hiểm.
Ngoài ra, thêm một lưu ý nhỏ nữa về giờ khởi hành chuyến đi. Bạn nên bắt đầu chuyến phượt Đà Lạt của mình càng sớm càng tốt, thường thì khoảng 5 giờ hoặc 6 giờ sáng, vì lúc này tinh thần của con người đạt được độ tỉnh táo và minh mẫn rất cao. Bên cạnh đó, khởi hành vào thời điểm này cũng sẽ giúp bạn tránh được tình trạng tắc đường, nhất là vào thời điểm cuối tuần.
Hy vọng, những chia sẻ trên đây sẽ giúp bạn có đượt chuyến đi phượt Đà Lạt thật an toàn và suôn sẻ. Đừng quên là Traveloka còn 3 lưu ý tiếp theo mong bạn ghi nhớ trong chuyến phượt Đà Lạt mà bạn có thể tham khảo ở đây nhé. Và khi đã đến Đà Lạt rồi thì bước tiếp theo bạn nên làm gì? Nếu vẫn chưa biết thì tham khảo cẩm nang du lịch Đà Lạt mà chỉ có dân bản địa mới biết thôi nhé!