
 Visa Du Lịch Đài Loan: Xin Dễ Không?   
Hôm nay mình viết chút chút về vụ xin visa đi du lịch Đài Loan nhé! Như các bạn đã biết, từ ngày 1-9-2016, Đài Loan nới lỏng điều kiện cấp visa du lịch cho người Việt, theo đó những ai đã từng du lịch các nước tiên tiến sẽ được cấp visa du lịch đến Đài Loan vô cùng dễ dàng, dễ đến nỗi mình bị sốc các bạn ạ. Nhắc lại là bị SỐC và không tin vào mắt mình.
1. Xin Visa Qua Mạng
2. Xin Visa trực tiếp
2. Về thời hạn của visa
1. Xin Visa Qua Mạng
Trước tiên, để có thể xin visa du lịch Đài Loan QUA MẠNG, bạn hãy xem mình có các điều kiện sau đây hay không?
1. Hộ chiếu còn hạn 6 tháng trở lên tính từ ngày nhập cảnh vào Đài Loan (không phải ngày xin qua mạng nha).
2. Có vé máy bay khứ hồi đến Đài Loan hoặc vé máy bay từ Đài Loan đi tiếp một nước thứ 3.
3. Chưa từng đi lao động ở Đài Loan.
4. Có thẻ cư trú vĩnh viễn hoặc Visa còn hiệu lực hoặc Visa hết hạn trong vòng 10 năm trở lại đây của một trong các nước/ khối sau:
– Mỹ
– Canada
– Anh
– Nhật Bản
– Hàn Quốc
– Úc (Australia)
– New Zealand
– Khối Schengen (châu Âu)
Lưu ý: Thời gian hết hạn trong vòng 10 năm trở lại đây là chỉ ngày hết hạn của thẻ tạm trú hoặc visa (nếu không có ngày hết hạn thì lấy ngày cấp) với ngày nhập cảnh Đài Loan cách nhau không quá 10 năm.
Sau khi các bạn đã có các điều kiện kể trên thì bạn có thể vào trang web sau để đăng ký visa Đài Loan qua mạng:
https://niaspeedy.immigration.gov.tw/nia_southeast/
Vào trang này xong, làm theo các hướng dẫn (có hướng dẫn bằng tiếng Việt), điền vào thông tin tên, ngày sinh, hộ chiếu, ngày hết hạn hộ chiếu, số visa hoặc thẻ cư trú các nước/khối kể trên. Thề luôn, việc khai các thông tin này chỉ 1, 2 phút là xong.
Sau đó bấm nút xác nhận. Ở trang cuối cùng, sau khi thông tin của bạn được “APPROVED”, đến cuối trang bấm vào nút PRINT. Khi đó file PDF xác nhận visa hiện ra. Bạn có thể lưu lại vào máy tính hoặc in ngay tức thì. Mình khuyên là in thì cứ in nhưng cứ lưu lại 1 bản trong máy tính.
Mình bị SỐC lần 1 vì nghĩ trời ơi chưa bao giờ đăng ký visa qua mạng mà nhanh gọn lẹ đến vậy. Tất cả chỉ có 2 phút là in luôn tờ xác nhận visa rồi.
Khi ra sân bay Tân Sơn Nhất làm thủ tục, mình đưa hộ chiếu, tờ xác nhận visa đã in ra, vé khứ hồi và hộ chiếu cũ có visa Mỹ đã hết hạn chưa đến 10 năm cho nhân viên làm thủ tục hàng không.
Sau đó, khi xuống sân bay Đài Bắc, mình đi thẳng đến quầy nhập cảnh (không cần qua quầy Visa On Arrival đâu nha). Đến quầy nhập cảnh, nhân viên Đài Loan thân thiện ăn nói nhẹ nhàng. Mình cười thảo mai “Good morning” đồ, rồi đưa hộ chiếu mới, tờ xác nhận visa, hộ chiếu cũ có visa Mỹ. Nhân viên xuất nhập cảnh cầm visa Mỹ lên soi bằng kính lúp và máy chiếu, yêu cầu lấy dấu vân tay, sau đó đóng dấu nhập cảnh siêu “cute” vào hộ chiếu cho mình. Thế luôn, tất cả quy trình này chỉ mất 1 đến 2 phút. Mình bị SỐC lần 2. Không nghĩ là mọi thứ quá đơn giản đến vậy. Thậm chí họ còn không thèm hỏi vé máy bay khứ hồi đâu mặc dù mình đã chuẩn bị sẵn.
Lưu ý đặc biệt: Khi khai thông tin trên trang web để đăng ký visa, cẩn thận để không khai nhầm ngày tháng. Trang web của Đài Loan dùng định dạng ngày như sau:
NĂM / THÁNG / NGÀY
Ví dụ Ngày 15 tháng 5 năm 1981 thì phải điền vào là 1981 / 05 / 15
Lưu ý khác: Nếu visa hết hạn của các nước kể trên nằm trong hộ chiếu đang sử dụng thì không vấn đề gì. Nhưng nếu visa hết hạn của bạn nằm trong hộ chiếu cũ đã không còn sử dụng thì nhớ đem theo hộ chiếu cũ đó để nhân viên xuất nhập cảnh xem và đối chiếu.
Tóm lại dù trước đây bạn đi du lịch tự túc hay đi theo tour mà có mấy visa kể trên (còn hạn hoặc hết hạn), kể cả đi Hàn Quốc, thì cứ vô tư lên mạng đăng ký visa ha. Nhanh và đơn giản hết hồn.
2. Xin Visa trực tiếp
Đối với những ai không đủ điều kiện xin visa online, thường là những bạn chưa từng có thẻ cư trú vĩnh viễn, thẻ cư trú hoặc visa còn hiệu lực hoặc đã hết hạn trong vòng 10 năm trở lại đây của các nước Mỹ, Canada, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Anh, các nước Schengen và Hàn Quốc thì sẽ phải xin visa trực tiếp tại
Hồ sơ cần chuẩn bị bao gồm:
Hộ chiếu có thời hạn 6 tháng trở lên bản gốc (có ký tên), photo các trang visa và dấu xuất nhập cảnh trên hộ chiếu và photo Hộ chiếu.
Tờ khai xin cấp thị thực (ký tên, dán ảnh): điền tại trang web https://visawebapp.boca.gov.tw (General Visa), sau đó in ra nộp cùng các giấy tờ liên quan khác.
2 ảnh 4×6 nền trắng chụp trong vòng 3-6 tháng
Chứng minh nghề nghiệp của du khách (Hợp đồng lao động, BHYT, BHXH…). Nộp bản phô tô, bản gốc kèm theo để đối chiếu xong trả lại.
Đơn xin nghỉ phép có dấu và ký tên của chủ quản công ty. Nếu là giám đốc thì chỉ cần giấy phép đăng ký kinh doanh của công ty.
Chứng minh tài chính (sổ tiết kiệm). Nộp bản phô tô, bản gốc để kèm theo đối chiếu xong trả lại.
Booking vé hai chiều.
Booking khách sạn.
Hành trình du lịch Đài Loan.
Phí làm visa (50 USD đối với trường hợp lấy sau 5 ngày làm việc, 75 USD đối với trường hợp lấy sau 2 ngày làm việc). Lưu ý: chỉ thu USD.
Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ xin visa tại Việt Nam
Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội (phụ trách khu vực từ Huế trở ra)
Địa chỉ: Tầng 5, HITC Building, Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: +84-24.3833.5501
Thời gian làm việc: 8:30 – 17:30
Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại Hồ Chí Minh (phụ trách khu vực từ Đà Nẵng trở vào)
Địa chỉ: 336 Nguyễn Tri Phương Q.10, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: +84-28 3834 9160
Giờ làm việc: 8:00 – 17:30
2. Về thời hạn của visa
Mỗi lần nhập cảnh vào Đài Loan bằng visa kiểu này bạn được lưu trú đến 30 ngày. Visa mỗi lần xin kiểu này có hiệu lực 90 ngày. Trong 90 ngày đó bạn có thể nhập cảnh Đài Loan nhiều lần, không giới hạn số lượng. Thích ha!
Trên trang web của Đài Loan ghi: “Trường hợp điền sai thông tin có thể lập tức đăng ký lại”. Mình chưa thử vì chưa điền sai nhưng tốt nhất đừng điền sai.
Ngoài ra, cần lưu ý họ chỉ chấp nhận người có hộ chiếu thông thường, không chấp nhận hộ chiếu tạm thời, hộ chiếu khẩn cấp, hộ chiếu phi chính thức hoặc giấy tờ thông hành khác.
Chỉ chấp nhận người có visa chính thức, không chấp nhận giấy phép lao động hoặc giấy tờ tương tự khác.
Người có thẻ cư trú vĩnh viễn không ghi ngày hết hạn, khi nhập thời hạn của thẻ này xin nhập ngày 31 tháng 12 năm「9999」 để thay thế.
Xin visa Đài Loan đã đơn giản hơn rất nhiều rồi phải không nào? Yên tâm lên kế hoạch và vi vu xứ Đài thôi nào!
Nội dung và hình ảnh: Trần Việt Phương