
Đến Vĩnh Hy check in resort 6 sao đầu tiên của Việt Nam – Amanoi Ninh Thuận resort
Nổi danh là resort 6 sao đầu tiên của Việt Nam, cực kỳ bí ẩn, đẳng cấp và… có phòng lên đến 100 triệu/đêm, Amanoi Ninh Thuận chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Cùng Dulichchat.com theo chân cô bạn Trang Đoàn khám phá nơi này nhé!
Amanoi Resort (còn gọi là Amanơi) do tập đoàn Aman đầu tư, là resort 6 sao đầu tiên của Việt Nam, là nơi có những biệt thự cao cấp với mức giá lên tới gần 100 triệu đồng/đêm, hoặc ít nhất là gần 16 triệu/ đêm. Nhờ vào cái giá “trên trời” đó cùng loạt dịch vụ đi kèm đỉnh cao, đây chính là điểm đến mới của giới siêu giàu trong và ngoài nước.
Amanoi có tổng cộng 36 khu nghỉ dưỡng, trong đó có 31 Pavilion và 5 villa tiêu chuẩn quốc tế. Nguyên vùng biển thuộc Amanoi là vùng biển riêng biệt, nơi bạn có thể xuống bãi biển nằm đọc sách, thay vì ở trên resort.
Đến đây, bạn sẽ ngỡ ngàng bởi tiên cảnh như thiên đường, sự chỉn chu, chăm sóc chuyên nghiệp, tận tâm. Cùng ngắm bộ ảnh của Trang và chuẩn bị hầu bao nhé!