
 Kinh nghiệm du lịch Lý Sơn 3 ngày 2 đêm dành cho những “phượt thủ” (phần 1)   
Thời gian gần đây, đảo Lý Sơn thuộc tỉnh Quảng Ngãi với đặc sản tỏi Lý Sơn nổi lên như một địa điểm du lịch hấp dẫn với những bãi biển tuyệt đẹp được mệnh danh là Maldives của Việt Nam. Lý Sơn là một điểm ghé qua của bọn mình trong hành trình 16 ngày của từ Sài Gòn ra Đà Nẵng rồi vòng về hồi tháng 9/2017. Bài viết này sẽ kể lại chi tiết hành trình cũng như kinh nghiệm du lịch Lý Sơn 3 ngày 2 đêm của bọn mình, đặc biệt sẽ hữu ích cho các bạn nào có ý định phượt xe máy xuyên Việt và ghé thăm Lý Sơn trong tình trạng phải mang theo xe máy còn đồ đạc thì lỉnh kỉnh.
1. Đến với Lý Sơn như thế nào
2. Vượt biển đến với Lý Sơn
3. Lý Sơn – yêu từ cái nhìn đầu tiên
4. Núi Thới Lới và Cổng Tò Vò
5. Chợ đêm hải sản
1. Đến với Lý Sơn như thế nào
Đảo Lý Sơn là huyện đảo duy nhất của Quảng Ngãi, cách đất liền 15 hải lý, bao gồm đảo Lớn (Lý Sơn, hay còn gọi là Cù Lao Ré), đảo Bé (cù lao Bờ Bãi) ở phía Bắc đảo Lớn, và hòn Mù Cu ở phía Đông của đảo Lớn.
Cách duy nhất để ra đảo Lý Sơn là đi tàu cao tốc từ cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi). Tàu cao tốc (và siêu tốc) đi về giữa cảng Sa Kỳ thì một ngày có 6 chuyến đi và 6 chuyến về (trong khoảng 7 giờ 30 đến 15 giờ 30). Giá vé dao động từ 115.000 VND đến 155.000 VND / người (tùy tuyến và tùy tàu), thời gian tàu chạy khoảng 1 giờ. Tham khảo thêm giá vé và lịch tàu chạy (cập nhật hàng tháng) ở đây.
Vào tháng 4/2018, tuyến Sa Kỳ – Lý Sơn đã có thêm một tàu siêu cao tốc, là tàu Super Biển Đông với thời gian chạy chỉ 35 phút. Vé tàu có thể mua tại cảng, hoặc đặt vé trước (điện thoại đặt vé: 0255.3.626.431 – 0255.3626138; Email đặt vé: [email protected]). Nếu bạn đến nhà nghỉ sớm, bạn cũng có thể nhờ nhà nghỉ đặt vé tàu giùm. Mà chắc đi ngày lễ hoặc cuối tuần mới cần, chứ đi ngày thường như bữa mình đi thì không cần thiết lắm.
Ngoài ra bạn còn có thể đi tàu gỗ chở hàng trong trường hợp không bắt được tàu khách, giá vé là 30.000 VND / người, thời gian chạy là 2 giờ 30 phút.
2. Vượt biển đến với Lý Sơn
Cảng Sa Kỳ đi Lý Sơn cách trung tâm thành phố Quảng Ngãi khoảng 23 km và cách sân bay Chu Lai (Quảng Nam) khoảng 41 km. Tuỳ theo lịch trình đến Lý Sơn (ghé chơi Quảng Ngãi rồi mới ra cảng Sa Kỳ đi Lý Sơn, hoặc bay thẳng ra Quảng Ngãi, đến sân bay Chu Lai rồi đi cảng Sa Kỳ) mà bạn chọn thời gian và phương tiện di chuyển cho phù hợp.
Trong chuyến hành trình, bọn mình đi từ Quy Nhơn (Bình Định) chạy thẳng ra cảng Sa Kỳ. Lúc đến nơi thì đã sập tối. Trái ngược với lo sợ, khu vực cảng Sa Kỳ khá tập nập nhộn nhịp, và hàng quán tương đối đầy đủ (mình thấy cái gì cũng có, đến tiệm cắt tóc cũng có…). Bọn mình chọn một nhà nghỉ mới toanh, có chỗ giữ xe trong nhà, dưới bếp có nước nóng để nấu mì, phòng 2 giường thoáng đãng, sạch sẽ, TV truyền hình cáp đầy đủ như khách sạn mini, chỉ có là không máy lạnh (nhưng có quạt) giá 250.000 VND / đêm. Nếu lịch trình của bạn đòi hỏi bạn cần nghỉ lại một đêm ở cảng Sa Kỳ để sáng bắt đầu sớm đi Lý Sơn thì cứ mạnh dạn đến cảng nghỉ nhé, phòng ốc tươm tất còn hàng quán cũng không thiếu thứ gì.
Ở nhà nghỉ thì họ có dịch vụ đặt vé tàu giùm. Nhưng bữa bọn mình tới khuya quá cũng như không gấp, nên sáng phải dậy sớm ra cảng mua vé. Tất cả các bài về kinh nghiệm du lịch Lý Sơn mình đã đọc thì toàn hù là phải ra sớm thật sớm xếp hàng mua vé (đó là từ thời chưa có nhiều tuyến tàu ra đảo…) các kiểu. Cũng hơi rét nên thôi sáng nay ráng dậy sớm.
6 giờ 25 tới cửa cảng. Các chị hàng quán chèo kéo vào uống nước ăn sáng, bảo giờ này càng chưa mở cửa… Okay… mà thôi tới rồi thì cứ vô. Trái ngược với suy nghĩ, phòng vé sáng thứ 2… vắng te. Lưu ý là để mua vé tàu đi Lý Sơn (chiều ngược lại về cảng Sa Kỳ cũng vậy) thì cần xuất trình CMND (1 CMND mua được 2 vé) kèm theo thông tin họ tên và năm sinh của tất cả người sẽ lên tàu cho bên phòng vé lưu lại. Thông tin này đọc miệng cũng không sao, nhưng nếu phòng vé đông (bữa từ Lý Sơn về lại cảng Sa Kỳ thì đông kinh hoàng) thì theo mình là cứ trình đủ CMND của người đi tàu để họ nhìn thông tin ghi lại cho nhanh.
Bọn mình mua chuyến sớm nhất là chuyến 7 giờ 30, giá vé lúc đó (tháng 9/2017) là 125.000 VND / người (bao gồm phí vào cảng). Do tùy tàu to nhỏ mới cũ (và tàu cao tốc hay siêu tốc – cao tốc chạy khoảng 1 giờ 15 phút còn tàu siêu tốc nghe nói chạy chỉ 30 phút) thì giá vé khác nhau.
Mình mua vé xong rồi thì 2 bạn nam trong nhóm cũng chở đồ tới. Hỏi thăm một vòng thì phí đem xe lên đảo là 50.000 VND / xe, bốc vác lên xuống hai đầu mỗi đầu 20.000 VND nữa là 90.000 VND tổng cộng cho một lượt đi. Nghĩa là đi về là 180.000 VND / xe. Trừ phi bạn định ở trên đảo nhiều hơn 2 ngày và bạn muốn tiết kiệm tiền (thật ra cũng không bao nhiêu), còn thì lời khuyên là đừng tốn công đem xe lên đảo làm gì. Cô tạp vụ ở cảng bảo đem xe lên xuống trầy xe lắm, thấy vừa lùm xùm vừa không có lợi
Lúc này bãi xe cảng vẫn… chưa mở cửa, cả đám quyết định trở ra ăn sáng. Ba đứa gọi 3 phần bò né (thật ra là bò tái với 2 cái ốp la, 1 cây xúc xích và chả cá), bánh mì thêm với một dĩa chả cá (Huy B kêu…) hết 140.000 VND, tính ra một phần chắc khoảng 40.000 VND. Cũng ngon mà giá này so với ở đây theo mình thì hơi mắc (không lẽ thịt bò mắc dữ vậy…). Mà tại không hỏi giá trước (bữa giờ đi ăn chưa bị chém bao giờ) nên thôi kệ.
Gần sát nút giờ lên tàu (7:15) rồi ba đứa mới lật đật quay lại cảng. Vô cảng đứng lớ ngớ tí nữa thì lên tàu rồi khởi hành, vé sẽ soát trên tàu. Do bọn mình đem hết đồ qua đảo (kể cả mấy cái nón bảo hiểm to đùng) nên đồ đạc hết sức lỉnh kỉnh. May mà không đem theo xe (lúc đi còn đỡ, lúc về là thốn lắm).
Tàu này thì tương đối rộng rãi, ổn hơn mình trông đợi. Trên vé có số ghế nhưng ghế trống khá nhiều nên khi tàu khởi hành rồi thì thấy chỗ nào trống thì cứ chui vào.
Như thường lệ, mình có thù với tất cả các thể loại đóng hộp (xe hơi, tàu, máy bay, xe lửa), mà thù nhất là tàu. Ban đầu nghĩ 1 tiếng 15 phút không là gì, một hồi bắt đầu mệt quá nên ra ngoài đứng, tưởng sao một hồi cũng cho cả bữa sáng xuống biển. Tàu chạy chừng nửa tiếng là đã thấy đảo Lý Sơn hiện ra ở đằng xa. Mình tưởng sắp tới rồi mà cuối cùng còn chạy mãi chạy mãi chắc phải 45 phút mới cập bến.
Biển Lý Sơn được khen là rất đẹp, quả thật không ngoa. Ở ngay khu vực cầu cảng mà nước xanh biếc trong vắt thấy cả đáy! Bắt đầu yêu rồi đấy.
Hôm trước mình đã đặt phòng nhà nghỉ trước, bên nhà nghỉ có gọi điện xác nhận giờ mình sẽ cập bến để đón (nhà nghỉ, khách sạn ở Lý Sơn có “dịch vụ” đón trả khách miễn phí), nên khi tàu vừa vào cầu cảng là bên nhà nghỉ gọi hỏi đang ở đâu để đón. À chỗ cầu cảng Lý Sơn hết sức xô bồ (hay nói dễ nghe hơn là tấp nập, nhộn nhịp) nên mình nghĩ là các bạn có đi thì nên đặt trước phòng, hẹn giờ đón để thoát khỏi chỗ đó cho sớm, khỏi bị chèo kéo. Ngoài nhà nghỉ thì hiện Lý Sơn cũng đã có thêm các khách sạn đạt chuẩn sao, các bạn có thể tìm hiểu thêm để chọn chổ nghĩ ưng ý. Nhưng theo mình nên chọn các chỗ nghỉ gần cầu cảng để tiện ăn chơi, tham quan, di chuyển (đặc biệt là lúc đến và lúc về khi bạn phải mang cả đống hành lý…).
Ngoài ra còn một vấn đề khác, có vẻ là do Lý Sơn là đảo tiền tiêu nên vấn đề an ninh tương đối nghiêm ngặt. Lúc đến thì mình thấy có người bên biên phòng hay quân đội đang kiểm tra giấy tờ của một du khách nước ngoài. Nếu bạn đi chung với bạn bè người thân người nước ngoài, hãy nhớ mang đầy đủ giấy tờ nhé.
Bên nhà nghỉ đi hai xe ra đón cả lũ. Tới nơi thì một chị khác đón tiếp. Do bọn mình muốn ở phòng có cửa sổ mà phòng đó khách chưa trả, nên cả bọn ở tạm một phòng dưới đất rồi trưa quay về đổi phòng sau. Giá phòng 2 giường là 300.000 VND / ngày. Này là nhà nghỉ thôi nên không có tủ lạnh. Phòng khá ấm cúng, sạch sẽ, thoải mái. Máy lạnh, nước nóng đầy đủ. TV truyền hình cáp bao sáng rõ, chủ nhà nghỉ thì siêu dễ thương (mà thực ra hầu hết mọi người trên đảo Lý Sơn mình gặp ai cũng dễ thương hết). Bạn cũng có thể nhờ nhà nghỉ đặt giùm vé tàu lượt về.
Rửa mặt nghỉ ngơi chút rồi thì cả bọn thuê 2 chiếc xe (150.000 VND / chiếc / ngày – bao xăng – hết xăng ở đâu gọi điện về nhà nghỉ đem xăng ra châm ngay, anh chủ bảo thế), bắt đầu khám phá Lý Sơn. Lúc này là gần 10 giờ sáng.
3. Lý Sơn – yêu từ cái nhìn đầu tiên
Điểm tham quan gần nhà nghỉ nhất là chùa Đục nên cả bọn đi về hướng đó trước. Gần tới chùa Đục (chỗ cổng Tò Vò) thì thấy có một đường đê rộng rãi vắng vẻ nên rẽ vào xem. Sau đó cả bọn thì tốn chắc cả tiếng đồng hồ hơn vọc nước ở đây. Các bạn quên cái cổng Tò Vò đi, qua đây chụp hình vui hơn. Cảm giác ở ngoài tuyệt vời không tả được mà hình chụp lên thì cũng ảo lung linh.
Nói chung đắng lòng các thanh niên thành thị gần như chưa bao giờ thấy được biển đẹp như trên TV, bây giờ thấy rồi thì vui mừng không sao kể siết. Ở chỗ đê bao này có một khúc cua trông rất đẹp, đứa nào cũng phải ra làm một tấm sống ảo.
Ở khúc này thì không có đường xuống, chạy lên một chút sẽ có một lối nhỏ dẫn xuống dưới (và rác dập dềnh xung quanh). Cả bọn tới đó thì để xe xuống dưới chơi. Ôi mèn ơi nước thì trong vắt, đá rong rêu dưới chân thì không bén cũng không trơn, đi ra xa nước cũng không sâu, cả một trời biển chỉ có 3 đứa vọc nước. Cũng chính tại chỗ này (hình như vậy) mà cả bọn đã quyết định ngày mai sẽ ra đảo Bé cắm trại một đêm thay vì về như dự định (tại nghe chị ở nhà nghỉ nói là đảo Bé đẹp lắm).
Chơi ở đây chán chê rồi thì cả bọn quay lại địa điểm chính là chùa Đục hay còn có tên chính thức là Đỉnh Liêm Tự. Tới khu vực chùa Đục thì trước cổng có mấy quán nước giữ xe miễn phí (đổi lại thủ tục khi tham quan xong là gì thì chắc ai cũng đoán ra…).
Như đã nói, ở đây có màn giữ xe miễn phí sau đó mời ủng hộ nước. Do trời khá nóng với chị bán nước cũng dễ thương nên cả bọn vô ngồi nghỉ tí chứ không giở phũ-phàng-thần-chưởng ra.
Sau khi kêu ba ly nước mía rồi thì nghe quảng cáo món xu xoa mình cũng kêu ăn thử. Cái này chắc là cái sương sa trắng trắng đục đục ngày xưa ngoài chợ hay bán chung với sương sâm sương sáo. Theo chị nói thì cái này làm từ rong biển vớt dưới biển rồi nấu rồi xay vắt nước gì đó (ý mình là làm từ vật liệu thiên nhiên chứ không phải dùng bột rau câu…). Để đông lại rồi ăn chung với nước đường gừng, hơi bị ngon và rất mát. Ở Lý Sơn mình ghiền món này tới mức cứ vô quán nước là gọi cái này. Giá 10.000 VND / ly (nước mía, xu xoa gì cũng thế, và quán nào cũng thế).
Ngồi nghỉ chán chê rồi thì bắt đầu đói bụng nên đi ăn trưa. Chị hàng nước chỉ ra một quán cơm ở gần khu cầu cảng, bảo ở đó cơm bình dân, cơm dĩa, cơm phần, người dân cũng hay ra đó ăn.
Cả bọn tới nơi thì không thấy menu cơm dĩa, còn menu cơm phần thì không có giá (hỏi thì mới nói), phong cách thì thấy như chuyên phục vụ khách du lịch hơn. Cả đám gọi 1 phần thịt ram (50.000 VND / dĩa), 1 dĩa rau muống xào (20.000 VND / dĩa), 1 dĩa đậu hũ chiên giòn (20.000 VND / dĩa), 1 tô canh cá (50.000 VND / tô) và 2 dĩa cơm (10.000 VND / dĩa). Tổng cộng là 150.000 VND. Nói cho công bằng thì thức ăn khá ngon và đầy đặn, so với giá 150.000 VND cho một bữa ăn cho ba người như vậy thì không phải là mắc, nhưng do bữa giờ được ăn rẻ quá nên vẫn thấy giá vầy hơi cao, với mình bị kị vụ menu không có giá….
Ăn no rồi thì cả bọn quay về nhà nghỉ, đổi phòng lên tầng một lấy phòng có cửa sổ, tắm rửa và… ngủ trưa.
4. Núi Thới Lới và Cổng Tò Vò
Cả bọn ngủ trưa tới gần cả 4 giờ chiều mới dậy đi tham quan tiếp. Lịch chiều nay là đi tham quan hang Câu, núi Thới Lới, cổng Tò Vò (mình kêu bỏ qua vậy thôi chứ mình vẫn ghé coi có gì hay, còn phải đi rút tiền vì ở lại thêm một ngày. Xem trên bản đồ thấy có một cái đường ven rìa đảo nên đi đường đó, cuối cùng nó sát mép biển thật, nhưng có một cái tường xây cao chả nhìn thấy biển… và lâu lâu thì lại nghe mùi khai (chắc bò nó tè).
Trước khi đi Lý Sơn thì mình có thắc mắc là không biết trên đảo đường nó to như đường thành thị hay nó nhỏ như đường làng. Câu trả lời là chỉ có duy nhất cái khúc chỗ Agribank và khách sạn Mường Thanh là trông có vẻ như đường thành thị, còn lại thì nó là đường xóm, như thế này đây. Mà đường ở Lý Sơn đang trong giai đoạn được nâng cấp đổ bê tông, nên rất nhiều đoạn đang xây dựng rất lồi lõm. Chạy theo Google Map có chút sấp mặt.
Chạy một hồi thì tới một cái chỗ không biết gọi là gì. Vô chụp hình chút rồi trở ra.
Sau đó lại tiếp tục đi về hướng hang Câu và núi Thới Lới. Lẽ ra là đi hang Câu trước mà tới cái ngả rẽ đó lại chỉ thấy bảng chỉ lên núi Thới Lới nên chạy theo cái lên núi luôn… Khúc này cũng có đi ngang mấy ruộng hành ruộng tỏi và đường thì là đường đất.
Nhân tiện mình không biết sao có vụ này không nghe kinh nghiệm du lịch Lý Sơn nào nói. Đó là đường lên núi hơi bị dốc. Tay lái yếu với xe ga chở hai người chắc leo lên sẽ rất chật vật vì đường rất dốc…
Điểm dừng đầu tiên là một khúc cua có mỏm đá bằng phẳng để chụp hình sống ảo. Ở đây hết cho cắm trại rồi chứ cắm trại được ở đây là chắc hạnh phúc ngập tràn. Nói chứ Lý Sơn đẹp như một cô gái hiền dịu. Cảnh đã đẹp rồi mà còn đẹp một kiểu rất hiền hòa: dưới biển thì san hô đá này nọ không bén, trên núi thì bằng phẳng chứ không hiểm trở.
Lúc này là mặt trời bắt đầu lặn. Ai chụp hình xế chiều đẹp chứ không phải mình… Lúc nào chụp hình xế chiều cũng tự thấy dở hơi hết.
Ở đây theo Google Map thì có đường đi coi cái hồ nước ngọt trên núi nữa, mà bị trưng bảng “Khu vực quân sự cấm Vào”.
Xong rồi chạy lên tiếp để tham quan cột cờ Tổ quốc. Dốc chỗ này còn dốc hơn ở khúc dưới nữa.
Xong rồi thì đi xuống. Lần này thì thấy cái bảng chỉ hướng đi hang Câu. Mình thì đã biết trước hang Câu sau này được khai thác, phải mua vé mới vào được. Xong tới nơi thì thấy xô bồ quá, với cũng trễ, mà nãy đứng trên núi dòm xuống không thấy gì vui, nên thôi không vào.
Xong rồi quay về cổng Tò Vò để ngắm hoàng hôn (dù lúc này là sụp tối rồi…). Trên đường về thì ghé Agribank để rút tiền. Đến cổng Tò Vò thì tiếp tục chiêu gửi xe miễn phí. Cái cổng Tò Vò này lên hình ảo vậy thôi chứ ở ngoài “hèn”lắm.
Nói chung xuống được chừng 10 – 15 phút rồi quay lên, xong bị cô bán quán ở chỗ giữ xe nài vô ăn chả ram các kiểu. Không đứa nào muốn ăn vì sắp tới giờ đi ăn tối rồi mà cô ấy nài quá nên cũng hỏi một dĩa chả ram bao nhiêu, 50.000 VND / dĩa!!! Giá thì shock thôi rồi, 50.000 VND / trái dừa, 15.000 VND / lon Red Bull. Nói chung nếu bạn ở đây chơi lâu rồi sau đó lên ngồi nghỉ thì thôi coi như giá đó cắn răng cho qua cũng được, còn này bọn mình xuống chưa tới 15 phút lại còn không có nhu cầu ngồi nghỉ thì thấy thật quá mắc…
Về tới nhà nghỉ nghỉ ngơi tí rồi đi ăn tối. Do còn dư chút tiền do thay đổi kế hoạch khúc trước nên tối nay cả bọn chơi sang đi ăn hải sản. Đi chơi miền biển mà bữa giờ chả đụng được tới hải sản vì nghèo quá.
5. Chợ đêm hải sản
Ở khu cầu cảng Lý Sơn (là chỗ mình ở) buổi tối sẽ có chợ đêm hải sản. Hải sản tươi sống, tới chọn trả giá rồi người ta chế biến cho. Ba đứa ngớ này thì nói giá sao biết vậy thôi chứ không trả giá, cũng không biết giá mắc rẻ ra sao vì không nắm giá thị trường. Giá này theo mình cũng không siêu rẻ nhưng chắc cũng không chém. Nhum biển 20.000 VND / con (to nhỏ tùy hàng, mà hàng nào cũng 20.000 VND), hàu thì 20.000 VND / con lớn và 10.000 VND / con bé. Cua huỳnh đế 600.000 VND / kg, tôm hùm 1.200.000 VND / kg, còn mấy cái ốc mặt trăng, xà cừ mình ăn thì 60.000 VND – 80.000 VND / kg cụ thể bao nhiêu quên rồi.
Như đã nói, nhum biển thì hàng nào cũng 20.000 VND / con, mà tham ăn nên chọn hàng có con to nhất mà sà vào. Ba đứa ăn tổng cộng 6 con nhum, nửa kí ốc mặt trăng, nửa kí ốc xà cừ và nửa kí con gì nữa đó chả nhớ, 3 lon nước ngọt hết 300.000 VND. Nói chung là khá ổn cho một cuộc tình. Sau bữa này thì có một cụm từ mới được đẻ ra đó chính là “thơm nhum” vì nhờ đi Lý Sơn mới được ăn nhum rẻ như vầy.
Ăn xong rồi tính tiền thấy rẻ quá nên 3 đứa có âm mưu ăn thử cua Huỳnh Đế cho biết. Mà do hơi no nên quyết định đi bộ ra cầu cảng dạo một vòng cho tiêu bớt. Xong thấy quầy sinh tố nên ba đứa sà vô quất 3 ly sinh tố và 1 tô trái cây dầm, giá 20.000 VND / ly. Ở khu vực miền Trung này có cái món sinh tố – trái cây dầm thập cẩm này ăn khá vui. Trái cây đủ loại trộn chung với sữa đặc và rắc thêm mứt dừa giòn ở trên. Nếu có dịp đi chơi mà thấy món này bạn nhớ ăn thử.
Tới đây thì no nứt bụng rồi không còn chỗ đâu cho cua với ghẹ gì nữa nên thôi bye bye cua Huỳnh Đế. Cả bọn về phòng nghỉ ngơi để mai đi đảo Bé. Kết thúc ngày đầu tiên ở Lý Sơn hết sức mãn nguyện. Mình sẽ còn phần 2 tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm du lịch Lý Sơn cho các bạn nhé.
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.