
Bí kíp săn bộ ảnh cực đẹp với mênh mông lúa vàng Mù Cang Chải
Ruộng bậc thang thì nhiều nơi có, nhưng chỉ Mù Cang Chải mới có “Mâm xôi”. Không quá khó để bạn lưu giữ lại những khoảnh khắc đặc sắc nhất ở Mù Cang Chải giữa mênh mông lúa vàng và dịu dàng sương nắng, chỉ cần bạn bỏ túi một vài bí kíp nho nhỏ thôi.Cùng theo chân cô bạn xinh xắn Ngọc Linh check in Mù Cang Chải nha.
Đến hẹn lại lên, cứ đến mùa lúa chín, dân tình lại nô nức kéo về Mù Cang Chải để ngắm những ruộng bậc thang vàng óng, cuộn mình nối tiếp nhau như những nấc thang trời. 
Thửa ruộng đặc biệt nhất và đẹp nhất ở Mù Cang Chải, nơi này có tên là “Đồi mâm xôi”, thuộc bản Hán Xung, xã La Pán Tẩn. Một vài bức ảnh trở nên nổi tiếng khi ghi lại khoảnh khắc mùa vàng Mù Cang Chải của thửa ruộng tròn xoe, thế rồi người ta gọi nó là “mâm xôi” từ lúc nào không rõ. Thửa ruộng “mâm xôi” nổi tiếng đến mức trở thành biểu tượng riêng của Mù Cang Chải, khiến ai đặt chân đến vùng cao này cũng hỏi đường lên thăm. Tuy vậy, để có những bức hình để đời lưu lại kỉ niệm tuyệt đẹp đó, bạn cần dắt túi cẩm nang săn ảnh của những dân mê phượt Mù Cang Chải! Đảm bảo mang về những khung hình lung linh bậc nhất.
Đi từ sáng sớmNgười ta vẫn bảo thửa ruộng mâm xôi Mù Cang Chải đẹp nhất là khi sớm mai, khi nắng bắt đầu dải trên lúa vàng và trời vẫn chùng chình sương khói. Đó là lý do bạn không thể bỏ qua thời khắc đặc ấy của ruộng mâm xôi. Các dân phượt hay đam mê cảnh sắc Mù Cang Chải thường dậy từ trước 6 giờ sáng, vượt qua đèo Khau Phạ- một trong những con đèo hiểm trở và đẹp nhất Tây Bắc- để đến ruộng mâm xôi. Khoảnh khắc ruộng mâm xôi Mù Cang Chải trong bình minh lên bình yên đến lạ, hòa quyện với nắng le lói và mây trắng bay. Nếu muốn có nhiều góc ảnh đặc sắc hơn, bạn nên xuống ruộng thay vì chỉ đứng trên cao quan sát.
Ưu tiên xe máy và đi bộRuộng mâm xôi Mù Cang Chải đẹp là vậy, nhưng lên đó chẳng phải chuyện dễ dàng. Vì vậy, những người đã có kinh nghiệm thường khuyên khách du lịch nên trải nghiệm bằng xe máy chuyên dụng với bánh xích lớn hoặc đi bộ. Con đường lên đó chỉ có 2km nhưng đầy thách thức với dốc, trơn, bùn đất sỏi đá với vực sâu hun hút bên cạnh. Bánh xe thì trượt liên tục, tròng trành và chênh vênh, căng thẳng nhưng đầy háo hức. Đường lên thửa ruộng mâm xôi xấu và khó đi thật đấy, nhưng nếu vượt qua được chặng đường đó thì bạn sẽ được đền bù bởi cảnh đẹp mê mẩn đến lặng người.
Chuẩn bị phụ kiệnNếu bạn có điều kiện, hãy chuẩn bị cho mình cả chân máy và dây bấm máy ảnh khi đến thửa mâm xôi của Mù Cang Chải. Bởi đôi khi, phải chờ một lúc mới có ánh sáng hoàn hảo, vậy nên những phụ kiện này sẽ rất có ích cho bạn. Bên cạnh đó, vẻ đẹp ruộng mâm xôi Mù Cang Chải cũng thay đổi theo ngày với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Nếu bạn có thời gian để đặt máy quay time lapse thì kết quả thu được sẽ khiến bạn vô cùng bất ngờ đấy nhé.
Hỏi dân địa phươngDân địa phương Mù Cang Chải luôn nhiệt tình và hiếu khách, vì vậy sẽ thật là lãng phí nếu bạn không tham khảo ý kiến họ trước mỗi chuyến đi chơi nơi đây. Không chỉ giúp bạn tìm đường nhanh nhất, họ còn có thể đèo bạn lên ruộng mâm xôi một cách an toàn và đáng tin cậy. Dưới ruộng mâm xôi Mù Cang Chải, luôn có những tốp xe ôm người Mông sẵn sàng đưa khách bằng xe máy hoặc trekking. Không chỉ vậy, người dân nơi đây còn biết hết những góc đẹp của ruộng mâm xôi Mù Cang Chải, nên sẵn sàng đưa bạn đi từng nơi một và ngồi chờ đợi cùng bạn để có những khung hình đẹp nhất. Các bà và trẻ em không chạy xe ôm được thì lên làm “mẫu” cho dân nhiếp ảnh, rất thân thiện và nhiệt tình nên không khó để nhờ họ tạo dáng mình thích cho bức ảnh có hồn hơn.
Đợi hoàng hôn xuốngNói đến thừa mâm xôi Mù Cang Chải, người ta vẫn thường nhắc đến khoảnh khắc bình minh, mà chẳng mấy ai biết rằng buổi hoàng hơn cũng đẹp tuyệt vời. Chiều tím nhuộm sắc lúa vàng. Không gian trở nên kì ảo hơn với mây dày hơn, màu lạnh hơn và tiết trời se sắt hơn. Nếu bình minh Mù Cang Chải là thời khắc rực rỡ, thì hoàng hôn lại là lúc rất tình, rất lắng, rất mênh mang. Nán lại ruộng mâm xôi lâu hơn chút thôi, ngắm nhìn hoàng hôn và lưu lại vài khoảnh khắc, chắc chắn bạn sẽ thấy một góc rất khác giữa mùa lúa vàng Mù Cang Chải rực sắc này.