
Khách nữ sống sót sau hai tuần lạc trong rừng
Trạm dừng này là nơi dẫn đến một số đường mòn để mọi người có thể đi bộ đường dài tại vườn quốc gia Zion, bang Utah. Theo lịch, xe trung chuyển sẽ đón cô vòa 16h40 cùng ngày (giờ địa phương), nhưng cô không bao giờ trở lại. Các nhà chức trách quản lý vườn quốc gia cho biết đội cứu hộ đã tìm thấy Holly Courtier vào ngày 18/10, sau khi nhận được thông tin từ một khách tham quan khác trông thấy cô. Courtier vẫn nằm viện cho tới sáng 19/10. Jillian Courtier-Oliver, chị gái của Courtier, cho biết: "Con bé sụt nhiều cân và có vết bầm tím khắp thân thể. Nó chưa ăn gì từ đó tới giờ và uống rất ít nước". Gia đình đến đón Courtier và vui mừng vì thấy cô vẫn an toàn. Họ cũng gửi lời cảm ơn đến các cán bộ kiểm lâm, đội tìm kiếm, cảnh sát địa phương đã không ngừng tìm kiếm Courtier không quản ngày đêm. "Chúng tôi cũng biết ơn rất nhiều tình nguyện viên, những người đã hào phóng dành thời gian, sức lực của họ để hỗ trợ tìm kiếm", một thành viên trong gia đình cho hay. Kailey Chambers, con gái của Courtier, cho biết mẹ cô có kinh nghiệm đi bộ đường dài, là một người khỏe mạnh. Courtier làm bảo mẫu, và thất nghiệp khi đại dịch bùng phát. Không muốn rầu rĩ vì phải ở nhà suốt ngày nên nữ du khách muốn làm điều gì đó tích cực. Đó là lý do cô ra ngoài, và đi tới các vườn quốc gia để tham quan, trong đó Zion là nơi cô thông thuộc. Chmabers thường xuyên trò chuyện với mẹ hàng ngày và rất lo lắng khi không liên lạc được với mẹ trong hơn một tuần. Cô gái trẻ quyết định từ San Diego - cách Zion hơn 800 km để đến cùng đội cứu trợ tìm mẹ và kêu gọi những du khách khác nhập cuộc. Cô chính là người từ chối ngừng tìm kiếm khi kiểm lâm thông báo dừng công tác cứu trợ nếu không có thông tin gì mới. Anh Minh (Theo CNN) Cuộc đời tiếp viên sống sót khi rơi từ độ cao 10.000 m