
Bị bắt vì dùng giấy xét nghiệm nCoV giả để đi biển
Chính quyền quần đảo Fernando de Noronha, phía bắc Brazil, cho hay những du khách bị bắt gồm hai người đàn ông và hai phụ nữ. Họ đi máy bay tư nhân đến đây vào tối 28/10. Nhóm khách này bị cáo buộc bị cáo buộc làm giả giấy tờ, sử dụng giấy tờ giả và liên kết với tội phạm. Fernando de Noronha vừa mở cửa từ 10/10, yêu cầu khách du lịch mang theo kết quả âm tính với nCoV khi thực hiện xét nghiệm không quá một ngày trước khi khởi hành. Khách du lịch phải trình diện giấy tờ được cấp ba ngày trước khi đến. Trường hợp khách du lịch làm giả giấy chứng nhận âm tính nCoV không phải hiếm. Giữa đại dịch, một số công ty lữ hành châu Âu sẵn sàng bán loại giấy tờ này với giá từ 65 USD, với thông tin tùy chỉnh theo ý của khách hàng. An An (Theo Stuff) Xem thêm: Dùng giấy xét nghiệm nCoV giả để được đi du lịch