
Sự kiện nghệ thuật cho du khách tại Hà Nội
Triển lãm ảnh "Hà Nội 1967 - 1975" Triển lãm trưng bày 130 bức ảnh đen trắng và màu được nhiếp ảnh gia người Đức Thomas Billhardt chụp tại Hà Nội trong giai đoạn 1967 - 1975. Ảnh của Thomas kể cho người xem về sự bất công xã hội, về sự nghèo đói, đau khổ, về chiến tranh, nhưng cũng về cuộc sống của con người và nụ cười của họ. Triển lãm kéo dài đến hết 15/11 tại Manzi Exhibition Space, số 2 Ngõ Hàng Bún và Manzi Art Space, 14 Phan Huy Ích. Khách vào cửa tự do. Triển lãm tranh "Đi giữa hai thế kỷ" Triển lãm trưng bày 30 tác phẩm bao gồm tranh lụa, màu nước và các ký họa tiêu biểu được chọn từ hành trình hội họa dài hơn sáu thập niên của nữ họa sĩ Mộng Bích. Khi xem tranh, du khách cũng được nghe những câu chuyện phía sau mỗi bức tranh được thu âm trực tiếp từ lời kể của họa sĩ. Triển lãm được tổ chức tại L’Espace 24 Tràng Tiền từ nay đến 22/11, vào cửa tự do. Liên hoan phim Italy 5 bộ phim được giới thiệu trong sự kiện đại diện cho xu hướng làm phim của nền điện ảnh hiện đại Italy. Nội dung xoay quanh những chủ đề của xã hội như nhập cư, điều kiện sống thành thị, mối quan hệ gia đình, vượt lên những khó khăn trong cuộc sống. Trong phim, nhân vật được khắc họa với tính nhân văn, lòng trắc ẩn, mang thêm nét hài hước. Phim được trình chiếu tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội (Tầng 2, 87 Láng Hạ, Ba Đình) từ 13 - 17/11. Tất cả suất chiếu bắt đầu vào 20h tại phòng chiếu số 2, du khách có thể đăng ký vé miễn phí tại quầy thông tin. Triển lãm Tranh đồ họa các nước ASEAN Triển lãm giới thiệu 117 tác phẩm của 84 tác giả từ 10 quốc gia thành viên ASEAN với các đề tài phong phú như cuộc sống, con người, phong cảnh thiên nhiên, đất nước, những vấn đề của cuộc sống đương đại. Hình thức và kỹ thuật thể hiện ứng dụng nhiều phương pháp của nghệ thuật tranh in như khắc kim loại, khắc gỗ, in độc bản, in lưới... Liên hoan phim Isarel 5 bộ phim sẽ được trình chiếu trong Liên hoan phim Israel tại Việt Nam 2020 là Những trái táo nơi sa mạc, Bữa tiệc chia tay, Và khi em đến, Chinh phục bầu trời, Dây giày. Các bộ phim khắc họa những khía cạnh sâu sắc nhất của xã hội, cuộc sống, văn hóa Israel. Chương trình diễn ra từ 13-16/11 tại rạp BHD Star, 2 Phạm Ngọc Thạch. Du khách có thể nhận vé miễn phí tại rạp. Ngân Dương