
 Điểm Mặt 4 Quán Ăn Ngon Nức Tiếng Tại Đà Nẵng   
Thành phố Đà Nẵng không chỉ nổi tiếng là thành phố văn minh nhất tại Việt Nam, mà nó còn vang danh khắp nơi bởi nền ẩm thực phong phú và mê đắm lòng người. Vậy nên, nếu có dịp đặt chân đến thành phố xinh đẹp trù phú này, bạn đừng quên ghé qua 4 quán ăn ngon Đà Nẵng vừa lạ mà vừa quen mà tôi sắp liệt kê dưới đây nhé!
1. Mỳ Quảng Bà Mua
2. Bún Mắm Heo Quay Bà Thuyên
3. Bánh Xèo Bà Dưỡng
4. Bánh Bèo Bà Bé
1. Mỳ Quảng Bà Mua
Quảng Nam, Đà Nẵng là quê hương của món mì Quảng trứ danh. Thế nên, bạn không thể không nhắc tới món Mỳ Quảng khi đặt chân đến xứ Đà thành.
Mì Quảng có khá nhiều loại khác nhau như mì gà, mì tôm, mì thịt, mì hải sản nên bạn có thể lựa chọn hương vị yêu thích để thưởng thức. Ngoài ra, nước dùng của mì Quảng được hầm từ xương trong suốt vài tiếng đồng hồ nên vị khá thanh và béo. Chính nhờ sự hòa quyện giữa sợi mì Quảng trắng cùng nước dùng béo ngậy đã khiến nhiều thực khách cứ  muốn thưởng thức thêm vài tô nữa.
Thế nhưng, vị ngon của món mì Quảng sẽ chưa đủ hấp dẫn nếu bạn không dùng kèm với rau sống. Theo người dân nơi đây, ăn mì Quảng đúng điệu phải kếp hợp đủ chín loại rau xanh là: cải non mới nụ, xà lách tươi, quế, giá, húng, ngò rí, rau răm, hành hoa thái nhỏ và bắp chuối sắt mỏng. Tất cả những nguyên liệu ấy sẽ tạo nên một hương vị đậm đà khó cưỡng lại.
Và, địa điểm đầu tiên mà tôi muốn gợi ý cho bạn trong chuỗi “4 quán ăn ngon rẻ trứ danh”  là quán mì Quảng Bà Mua. Quán ăn ngon đúng điệu này là địa chỉ rất quen thuộc đối với người dân Đà Nẵng nói riêng và khách du lịch nói chung. Không những vậy, quán còn được nhắc đến rất nhiều trong các bài viết về ẩm thực tại Đà Nẵng.
Quán mở khá sớm từ 6h30 đến tối muộn 21h30 nên bạn có thể đến ăn bất cứ lúc nào trong ngày. Bên cạnh chất lượng miễn chê, giá một tô mì ở đây cũng khá hợp lí, khoảng từ 25,000 đồng đến 30,000 đồng cho một bát mì. Ngoài ra, quán còn phục vụ món bánh tráng cuốn 2 đầu da nổi tiếng với giá cũng khá “mềm”, tầm 45,000 đồng/phần. Bạn tha hồ mà thưởng thức!
Địa chỉ: 95 Nguyễn Tri Phương, Chính Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng. 
2. Bún Mắm Heo Quay Bà Thuyên
Ở Đà Nẵng, bạn có thể tìm thấy món bún mắm ở bất cứ đâu, từ những con đường lớn hay trong hẻm sâu, từ các quán ăn hoành tráng đến các gánh hàng nhỏ ven đường. Có lẽ vì tính phổ biến của nó nên nơi đây đã có hẳn một “xóm bún Mắm” nằm trên đường Trần Kế Xương, Hải Châu, Đà Nẵng. Nơi bạn có thể tha hồ lựa chọn các quán ăn ngon lựa chọn món ăn nổi tiếng này.
Khác với món bún mắm miền Nam, món bún mắm Đà Nẵng có bí quyết chế biến riêng khiến bao thực khách vấn vương mãi không thôi. Bí quyết ấy nằm trong công đoạn chế biến mắm cá cơm đậm đà, thơm ngon có tiếng của vùng đất này.
Bát bún mắm Đà Nẵng có khá nhiều rau xanh đi kèm cùng các nguyên liệu khác như rau răm, đậu phộng rang, hành phi và cả mít non luộc cắt nhỏ. Tùy vào quán, bạn sẽ có thêm một số món ăn kèm theo như thịt luộc, nem chua, chả hấp.
Nếu bạn vẫn đang bị ngộp vì chưa biết phải chọn quán nào thì hãy ghé thăm quán Bà Thuyên một trong những quán ngon tại Đà Nẵng để thưởng thức món bún mắm trứ danh với hơn 30 năm kinh nghiệm. Giá cho một bát bún mắm sẽ dao động từ 20,000 đồng đến 40,000 đồng tùy theo kích thước. Đặc biệt, quán Bà Thuyên rất nổi tiếng với món bún mắm heo quay nên bạn có thể thoải mái gọi món này mà không cần phải băn khoăn, hay hoa mắt khi nhìn vào Menu nhé.
Địa chỉ: K424/03 Lê Duẩn, P. Chính Gián, Quận Thanh Khê, Đà Nẵng. 
3. Bánh Xèo Bà Dưỡng
Bánh xèo Đà Nẵng là món ăn vàng ươm giòn rụm lấy lòng biết bao thực khách trong và ngoài nước. Cũng chẳng biết từ bao giờ mà người ta cứ đến Đà Nẵng là tìm ngay đến bánh xèo để tìm đến hương vị ngon đậm đà của miếng bánh giòn giòn, thơm nức mũi.
Nếu bạn đang tìm một nơi bán bánh xèo ngon thì hãy ghé ngay quán bánh xèo Bà Dưỡng – quán ăn nhỏ nằm trong ngõ lúc nào cũng tấp nập thực khách. Cũng như quán bún mắm Bà Thuyên, quán ăn ngon này cũng đã ngót ghét hơn 30 năm tuổi đời.
Theo như cô chủ quán chia sẻ, điều làm nên vị khác biệt cho món bánh này là từ cách làm bột. Bột bánh xèo được làm từ hạt gạo ngon của Quảng Nam. Sau khi được ngâm khoảng 4 giờ đồng hồ, gạo sẽ được xay thành bột pha với nước và bột nghệ để tạo màu. Ngoài ra, bếp than cũng chính là một phần quan trọng khiến bánh xèo vừa lửa chín tới, vừa giữ được hương vị thơm ngon của thịt và tôm. Giá ở đây dao động từ 40,000 đồng đến 50,000 đồng cho một phần gồm 4 bánh.
Địa chỉ: K280/23, Hoàng Diệu, Quận Hải Châu, Đà Nẵng.
4. Bánh Bèo Bà Bé
Ngoài những món ăn tôi đã kể ở trên, Đà Nẵng vẫn còn có những món ăn dân dã nhưng lại cực kì thơm ngon là món bánh bèo, bánh nậm, bánh bột lọc. Những món đặc sản miền Trung ấy được người Đà Nẵng biến hóa, pha thêm chút gia vị để tạo nên nét độc đáo, rất riêng cho món ăn.
Mỗi loại bánh sẽ có những đặc trưng riêng biệt từ hình dáng cho đến nguyên liệu. Chẳng hạn như bánh nậm hình chữ nhật được gói trong lớp lá dong xanh, bánh bèo màu trắng sữa được tráng mỏng trong chén nhỏ, hay bánh bột lọc bé bé xinh xinh với nhân tôm đỏ au.
Quán ăn ngon cuối cùng cũng là nơi có bán món quà vặt ngon lành mà tôi muốn giới thiệu đến bạn một trong những quán ăn ngon Đà Nẵng là quán bánh bèo Bà Bé. Những món ăn ở đây rất mềm mại và vừa ăn với phần nước chấm đậm đà chắc chắn sẽ làm bạn nhớ mãi.
Giá cho một chiếc bánh bột lọc ở đây là 1,500 đồng/cái, bánh nậm là 3,500 đồng/ cái. Đặc biệt, bánh nậm của quán thường xuyên “cháy hàng” nên bạn nhớ nhanh chân đến quán để giành được cho mình vài chiếc bánh nậm thơm ngon nhé.
Địa chỉ: 100 Hoàng Văn Thụ, Quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Qua bài viết này, tôi hy vọng rằng bạn sẽ có chuyến đi Đà Nẵng no căng bụng với danh sách các quán ăn ngon Đà Nẵng kể trên! Còn bây giờ thì hãy nhanh tay “săn” ngay cho mình một vé máy bay đến Đà Nẵng và đi ngay thôi nào.