
 Hội An – một miền ký ức bình yên   
Hội An là những gì cổ kính nhất, mộc mạc nhất của một không gian Việt Nam với những con ngõ nhỏ ngoằn ngoèo nối đuôi nhau chạy dài như bất tận, lưu giữ những nét văn hóa mang đậm chất phương Đông. Một lịch trình du lịch Hội An tự túc được lên một cách xuất thần nhưng lại khiến tôi tận hưởng trọn vẹn bình yên nơi phố Hội. 
Hà Nội những ngày mùa đông mưa phùn se lạnh, mặt đường ẩm ướt, bầu trời xám xịt ảm đạm, bụi nước li ti mờ ảo vương đọng trên áo như những hạt sương muối. Gió Đông Bắc tràn về tê tái khắp người, cái lạnh len lỏi qua từng lớp áo dày cộm, chỉ trực ai đó sơ hở là ùa vào, khiến tay chân cứ run lên cầm cập, xuýt xoa vì rét!
Những lúc thế này, tôi lại thèm khát cái ánh nắng hanh hao, cái làn gió mát dịu nhẹ thổi từ phía sông Thu Bồn vào trong phố Hội. Một cảm giác nhẹ nhàng, bình yên đến là lạ.
Tôi cùng với gia đình mình và nhà thằng bạn thân có dịp du lịch Đà Nẵng – Hội An vào tháng 4. Đúng là thiên thời địa lợi. Thời tiết quá đẹp và chiều lòng người. Sau khi tham quan hết tất cả các địa điểm nổi tiếng ở Đà Nẵng, chỉ còn đúng một buổi tối cuối cùng là ngày hôm sau chúng tôi lại có mặt ở Hà Nội. Nên tối hôm đó cả đại gia đình chúng tôi có một tối đi dạo ở phố Hội thưởng thức cơm gà Bà Buội, cao lầu và ngắm Hội An lên đèn.
Phố cổ Hội An nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng 30 km về phía Nam. Vào thế kỉ 17-18 phố Hội từng là thương cảng quốc tế sầm uất bậc nhất Đông Nam Á. Cho đến ngày nay, Hội An được coi là một trong những điểm đến của du khách trong và ngoài nước bởi vẻ đẹp cổ kính, đơn sơ, hiền hòa.
Hội An buổi tối mang trong mình một vẻ đẹp lãng mạn, sâu lắng và bình yên dưới ánh đèn lồng huyền ảo. Ánh sáng của đèn lồng dìu dịu và phảng phất dấu ấn của thời gian xưa cũ.
Trên các con phố, những phương tiện giao thông tạm thời bị cấm, chỉ dành cho người đi bộ. Có lẽ đẹp nhất Hội An lúc này vẫn là dòng sông Hoài, nơi những vệt màu lấp lánh ánh đèn lồng soi xuống rạng rỡ trên mặt nước.
Mùi hoa dạ lý hương thơm nồng nàn, phố cổ đèn đường tù mù ánh đèn vàng vọt và lặng yên. Những ngôi nhà cổ, những cửa hàng lưu niệm, các cửa tiệm may, những chiếc đèn hoa đăng trôi dọc bờ sông Hoài, những chiếc đèn lồng mang phong cách Trung Hoa hay thỉnh thoảng tiếng nhịp trống hòa cùng điệu hát chòi… Tiếng cười, tiếng nói, tiếng hát, tiếng trống theo cơn gió mát lang thang trên mặt nước sông Hoài rồi lan ra tận cửa Đại. Tất cả đã tạo nên một thế giới lung linh, huyền ảo, mê hoặc cho những ai khi đặt chân đến đây.
Về đến khách sạn lúc nửa đêm, đặt người xuống giường nhưng tâm hồn tôi dường như vẫn còn đang vương vấn nơi phố cổ, thôi thúc tôi hôm sau phải dậy thật sớm để chiêm ngưỡng Hội An lúc ban ngày ra sao.
Trong khi cả gia đình vẫn còn đang say sưa ngủ thì cũng là lúc hai chị em chúng tôi đang lai nhau trên con Click vừa mới thuê ở khách sạn để vào Hội An thêm một lần nữa như tối hôm qua đã định. Chạy xe hơn 30 phút đồng hồ, cuối cùng chị em chúng tôi đã có mặt ở giữa trung tâm khu phố cổ lúc 7 giờ sáng. Lúc này đây, cả con phố giống như một cô con gái lười biếng vẫn còn đang ngái ngủ mặc cho ánh nắng bên ngoài đã cao quá đầu người.
Nếu như buổi tối ở Hội An đông vui nhộn nhịp, chìm trong ánh sáng của trăng rằm và những ngọn đèn lồng thì Hội An lúc sáng sớm lại đem đến cho tôi một cảm giác trong lành, sảng khoái.
Tìm được một chỗ gửi xe máy, hai đứa nhỏ chúng tôi tự thuê cho mình một chiếc xe đạp lý tưởng để có thể đạp xe, dạo quanh những con đường nhỏ và thơ mộng, khám phá phố Hội lúc sáng sớm. Bạn có thể thuê xe đạp tại các cửa hàng với giá dao động 20.000 VND – 30.000 VND/ xe/ ngày.
Ngày mới bắt đầu, cuộc sống ở khu phố cổ khiến tôi cảm nhận được từng hơi thở, dịu dàng, trong lành, bình yên và lặng lẽ, chậm rãi mà sâu lắng. Một thế giới thu nhỏ an yên, phảng phất mùi hương trầm nhẹ nhàng, thanh khiết. Không biết con em tôi nó đang cảm thấy thế nào, có giống tôi không?
Dưới ánh nắng hanh hao, phố cổ Hội An bỗng dưng rực rỡ hơn với những bức tường rêu phong, cổ kính. Những ngôi nhà cũ kỹ vẫn nằm im, trầm mặc với màu vàng đặc trưng trải dài trên đường Nguyễn Trãi, Trần Phú, Hoàng Văn Thu, Phan Chu Trinh… Những mái ngói thâm nâu, những chiếc đèn lồng đủ màu sắc, những giàn hoa giấy, lan đằng, tơ mành rực rỡ vươn mình trước hiên nhà đón nắng.
Sáng ở phố cổ Hội An là những tiếng động cơ thưa thớt, đâu đó thấp thoáng vài dáng người tản bộ trên phố, chỉ có ánh sáng và sự yên bình bao bọc cả khu phố. Cả không gian và thời gian dường như lắng đọng.
Vì tất cả các hàng quán đều chưa mở nên việc duy nhất của chị em tôi lúc này đây là đạp xe dạo quanh phố phường, chụp ảnh và hít thở không khí trong lành nơi phố cổ. Hai đứa chúng tôi chẳng gặp bất cứ khó khăn gì khi chụp ảnh cả, bởi dù đứng bất kì ở góc nào đi chăng nữa Hội An đều toát lên vẻ đẹp dịu dàng, bình yên vốn có.
Nhịp sống và nhịp thời gian ở phố Hội – tất cả dường như sống chậm lại, từng giây từng phút, thâm trầm và kín đáo. Chỉ có tiếng bước chân, tiếng nói chuyện thì thầm, tiếng gió lao xao…
Tôi đèo em tôi trên chiếc xe đạp, đạp xe lòng vòng một chút cho gió lùa vào mái tóc đen dài, tâm hồn cứ thế cuốn theo chiều gió, nhẹ bay. Nhắm mắt lại, mặc nhiên thả trôi mình về mọi miền cảm xúc bình yên, lung linh, đẹp đẽ nhất. Hội An như một người con gái xứ Quảng đẹp dịu hiền đang mỉm cười yên lặng bên bờ sông Hoài ngày đêm lộng gió.
Hội An bé nhỏ thật đấy, nhưng cuộc sống, cảnh vật cho đến dáng dấp của những con người phố Hội nơi đây đều khoan thai, nhẹ nhàng như chính cái hồn mà khu phố này đang khoác lên mình vậy.
Nếu được, tôi cũng muốn sống ở đây thật lâu, thật lâu. Bỏ thành thị đông đúc, chật chội, quẳng hết mọi lo âu, buồn phiền, góp hết số tiền kiếm được về Hội An xây một căn nhà nhỏ bên dòng sông Hoài. Ngày ngày nghe Dạ cổ hoài lang, pha trà đọc sách, trước hiên nhà trồng thêm những khóm hoa. Thế là đủ!
Tác giả: Đỗ Thị Hồng Linh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 