
 Có những góc cổ xưa giữa lòng Sài Gòn hiện đại (Phần 3)   
Đã qua 2 bài viết về các quán theo phong cách vintage / retro ở Sài Gòn, liệu các bạn đã “chán” với series bài “Những góc cổ xưa” của chúng mình chưa nhỉ? Nếu bạn là coffeeholic thì chúng mình dám chắc là chưa đâu! Vậy thì hãy chuẩn bị xách balo lên thôi, vì ở phần này, mình sẽ giới thiệu tiếp những quán cafe đẹp ở Bình Thạnh xinh lung linh, và đương nhiên là cổ kính đến từng ngóc ngách luôn nhé.
Các bạn nhớ đọc lại Phần 1 và Phần 2 của loạt bài này nữa nhé!
9. Cỏ Cafe 
10. Ngách 160
11. Cà lem Cô Ba 
12. Xô Bồ (Trà & Cà phê)
9. Cỏ Cafe 
Địa chỉ: 22 Lô B, Khu Quy Hoạch Nguyễn Ngọc Phương, P. 19, Q. Bình Thạnh
Cỏ Cafe là một quán cafe đẹp ở Bình Thạnh khá thích hợp cho một buổi sáng nhẹ nhàng, uống cà phê và ngắm phố xá đấy. Quán nhỏ và đầy cây cỏ xung quanh – hệt như cái tên của quán vậy. Cỏ rất xinh, nhìn từ phía xa giống ngôi nhà của bảy chú lùn, nép mình dưới rất nhiều tán lá xanh, nhiều cửa và nhỏ xinh.
Chúng mình ghé Cỏ vào một buổi sáng giữa tuần, nên Cỏ bình yên và vắng vẻ lắm. Bên trong có những anh chị buổi sớm ghé ăn một phần bánh mì ốp la, không gian chỉ có tiếng gõ máy tính lạch cạch, bên ngoài gió hiu hiu thổi, nắng vàng ươm một góc đường thưa xe qua lại, còn gì tuyệt hơn cho một buổi sáng bắt đầu ngày mới.
Còn đến tối, Cỏ sẽ lên đèn vàng dịu dàng, phía trước cũng bày bàn ghế cho mọi người ngồi. Nhạc mở nhẹ nhàng, khói thuốc lảng bảng ngoài hiên, xung quanh hơi có tiếng côn trùng rả rích kêu, sau một ngày làm việc mệt nhọc mà ghé Cỏ cũng là một ý tưởng không hề tồi.
Tạm biệt một Cỏ quá ư xinh xắn và nhỏ bé, chúng mình mãi chẳng thể thôi rung động khi nghĩ về màu xanh mát mắt ngoài hiên, không gian ấm cúng mát rượi và phủ màu nâu cổ kính mọi ngóc ngách, tiếng nhạc vang rất dịu dàng và cả góc cửa nhìn thẳng ra ngoài cực kỳ nên thơ.
Hãy ghé Cỏ vào một buổi sáng nào đấy rảnh rỗi, ăn sáng nhẹ nhàng kèm một cốc cà phê trong không gian kín kẽ ấy, hẳn ngày mới của bạn sẽ tuyệt hơn nhiều lắm.
10. Ngách 160
Địa chỉ: 160/29 Bùi Đình Tuý, P. 12, Q. Bình Thạnh
Ngách là nơi chúng mình thường lui tới. Người Bình Thạnh hầu như đều biết tới quán cafe đẹp ở Bình Thạnh này, đến cả chị trong công ty mình cũng thường ghé uống cốc sấu đá với người yêu đó.
Ngách vẫn theo style hoài cổ, nhưng là của đất Hà thành. Với những khung cửa gỗ nơi phố cổ, bàn ghế đậm chất “cà phê sáng vỉa hè”, có cả điếu cày và cách vẽ menu trên tấm bảng xanh – tất cả đều toát lên chất liệu rất “Hà thành” những thập kỷ trước giữa lòng Sài Gòn hiện đại.
Sấu do quán tự làm, tự ngâm hết đó. Mà điều chúng mình thích nhất ở đây chính là chiếc ống hút bằng cỏ kia kìa. Quán không dùng ống hút nhựa đâu mà dùng sản phẩm bảo vệ môi trường đó. Không hề quảng cáo rầm rộ gì, chỉ lặng thầm làm – đây là điều chúng mình cực thích ở Ngách.
Ngách dù ghé vào sáng hay tối cũng đều rất lung linh. Sáng có nắng vàng, tối lên đèn vàng. Những ngày mưa, không gian trong ngách im ắng, chỉ nghe tiếng mưa rào rào ngoài cửa lớn. Ngách – đúng như cái tên – nằm trong một con hẻm nhỏ thưa xe qua lại nên rất bình yên. Nếu bạn muốn thử xem không gian của một Hà thành xưa cũ như thế nào, hãy thử ghé Ngách một lần, nhâm nhi đĩa hạt hướng dương, bỏ quên mọi muộn phiền lại sau lưng nhé.
11. Cà lem Cô Ba 
Địa chỉ: 65 Ngô Tất Tố, P. 21, Q. Bình Thạnh
Quán nhỏ xíu, rất dễ chạy ngang nếu không để ý. Tuy quán nhỏ vậy mà có võ lắm nha. Từ chiếc biển bên ngoài đậm chất vintage, cho đến decor bên trong được chăm chút cực kỳ tỉ mỉ, có thể không bằng những quán cà phê retro vintage nổi tiếng, nhưng vẫn đủ làm người ghé bất ngờ trầm trồ lắm.
Khi tụi mình ghé cà lem Cô Ba, đã gần 7 giờ tối và trời bên ngoài bắt đầu mưa nhỏ hạt. Bên trong quán nhỏ xíu nên tiếng nhạc Trịnh vang vang mọi ngóc ngách.
“Một hôm bước qua thành phố lạ
Thành phố đã đi ngủ trưa”
Cà lem Cô Ba thì đương nhiên là chuyên bán cà lem rồi. Mình và người bạn ngồi im lặng lắng nghe bản nhạc và nhâm nhi một chút đồ ăn, có vậy thôi mà vui. Chắc hẳn bạn cũng có thể mường tượng được cảm giác của chúng mình khi đó – trầm lắng, nhẹ tênh và bỗng dưng dịu dàng đến lạ. Bỏ qua những quán cà phê hào nhoáng, lúc nào cũng đông đúc và kín kẽ, hãy thử một lần ghé cà lem Cô Ba để thấy mình nhỏ bé và an yên đến dường nào bạn nhé.
12. Xô Bồ (Trà & Cà phê)
Địa chỉ: 11 Phan Đình Phùng, P. 17, Q. Phú Nhuận
Xô bồ nằm e thẹn ở chân cầu Hai Bà Trưng, nếu đi mà nhìn không kỹ là đi qua ngay do mặt tiền quán nhỏ xíu. Nhưng “nhỏ mà có võ”, view phía trên quán không đùa được đâu!
Chúng mình ghé Xô bồ vào một buổi trưa trời nắng gắt, quán xinh xắn, vắng vẻ và chỉ độc tiếng quạt chạy, cái mát lạnh của máy lạnh phả ra mới thấy dấu hiệu của thế kỷ 21 đấy.
Mặc dù có cái tên là Xô bồ, nhưng quán không hề “xô bồ” như tên đâu. Mà bù lại, giữa không gian sơn màu vàng ươm, những chiếc rèm bằng vải bông và bức tường gạch lát cũ kỹ, chiếc bàn chiếc ghế gỗ không thèm sơn phủ, bất kỳ ai ghé Xô bồ cũng sẽ tìm được cho mình một khoảng lặng giữa trung tâm Sài Gòn.
Càng làm series này, chúng mình cảm thấy Sài Gòn quá ư kỳ diệu, mỗi một con đường mình đi qua đều có thể tồn tại những nơi đẹp đến nín thở. Nếu không có deadline, không có những cuộc điện thoại hối việc, có lẽ chúng mình sẽ còn chìm đắm trong không gian ấy mãi hoài. Và các bạn ơi, khoan vội đi nào, vì chúng mình còn giấu những gì tuyệt diệu nhất ở phía sau cơ. Cùng chờ Mèo Du Ký “trở lại” với bài cuối cùng trong loạt bài “Những góc cổ xưa giữa lòng Sài Gòn” nhé!
Tác giả: Mèo Du Ký

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal