
 Đi du lịch Đà Lạt, đừng quên bỏ túi trọn bộ cẩm nang này   
Được thiên nhiên ưu ái với khí hậu quanh năm mát mẻ, dễ chịu, thành phố cao nguyên xinh đẹp này luôn là địa điểm du lịch và nghỉ dưỡng lý tưởng cho hàng triệu du khách mỗi năm. Nếu các bạn đang lên kế hoạch du lịch bụi Đà Lạt thì bài viết về cẩm nang du lịch Đà Lạt dưới đây sẽ cung cấp bạn một số gợi ý để chuẩn bị hành trang thật tốt cho chuyến đi sắp tới.

1. Thời điểm tốt nhất cho chuyến du lịch Đà Lạt
2. Đến Đà Lạt bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Đà Lạt
4. Các điểm du lịch ở Đà Lạt không thể bỏ qua
5. Đà Lạt có món gì ngon?
6. Ở khách sạn nào tại Đà Lạt?
7. Một số lưu ý đặc biệt khác khi đi du lịch bụi Đà Lạt
1. Thời điểm tốt nhất cho chuyến du lịch Đà Lạt
Theo cẩm nang du lịch Đà Lạt của bọn mình thì đây là một trong những nơi bạn có thể ghé thăm bất cứ khi nào. Nằm trên cao nguyên, khí hậu Đà Lạt luôn duy trì ở mức 20 độ C, mát mẻ quanh năm. Tất nhiên thành phố vẫn chia thành hai mùa mưa – nắng nhưng mỗi mùa, mỗi thời điểm, Đà Lạt đều mang một vẻ đẹp riêng.
Mùa xuân – Mùa đông
Thời điểm đến Đà Lạt đẹp nhất là vào thời điểm cuối thu, đầu đông và kéo dài qua hết mùa xuân, bởi lúc này thành phố vào mùa khô, tha hồ cho bạn tận hưởng chuyến du lịch của mình. Từ cuối tháng 10, thời tiết ở Đà Lạt bắt đâu trở lạnh, chuẩn bị cho mùa đông. Đây cũng là lúc Đà Lạt được khoác lên mình tấm áo rực rỡ của đủ loài hoa rực rỡ như hoa cải trắng (tháng 10 – 12), hoa cỏ hồng (tháng 11 – 12), hoa dã quỳ (tháng 11 – tháng 1).
Đặc biệt, cuối tháng 12 là lúc thành phố đông đúc nhất khi đến Festival hoa Đà Lạt được tổ chức mỗi 2 năm / lần. Trong suốt năm ngày diễn ra festival, muôn hoa muôn sắc phủ khắp mọi ngả đường, thu hút hàng ngàn lượt khách tham quan đến vui chơi. Hãy lưu lại ý này trong cẩm nang du lịch Đà Lạt của bọn mình nhé.
Sang mùa xuân, tức là khoảng tháng 1 – tháng 3, những con đường Đà Lạt nhuộm đầy sắc hồng lãng mạn nhờ những hàng cây hoa mai anh đào hai bên đường. Trễ hơn một chút, khoảng tháng 2 – tháng 4, là thời điểm của hoa phượng tím, bồ công anh, hay lavender nở rộ. Lúc này, không còn gì lý tưởng hơn cho các cặp đôi đang muốn dành một chuyến du lịch trăng mật cùng nhau. Chắc chắn bạn sẽ có được những bộ hình tuyệt vời, không kém cạnh gì với xứ ôn đới.
Mùa hè
Mùa hè ở Đà Lạt bắt đầu từ khoảng tháng 5 đến tháng 10. Đầu hè, khoảng tháng 4 – tháng 5, là mùa hoa hướng dương nở vàng rực trên những cánh đồng hoa Đà Lạt. Nếu yêu loài hoa rạng rỡ này, đừng quên mở cẩm nang du lịch Đà Lạt và lên kế hoạch cho chuyến du lịch Đà Lạt vào thời gian này nhé.
Mùa hè cũng là mùa mưa của Đà Lạt, đặc biệt từ tháng 7 – tháng 9 sẽ có những cơn mưa phùn rả rích và triền miên. Những ai yêu thích sự lãng mạn, thi vị, thì việc ngồi nhâm nhi ly cà phê và ngắm thành phố như chìm trong sương, quả dễ khiến người ta say đắm đến nao lòng.
Trong trường hợp bạn đang băn khoăn về thời gian lưu trú tại Đà Lạt thì nên du lịch Đà Lạt 3 ngày 2 đêm là phù hợp nhất. Với lượng thời gian này, bạn hoàn toàn có thể tận hưởng được những nét đẹp lãng mạn đặc trưng cũng như những địa điểm nổi tiếng nhất của vùng đất này. Tuy nhiên, nếu bạn muốn kết hợp khám phá các địa điểm xung quanh, bạn có thể tham khảo cẩm nang du lịch Đà Lạt – Nha Trang này nhé.
2. Đến Đà Lạt bằng cách nào?
Việc di chuyển đến Đà Lạt khá là thuận lợi, dù bạn ở Bắc Trung Nam đều có thể dễ dàng lựa chọn đến Đà Lạt bằng đường hàng không hoặc xe khách.
Máy bay
Để tiết kiệm thời gian di chuyển đến Đà Lạt, bạn có thể chọn đi bằng đường hàng không. Từ hầu hết các thành phố lớn như Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Phú Quốc, Hải Phòng, Vinh đều có chuyến bay của các hãng Vietnam Airlines, VietJet Air hay Jetstar đến Đà Lạt. Bạn có thể truy cập website Traveloka để tham khảo về giá vé, dao động trong khoảng 400.000 – 2.000.000 VND/ chiều, thời gian bay từ 50 phút – 1 giờ 50 phút.
Taxi: Khoảng 250.000 – 300.000 VND/ lượt.
Xe buýt sân bay: Giá 40.000 – 50.000 VND/ lượt, dừng tại điểm cuối là chợ Đà Lạt. Bạn có thể nói tài xế địa chỉ muốn xuống để xe dừng tại trạm gần nhất.
Xe khách
Nếu đi từ TP.HCM thì lựa chọn phổ biến nhất để du lịch Đà Lạt là xe khách. Có rất nhiều hãng xe chạy tuyến đường này, với đủ các loại xe từ giường nằm, ghế ngồi, đến xe limousine VIP. Mức giá dao động 150.000 – 350.000 VND (tùy vào vị trí chỗ ngồi)/ chiều. Thời gian chạy khoảng 6 – 9 tiếng và cứ 1 giờ là có một xe xuất bến.
Xuất phát từ TP. HCM:
Phương Trang:

Mua vé trực tiếp trên website.
Tổng đài đặt vé: 1900 6067.
Giá vé từ: 220.000 VND/ người/ chiều.


Mua vé trực tiếp trên website.
Tổng đài đặt vé: 1900 6067.
Giá vé từ: 220.000 VND/ người/ chiều.
Thành Bưởi:

Mua vé trực tiếp tại: 266 – 268 Lê Hồng Phong, quận 10, TP. HCM.
Tổng đài đặt vé: 1900 6079 – 1900 1905.
Giá vé từ: 250.000 VND/ người/ chiều.


Mua vé trực tiếp tại: 266 – 268 Lê Hồng Phong, quận 10, TP. HCM.
Tổng đài đặt vé: 1900 6079 – 1900 1905.
Giá vé từ: 250.000 VND/ người/ chiều.
Xuất phát từ Cần Thơ (xe Phương Trang, Thành Bưởi):
Xuất phát từ các bến xe: Hùng Vương, Ninh Kiều, 91B Cần Thơ.
Giá vé từ: 300.000 – 330.000 VND/ người/ chiều.
Xuất phát từ Đà Nẵng:
Thanh Thuỷ: 108 Nguyễn Tri Phương, phường Chính Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng.
Tổng đài đặt vé: 05113 823 15.
Giá vé từ: 230.000 – 250.000 VND/ người/ chiều.
Giờ khởi hành: 13:00 hằng ngày.
Phượt
Cung đường chinh phục đèo Prenn luôn là điểm thu hút các phượt thủ trong chuyến hành trình đến Đà Lạt. Tuy nhiên, bạn cần chuẩn bị thật kỹ càng trước khi thực hiện hành trình phượt đến Đà Lạt. Hãy tham khảo các cẩm nang du lịch Đà Lạt được chia sẻ bởi các phượt thủ của Traveloka để lắng nghe kinh nghiệm chinh phục cung đường Đà Lạt nổi tiếng này nhé.
3. Phương tiện di chuyển ở Đà Lạt
Xe máy:
Trong mọi cẩm nang du lịch Đà Lạt thì lời khuyên tốt nhất là thuê một chiếc xe máy. Giá thuê dao động 80.000 – 150.000 VND/ ngày. Có thể thuê trực tiếp tại các khách sạn ở Đà Lạt hoặc các địa chỉ cho thuê giá rẻ tập trung ở đường Bùi Thị Xuân, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phan Như Thạch…
Taxi:
Lựa chọn thích hợp cho các gia đình đi đông, có trẻ em, chỉ đi ăn uống và tham quan trong nội thành. Nếu muốn đi các địa điểm du lịch ở xa, có thể chọn hình thức thuê xe con trọn gói với giá khoảng 700.000 – 1.000.000 VND / ngày, lái xe sẽ giống như hướng dẫn viên miễn phí cho du khách.
Mai Linh: 0263 38 38 38 38.
Thắng Lợi: 0263 3 83 55 83.
Đà Lạt Taxi: 0263 3 55 66 55.
Xe đạp:
Đà Lạt không khí trong lành, cảnh đẹp thơ mộng là điều kiện lý tưởng để bạn đạp xe dạo quanh khám phá thành phố. Giá vé thuê xe đạp trung bình 20.000 – 30.000 VND/ giờ. Có hai loại là xe đạp thường và xe đạp đôi.
Đặc biệt, dành riêng cho du khách muốn khám phá thành phố theo các mới lạ hơn thì có thêm hai sự lựa chọn khác:
Xe ngựa: Chia thành 2 dạng tour là xe 4 – 5 người (giá 300.000 VND / xe) đi một vòng Hồ Xuân Hương, và tour trọn gói 650.000 VND/ khách/ ngày, được đi nhiều nơi.
Xe ô tô điện: Được Mai Linh Đà Lạt khai thác để phục vụ du khách dọa chơi quanh khu vực Hồ Xuân Hương. Một chiếc xe điện chở được tối đa 6 khách.
4. Các điểm du lịch ở Đà Lạt không thể bỏ qua
Các điểm du lịch gần trung tâm Đà Lạt
Các địa điểm du lịch nổi tiếng của Đà Lạt đa phần đều tập trung ở khu vực trung tâm thành phố. Đây đều là những địa điểm quen thuộc nhưng vẫn không thôi thu hút với vẻ đẹp riêng.
Hồ Xuân Hương: Được xem là biểu tượng của thành phố, hồ Xuân Hương sở hữu mặt nước trong veo, và được bao bọc bởi những rặng cây và thảm cỏ xanh mướt. Hồ Xuân Hương cũng là nơi tập trung những địa điểm du lịch nổi tiếng như Quảng trường Lâm Viên, vườn hoa thành phố, công viên Yersin.
Các hoạt động tại đây: Đạp vịt, đi thuyền trên hồ, đạp xe vòng quanh hồ, check-in tại cầu chữ Y.
Địa chỉ: Phường 1, TP. Đà Lạt (bao bọc bởi đường Trần Quốc Toản và Nguyễn Thái Học).
Quảng trường Lâm Viên: Nằm bên hồ Xuân Hương, quảng trường Lâm Viên nổi bật từ xa với bông hoa dã quỳ và nụ atiso bằng kính màu, có thể xem như biểu tượng mới của thành phố. Bên trong hai công trình là cung biểu diễn nghệ thuật, café, bar, nhà hàng… với view nhìn ra hồ Xuân Hương thơ mộng.
Địa chỉ: Bên cạnh Hồ Xuân Hương, gần BigC Đà Lạt.
Nhà thờ Con Gà: Vẫn còn giữ nguyên lối kiến trúc Roma thời Pháp, nhà thờ Chính tòa Đà Lạt được gọi với cái tên thân thương Nhà thờ Con Gà bởi hình con gà lớn trên đỉnh tháp chuông.
Địa chỉ: 15 Trần Phú, P.3, TP. Đà Lạt.
Nhà thờ Domaine de Marie (Lãnh địa Đức Bà): Được xây dựng từ thời Pháp, nhưng nhà thờ Domaine de Marie lại mang nét kiến trúc đặc trưng của những ngôi nhà rông Tây Nguyên. Nằm trên ngọn đồi Mai Anh, giữa rừng hoa mai anh đào và hoa hải tiên, nhà thờ mang sắc hồng nổi bật.
Địa chỉ: 01 Ngô Quyền, P.6, TP. Đà Lạt.
Giờ mở cửa: Từ 4 giờ 30 đến 21 giờ.
Dinh Bảo Đại: Đà Lạt là một vùng đất nghỉ dưỡng nên không có gì lạ khi nơi đây có đến ba ngôi biệt thự được vua Bảo Đại xây dựng làm nơi làm việc và nghỉ ngơi. Cả ba dinh Bảo Đại đều mang kiến trúc châu Âu và nội thất vẫn giữ nét cung đình Huế truyền thống.
Dinh I: 01 Trần Quang Diệu, P.10, TP. Đà Lạt – Giá vé: 30.000 VND / vé tham quan, 150.000 VND / vé trọn gói với 7 dịch vụ hóa trang, vui chơi tại Dinh I.
Dinh II: 12 Trần Hưng Đạo, Phường 10, TP. Đà Lạt. Dinh II ít được khai thác du lịch hơn 2 dinh còn lại.
Dinh III: 01 Triệu Việt Vương, P.4, TP. Đà Lạt – Giá vé: 25.000 VND / người lớn, trẻ em dưới 1m2 được miễn phí vé.
Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt: Có tuổi đời đã 90 năm, ngôi trường được người Pháp xây dựng với tháp chuông lớn và dãy giảng đường hình vòng cung đậm chất phương Tây.
Địa chỉ: 29 Yersin, Phường 10, TP. Đà Lạt.
Giờ tham quan: Từ 11 giờ đến 13 giờ hoặc sau 16 giờ 30 các ngày trong tuần và cả ngày các ngày cuối tuần.
Chợ đêm Đà Lạt: Là điểm tụ hội quen thuộc của du khách mỗi khi đêm về, chợ đêm Đà Lạt tập trung những hàng quán, quầy đặc sản, các sản phẩm thời trang bằng len và đồ lưu niệm xinh xắn.
Địa chỉ: Trải dài đường Nguyễn Thị Minh Khai, P.1, TP. Đà Lạt.
Ga Đà Lạt: Mang kiến trúc đậm chất Pháp, ga xe lửa Đà Lạt là một trong những địa điểm thu hút nhất trong các cẩm nang du lịch Đà Lạt. Tại đây vẫn còn các toa tàu xưa chạy bằng hơi nước và những đường ray cũ kỹ nhuốm màu thời gian. Hiện nay, ga chỉ chạy một chuyến duy nhất, phục vụ khách du lịch từ trung tâm thành phố đến ga Trại Mát, địa điểm đã từng xuất hiện trong phim Tháng Năm rực rỡ. Giá vé: 85.000 VND/ vé khứ hồi (từ 15 khách thì xe mới chạy).
Địa chỉ: Số 1 Quang Trung, phường 10, TP. Đà Lạt.
Giờ mở cửa: 6 giờ đến 17 giờ.
Giá vé vào cổng: 10.000 VND / người.
Nhà Thiếu Nhi Đà Lạt: Là điểm chụp hình quen thuộc với khách du lịch, Nhà thiếu nhi Đà Lạt nổi tiếng nhất với dãy ghế trắng ở khu vực khán đài ngoài trời, mang chút bụi bặm, cũ kỹ như đã trải qua nhiều sương gió. Tuy nhiên, từ cuối năm 2017, do khu vực đã xuống cấp khá trầm trọng nên khu vực sân khấu ngoài trời này đã bị đóng cửa, không cho du khách vào chụp hình.
Địa chỉ: 13 Đinh Tiên Hoàng, phường 2, TP. Đà Lạt.
Giá vé: Vào cổng miễn phí.
Thời gian hoạt động: Từ 5 giờ đến 22 giờ.
Chùa Ve Chai: Nằm ở trạm cuối của tuyến xe lửa ga Đà Lạt, chùa Ve Chai gây ấn tượng bởi kiến trúc và các bức phù điêu khảm sành vô cùng tinh xảo. Đặc biệt, ngôi chùa có tháp chuông cao 37 m cao nhất Việt Nam, Đại Hồng Chung 8 tấn rưỡi nặng nhất Việt Nam và tượng Bồ Tát Quán Thế Âm được kết từ 700.000 đóa hoa bất tử.
Địa chỉ: 120 Tự Phước, Trại Mát, P.12, TP. Đà Lạt (cách trung tâm thành phố 8 km).
Thời gian hoạt động: Từ 8 giờ đến 17 giờ.
Khu vực phía Bắc thành phố Đà Lạt
Đi về phía Bắc trung tâm Đà Lạt, bạn sẽ được tận hưởng thiên nhiên thơ mộng mà hùng vĩ của Đà Lạt với hai thung lũng nổi tiếng của xứ ngàn hoa và ngọn núi được mệnh danh là “nóc nhà Đà Lạt”.
XQ Đà Lạt Sử quán: Là làng tranh thêu tay nổi tiếng của Đà Lạt, XQ Sử quán còn thu hút với nét kiến trúc Huế xưa, mang không khí hoài niệm về một không gian nghệ thuật đậm chất Việt. Giới trẻ còn hay gọi nơi này là một “tiểu Nhật Bản” giữa Đà Lạt.
Địa chỉ: 80 Mai Anh Đào, TP. Đà Lạt.
Giá vé: 20.000 VND / người.
Thung lũng Tình Yêu: Ẩn mình giữa rừng thông và sườn đồi xanh ngát, thung lũng Tình Yêu là địa điểm du lịch Đà Lạt nổi tiếng từ xưa đến nay. Khu thung lũng có những tiểu cảnh, vườn hoa, hồ nước thơ mộng… thích hợp cho du khách chụp ảnh và thư giãn.
Địa chỉ: Số 3-5-7 Mai Anh Đào, P.8, TP. Đà Lạt.
Giá vé: 100.000 VND / người lớn; 50.000 VND / trẻ em. Giá vé đã bao gồm vé vào cổng, đi thuyền hoặc đạp vịt, đi tàu điện. Nếu muốn đi xe Jeep thì giá là 360.000 VND / xe / lượt chở được 5, 6 người.
Hồ Suối Vàng: Nổi tiếng với hình ảnh cây cô đơn, hồ Suối Vàng là một trong những địa điểm săn mây nổi tiếng ở Đà Lạt. “Thời điểm vàng” để đến đây là trước lúc bình minh, chiêm ngưỡng ánh mặt trời dần lộ diện sau những tầng mây và rừng thông mờ ảo. Hồ Suối Vàng còn được mệnh danh là một trong những nơi “săn mây” đẹp nhất ở xứ sở sương mù Đà Lạt.
Hướng dẫn đường đi: Đi theo con đường nhựa kế khu du lịch Thung lũng Vàng sẽ gặp một ngọn đồi nhỏ, leo lên đồi là đến. Nằm cách trung tâm Thành phố Đà Lạt khoảng 15 km về hướng tây Bắc, bên cạnh hồ Dankia, Thung lũng Vàng thuộc thôn Lạt Đồng – Xã Lát – Huyện Lạc Dương, TP. Đà Lạt.
Núi Lang Biang: Là dãy núi cao nhất Đà Lạt, Lang Biang là địa điểm lý tưởng cho những du khách thích vận động với các hoạt động trekking, đi xe jeep hoặc đi bộ xuyên rừng. Đặc biệt khu du lịch còn có các trò thể thao mạo hiểm như leo núi bằng dây và dù lượn ngắm toàn cảnh thành phố.
Địa chỉ: Huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng (cách trung tâm thành phố 12 km về phía Bắc).
Giờ mở cửa: Từ 8 giờ đến 17 giờ.
Giá vé: 30.000 VND/ người. Xe jeep giá 60.000 VND / người / khứ hồi hoặc 400.000 VND / xe 6 người.
Khu vực phía Nam thành phố Đà Lạt
Xuôi về phía Nam, bạn sẽ có cơ hội khám phá một loạt các địa điểm tuyệt đẹp mà hùng vĩ được mệnh danh là những biểu tượng của thành phố trong không ít các cẩm nang du lịch Đà Lạt từ xưa đến nay.
Hồ Tuyền Lâm: Là hồ nước lớn nhất Đà Lạt, hồ Tuyền Lâm được bao bọc bởi rừng thông xanh ngát, mang đến khung cảnh hữu tình, thơ mộng đúng chất phố núi. Khu vực này còn tập trung các resort cao cấp, sân golf, du thuyền… phục vụ cho nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách.
Địa chỉ: Phường 4, TP. Đà Lạt, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 6 km về hướng Nam.
Hướng dẫn đường đi: Khi đi xe, bạn chạy theo quốc lộ 20 chừng 4 km, đổ xuống đèo Prenn thì rẽ phải theo đường Trúc Lâm Yên Tử. Đi thẳng khoảng hơn 1 km nữa là đến Hồ Tuyền Lâm.
Thiền Viện Trúc Lâm: Nằm trên núi Phượng Hoàng, Thiền Viện Trúc Lâm là thiền viện lớn nhất của dòng Trúc Lâm Yên Tử. Bạn có thể thử trải nghiệm cáp treo Đà Lạt khi đi từ đồi Robin đến núi Phượng Hoàng.
Địa chỉ: Trên núi Phượng Hoàng, Phường 3, TP. Đà Lạt. Cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 5 km về hướng Nam.
Giờ mở cửa: Từ 5 giờ đến 21 giờ tất cả các ngày trong tuần.
Giá vé cáp treo: 50.000 VND/ chiều hoặc 70.000 VND/ khứ hồi.
Giá vé vào cổng: Miễn phí.
Thác Datanla: Tựa lưng vào đèo Prenn, thác Datanla vừa mang vẻ dịu dàng, lúc thì dữ dội, cho du khách thỏa sức khám phá và chinh phục. Các hoạt động vui chơi ở thác Datanla cũng khá đa dạng như cáp treo, máng trượt, leo dây mạo hiểm, đi cầu thăng bằng, thử thách vực Tử Thần…
Địa chỉ: Đèo Prenn, Quốc lộ 20, Phường 3, TP. Đà Lạt.
Giá vé: 30.000 VND/ vé vào cổng, các trò chơi sẽ có mức giá riêng.
Thác Pongour: Với hình dáng xếp lệch tầng độc đáo, Pongour được mệnh danh là Nam Thiên Đệ Nhất Thác. Ngọn thác trông xa như mái tóc dài của người phụ nữ được gắn liền với truyền thuyết về vị nữ tù trưởng tài ba của dân tộc K’Ho.
Địa chỉ: Xã Tân Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
Giá vé: 10.000 VND/ người.
Đồi chè Cầu Đất: Du lịch Đà Lạt thì hẳn phải ghé thăm đồi chè “đặc sản”. Đến đồi chè hơn 100 năm tuổi này, bạn sẽ được tận hưởng bầu không khí tươi mát của sương sớm, nắng nhẹ, và những lá chè thơm.
Địa chỉ: Thôn Cầu Đất – Xã Xuân Trường, cách trung tâm thành phố Đà Lạt tầm 20 km về phía Đông Nam.
Giờ mở cửa: Từ 8 giờ 30 đến 17 giờ 30.
Giá vé vào cổng: Miễn phí.
Ngoài đồi chè Cầu Đất, gần Đà Lạt còn có đồi chè Bảo Lộc. Tham khảo thêm bí kíp du lịch đồi chè Bảo Lộc khiến bạn đi mà chẳng muốn về luôn nhé!
Các địa điểm du lịch mới ở Đà Lạt thu hút giới trẻ
Bên cạnh những địa điểm du lịch quen thuộc, một quyển cẩm nang du lịch Đà Lạt cho các bạn trẻ bỏ túi thì không thể thiếu những địa chỉ vui chơi mới, hoặc những “chốn bí mật” không phải ai cũng biết đâu đấy.
Vườn thú Zoodoo: Nếu bạn tò mò về loài kangaroo, ngựa lùn, cừu, hay lạc đà Alpaca thì hãy đến vườn thú Zoodoo để tận mắt nhìn và vui chơi cùng chúng. Zoodoo là mô hình vườn thú mở kiểu Úc, phù hợp cho những ai ham thích tìm hiểu thiên nhiên và các loài động vật.
Địa chỉ: Tiểu khu 94A, xã Đạ Nhim, Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng.
Giờ mở cửa: Từ 8 giờ đến 18 giờ.
Giá vé: 100.000 VND / người lớn, 50.000 VND/ trẻ dưới 1.2 m.
Lưu ý: Để đảm bảo điều kiện phát triện tự nhiên cho các em thú, một ngày vườn thú chỉ nhận một số lượng khách giới hạn nên tốt nhất là bạn nên đặt vé trước qua hotline 0997 1111 99.
Đà Lạt Milk Farm: Tuy nằm ở vị trí khá xa trung tâm nhưng các bạn trẻ vẫn mê mẩn Đà Lạt Milk Farm bởi khung cảnh trang trại thơ mộng như trời Âu. Chào đón bạn sau đoạn đường dài là những thảm cỏ xanh, hồ nước mát, từng đàn bò sữa, và đặc biệt là cánh đồng hoa nở rộ mỗi mùa tam giác mạch hay hướng dương đến.
Địa chỉ: Xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 25 km.
Giờ mở cửa: Đóng cửa lúc 16 giờ.
Giá vé vào cổng: Tham quan miễn phí.
Phim trường Secret Garden: Với các bạn thích sống ảo thì hẳn không nên bỏ qua Secret Garden. Nơi đây hội tụ đủ núi non, rừng sâu, hồ Tuyền Lâm, cầu gỗ… vừa thơ mộng lại pha chút ma mị, tha hồ cho bạn lưu lại những bức ảnh cực chất.
Địa chỉ: Gần hồ Tuyền Lâm và Đường hầm Điêu khắc, Phường 4, TP. Đà Lạt. Secert Garden nằm ở cuối bãi giữ xe của Đường hầm Điêu khắc.
Giá vé vào cổng: 50.000 VND / người.
Chùa Linh Quy Pháp Ấn: Nằm giữa Bảo Lộc và Đà Lạt, ngôi chùa tọa lạc giữa lưng chừng núi. Nổi tiếng nhất Linh Quy Pháp Ấn là “cổng trời Torii” – nơi cho bạn trải rộng tầm mắt khắp một vùng núi non, mây trời. Có thể nói, ở Việt Nam, chỉ duy có chùa Linh Quy Pháp Ấn mới có cổng Torii theo lối kiến trúc Nhật Bản đặc biệt thế này.
Địa chỉ: Chùa nằm ẩn giữa núi rừng Pháp Ấn sơn, tại đồi 45 thôn 4, xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Bảo Lộc 21 km về hướng Nam.
Bạn đã vừa đọc xong một danh sách cực dài những trải nghiệm, những nơi ở Đà Lạt cần đến nhưng đừng nghĩ đây là hết nhé! Dù đã vô cùng quen thuộc nhưng Đà Lạt vẫn luôn có một sức hút riêng. Hãy thử một lần trải nghiệm hết những điều “tuyệt đỉnh” chỉ có ở Đà Lạt thôi nhé!
5. Đà Lạt có món gì ngon?
Khí trời lành lạnh là điều kiện “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” để bạn thưởng thức thiên đường ẩm thực của Đà Lạt. Dưới đây là một danh sách các món “nhất định phải thử” mà các bạn nên lưu lại trong quyển cẩm nang du lịch Đà Lạt của mình ngay và luôn!
Bánh tráng nướng: Hay được so sánh như “pizza Việt Nam”, một phần bánh tráng nướng giòn rụm, đầy đủ pate, ruốc, phô mai, xúc xích,… là đủ để bạn ấm bụng trong một ngày lành lạnh.
61 Nguyễn Văn Trỗi. Mở cửa từ 16 giờ – 21 giờ.
Chợ đêm Đà Lạt.
112 Nguyễn Văn Trỗi. Mở cửa từ 14 giờ – 22 giờ.
Nem nướng: Nem được nướng trên than, ăn kèm với đồ chua và nước chấm tương hột là tròn vị hấp dẫn.
Quán Bà Hùng: 254 Phan Đình Phùng. Mở cửa từ 11 giờ – 21 giờ,
Quán Bà Nghĩa: 04 Bùi Thị Xuân. Mở cửa từ 9 giờ – 22 giờ.
Bánh ướt lòng gà: Bánh ướt dai mềm ăn cùng lòng gà và thịt gà xào đậm đà, thêm chút nước mắm chua ngọt cay cay là đủ để bạn nhớ mãi không quên.
Quán Trang: 15F Tăng Bạt Hổ.
Quán Long: 1A/1 Thông Thiên Học.
Sữa đậu nành nóng: Thời tiết lành lạnh mà có một ly sữa đậu nóng béo béo bùi bùi thì còn gì bằng. Sữa đậu nành thường được bán chung với bánh tiêu, bánh sừng trâu, bánh su… cho một bữa ăn khuya ấm bụng. Ở Đà Lạt thì địa chỉ nổi tiếng nhất chính là sữa đậu nành ở Số 63 Tăng Bạt Hổ.
Bánh mì xíu mại: Không phải là bánh mì kẹp xíu mại kiểu Sài Gòn, bánh mì xíu mại Đà Lạt là phải ngồi xuống, từ tốn chấm mẩu bánh mì vào nước sốt xíu mại nóng hổi giữa trời se lạnh mới đúng điệu.
26 Hoàng Diệu. Mở cửa 6 giờ – 9 giờ.
Quán BH: 16A Nguyễn Chí Thanh. Mở cửa từ 7 giờ – 22 giờ.
Lẩu – Nướng: Một nồi lẩu sôi sục hay những món nướng nghi ngút khói luôn là điều quyến rũ bao tử, đặc biệt là trong thời tiết lạnh của Đà Lạt.
Ngói BBQ: 111 Bùi Thị Xuân.
Nướng ngói Mái Lá: 18/1 Nguyễn Du.
Ngói Cu Đức: 6A Nguyễn Lương Bằng.
Quán Ba Toa: 1/29 Hoàng Diệu.
Quán Hạnh: 150 Bùi Thị Xuân.
Quán Nàng Hương Đà Lạt: 29 hẻm 1 Hoàng Diệu.
Quán lẩu bò tiềm Yersin: 27/44A Yersin.
Café: Những quán café đẹp cũng là địa điểm chụp hình, nghỉ chân lý tưởng cho các bạn trẻ trong chuyến du lịch Đà Lạt. Thành phố này không thiếu những không gian café xinh xắn, mang đến cảm giác bình yên như chính không khí nơi đây. Tham khảo danh sách các quán café cứ đến Đà Lạt là phải check-in bạn nhé!
Đây chắc chắn chưa phải là tất cả của thiên đường ẩm thực Đà Lạt. Nếu mục tiêu của bạn đến thành phố sương mù này là để “phá đảo” tất tần tật những món ngon thì hãy bỏ túi ngay cẩm nang du lịch Đà Lạt – top 30 món ăn không thể bỏ qua: Phần 1 – Phần 2 – Phần 3.
Bên cạnh đó, để làm quà cho người thân, bạn có thể dễ dàng tìm mua các đặc sản đậm chất Đà Lạt như hoa quả sấy, mứt hoa quả, atiso, dâu tây, rượu vang Đà Lạt…
6. Ở khách sạn nào tại Đà Lạt?
Với những ai tìm đến Đà Lạt để có một chuyến du lịch nghỉ dưỡng thư thái trong không khí trong lành thì hãy thẳng tiến đến những resort Đà Lạt. Swiss-Belresort Tuyen Lam Dalat, Terracotta Hotel & Resort Đà Lạt, Zen Valley Dalat, Anna Mandara Villas Dalat… là vài cái tên có thể cho bạn một chuyến đi trên cả hài lòng.
Là thành phố du lịch nổi tiếng, tất nhiên hệ thống khách sạn Đà Lạt vô cùng đa dạng với đầy đủ mức giá phục vụ mọi nhu cầu của du khách. Bạn có thể xem qua những gợi ý dưới đây của bọn mình để tìm được những nơi trú ẩn cực rẻ nhé.
Khách sạn Đà Lạt
Aparang 3 Hotel: Với những bạn muốn thay đổi không khí và ở một nơi có phong cách hiện đại hơn nhưng giá vẫn bình dân thì đến Arapang 3 nhé. Với mức giá từ 1.000.000 VND/ phòng cho vị trí gần trung tâm thì thật sự tuyệt lắm đấy.
Xuân Cường Hotel: Khách sạn Xuân Cường luôn ngập tràn ánh nắng vào ban ngày. Không gian tại đây cũng rất rộng và sạch sẽ. Điều đặc biệt là bạn chỉ cần đi bộ khoảng 30 bước chân là đến chợ đêm. Vì nằm ngay trung tâm nên quanh khách sạn cũng có nhiều cửa hàng bán đồ lưu niệm, quầy bún riêu và cà phê đẹp.
Uyên Phương Hotel: Khách sạn Uyên Phương là một trong những nơi trú ẩn khá lý tưởng cho những túi tiền eo hẹp nhưng vẫn mong ngóng về một không gian rộng rãi và sạch đẹp. Nếu đã quá quen thuộc với những homestay giá rẻ ở Đà Lạt thì bạn hãy thử đến đây để trải nghiệm không gian mới nhé.
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi đầu năm 2019
Homestay Đà Lạt
Bên cạnh các khách sạn truyền thống, thì hình thức hostel, homestay Đà Lạt cũng ngày một phổ biến, cho bạn tận hưởng trọn vẹn không khí ấm cúng nơi phố núi. Điểm qua các hostel, homestay xinh xắn được săn đón nhiều nhất ở Đà Lạt để tìm được nơi nghỉ ngơi ưng ý nhất cho mình nhé.
Villa Đà Lạt
Đặc biệt, nếu bạn đi du lịch theo nhóm đông hoặc gia đình, muốn tìm một nơi riêng tư để thoải mái thư giãn thì sao không nghĩ đến loại hình villa Đà Lạt. Đây cũng là một trong các loại hình nghỉ ngơi mới ở Đà Lạt đang rất được lòng du khách những ngày gần đây. Một số cái tên để bạn cân nhắc là Hong Mon Villa, Sense Villa Dalat, Monet Garden Villa…
Một điều cần lưu ý khi đặt phòng khách sạn ở Đà Lạt là thành phố này luôn thuộc top địa điểm hot nhất cho cư dân mê xê dịch. Vậy nên nếu có ý định đến đây thì đừng quên lên kế hoạch sớm, đặt phòng trước với Traveloka để tìm được mức giá ưu đãi nhất nhé!


7. Một số lưu ý đặc biệt khác khi đi du lịch bụi Đà Lạt
Thời tiết ở Đà Lạt về chiều tối khá lạnh, bạn nên mang theo áo ấm, khăn choàng để tránh bị cảm lạnh, ho. Đặc biệt trời có thể thay đổi mưa nắng đột ngột nên bạn hãy chuẩn bị cho mình nón, ô dù dễ gấp để che mưa nắng.
Địa hình Đà Lạt chủ yếu là đồi núi, nên tốt nhất bạn nên đi giày mềm, giúp việc di chuyển của bạn thoải mái hơn.
Đường phố Đà Lạt thông thoáng và ít kẹt xe, không có đèn giao thông. Nhưng nếu đi các điểm du lịch xa thành phố thì sẽ có đường đèo khó đi nên bạn cần cần thận tay lái.
Trước khi mua hàng, ăn uống tại chợ hay các khu du lịch, bạn nên tham khảo giá trước, hoặc hỏi giá trước khi mua và trả giá hợp lý để tránh bị nói thách.
Nếu có ý định du lịch Đà Lạt một mình mà vẫn đang phân vân thì hãy “thủ” sẵn bí kíp này để không còn ngại ngần nữa bạn nhé!
Với cuốn cẩm nang du lịch Đà Lạt từ A – Z cực chi tiết ở trên, mong bạn sẽ có những giây phút với những trải nghiệm thật tuyệt vời tại thành phố sương mù Đà Lạt!