
 Bạn sắp đi Malaysia? Tham khảo ngay các cách đưa đón sân bay Kuala Lumpur về trung tâm thành phố mới nhất 2019   
Gần như là hoạt động phải làm trước mỗi chuyến đi, đặc biệt là khi đến một đất nước hoặc thành phố mới, chính là tìm hiểu tất tần tật các thông tin về phương tiện di chuyển – trước nhất là di chuyển từ sân bay về trung tâm thành phố, sao cho tiện lợi và phù hợp nhất. Vậy, bây giờ bạn hãy cùng Traveloka điểm danh tất cả các cách đưa đón sân bay Kuala Lumpur về trung tâm thành phố nhé! 
Với giá vé và chất lượng tốt nhất, bạn ơi đừng quên “lượn” vào đây để đặt vé máy bay và hoàn tất ngay dòng đầu tiên trong “check-list” du lịch Malaysia của bạn nha, “nhanh – xịn – mịn – lẹ làng” một nốt nhạc luôn đó! 
Từ Việt Nam, bạn sẽ đáp đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur viết tắt là KLIA (Kuala Lumpur International Airport) – được xem là sân bay chính của thành phố. Sân bay có 2 terminal là KLIA và KLIA2, cả hai cách nhau khoảng vài km; tuỳ thuộc vào hãng bay đã chọn mà bạn sẽ đáp xuống KLIA hoặc KLIA 2. Thông thường các hãng hàng không quốc gia sẽ đáp ở KLIA, còn KLIA2 sẽ dành cho các hãng máy bay giá rẻ.
Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur là sân bay lớn nhất Malaysia, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 50 km. Đây cũng là một trong những sân bay nhộn nhịp nhất của châu Á với việc đón hàng triệu lượt bay hàng năm. 
Lưu ý: Đơn vị tiền tệ của Malaysia là Ringgit (MYR), 1 MYR ~ 5,538 VND. 
1. Xe buýt đưa đón sân bay
2. Taxi sân bay
3. Tàu điện 
4. Dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka 
1. Xe buýt đưa đón sân bay
Xe buýt vẫn luôn là phương tiện được ưu tiên lựa chọn hàng đầu vì tính đơn giản và chi phí tiết kiệm nhất. Không chỉ ở KLIA2, mà cả các du khách đáp đến KLIA cũng lựa chọn xe buýt lam phương tiện để đưa đón sân bay Kuala Lumpur vào trung tâm thành phố. Ở cả hai sân bay, giá vé sẽ dao động vào khoảng 10 MYR / lượt (khoảng 55,000 VND), với thời gian di chuyển 1 tiếng hoặc 1 tiếng 30 phút. Tại KLIA có 3 hãng xe phổ biến là: 
Airport Coach: đi từ sân bay vào thẳng trung tâm thành phố 
Start Shuttle: từ sân bay về khu Kota Raya và Pudu Raya
Jetbus: từ sân bay Klia đến nhà ga Bersepadu Selatan (TBS) 
Còn tại KLIA2 có 4 hãng xe buýt là: 
Airport Coach: Di chuyển từ KLAI2 đến KL Sentral
Skybus: Di chuyển từ KLAI2 đến KL Sentral và trung tâm mua sắm Utam
Jettbus: Di chuyển từ KLAI2 đến Bersepadu Selatan (TBS)
Aerobus: Di chuyển từ KLAI2 đến KL Sentral và cao nguyên Genting 
2. Taxi sân bay
Taxi là một trong những phương tiện phổ biến và vô cùng quen thuộc, nhưng mức giá cao hơn nhiều so với sử dụng xe buýt. Thời gian di chuyển từ sân bay vào trung tâm Kuala Lumpur bằng taxi sẽ khoảng gần 1 tiếng, và giá tiền sẽ khoảng từ 70 MYR (khoảng 388,000 VND) trở lên tuỳ thuộc vào điểm đến của bạn. Tuy gọi là đắt đỏ, nhưng nếu bạn đi nhóm đông thì đây sẽ là lựa chọn khá hợp lý và thuận tiện. Đặc biệt, nếu bạn mang vác nhiều kiện hành lý hoặc vali nặng thì lựa chọn taxi sẽ “thắng đứt” xe buýt hoặc các phương tiện công cộng khác. 
3. Tàu điện 
Nếu bạn cảm thấy di chuyển bằng taxi hoặc xe buýt quá lâu thì có thể lựa chọn đi tàu điện. Thời gian di chuyển vào trung tâm trung bình chỉ tốn 30 phút, với giá vé 55 MYR / chiều / lượt khách (khoảng 305,000 VND). Có hai loại tàu điện là tàu Express (chạy thẳng từ sân bay về trung tâm Kuala Lumpur, ga cuối là KL Sentral) và tàu Transit (có nhiều trạm dừng hơn, bao gồm ga BTS, ga Putrajaya, ga Salak Tinggi và ga KL Sentral). Nếu bạn đáp đến sân bay KLIA2, bạn cũng có thể đi tàu điện bên trong sân bay để di chuyển qua sân bay KLIA, sau đó mua vé tàu điện Express để về KL Sentral.
Mỗi toa tàu đều có máy lạnh, ghế ngồi thoải mái, nhà vệ sinh sạch sẽ, màn hình kỹ thuật số và không gian rộng rãi để hành lý.
Thời gian hoạt động của tàu Express: Chuyến sớm nhất lúc 5:00 sáng và trễ nhất lúc 00:30 đêm.
Thời gian hoạt động của tàu Transit: Chuyến sớm nhất là 5:48 sáng và chuyến trễ nhất là 00:59 đêm. 
Khi tới sân bay, bạn hỏi quầy bán vé hoặc theo các bảng chỉ dẫn để mua vé. Tàu sẽ khởi hành từ KLIA2, đi ngang qua KLIA đón khách và di chuyển về KL Sentral – ga trung tâm thủ đô Kuala Lumpur.
4. Dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka 
Áp dụng cho cả KLIA và KLIA2, đây là một lựa chọn di chuyển Traveloka đem đến với mong muốn đảm bảo cho bạn thế chủ động và sự thoải mái tối đa khi đi du lịch. Cụ thể, dịch vụ này cho phép bạn đặt trước dịch vụ xe đưa đón sân bay Kuala Lumpur bao gồm xe ô tô và tàu điện. Bạn có thể biết trước giá tiền, báo giá cuối cùng đã bao gồm phí cầu đường và đậu xe mà không cần lo lắng phải trả thêm các loại phí khác khi lên xe. 
Tất cả những gì bạn cần làm, chính là vào trang đặt xe đưa đón sân bay của Traveloka, lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến cũng như cung cấp các thông tin như ngày giờ sử dụng, số lượng khách, loại xe. Tài xế sẽ đến đón bạn cũng như trung chuyển bạn về khách sạn hoặc điểm đến mong muốn nhanh chóng, tiện lợi. 
Đặc biệt nếu bạn đáp chuyến bay đêm hoặc vào giờ cao điểm, bạn không cần xếp hàng để đón xe hoặc loay hoay với hành lý cồng kềnh để bắt xe. Bạn hoàn toàn có thể lựa chọn đặt phương tiện công cộng với mức giá tiết kiệm hay xe riêng đưa đón thoải mái, tiện nghi và phù hợp với số lượng nhóm của bạn.
Tài xế cũng rất nhiệt tình và hiếu khách, sẽ giúp bạn sắp xếp các vali hành lý cồng kềnh hoặc sẵn sàng chờ bạn trong trường hợp chuyến bay delay. Thời gian chờ của tài xế cũng là điểm cộng cho dịch vụ, khi lên đến 60 phút (đối với chuyến bay nội địa) và 120 phút (đối với chuyến bay quốc tế), hoặc sẽ căn chỉnh theo thời gian bay mới nếu chuyến bay của bạn có thay đổi. 
Tham khảo và đặt ngay dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka tại đây. 
Với việc đặt trước và biết trước chi phí, bạn không cần lo lắng với các rắc rối phát sinh bất ngờ hay sợ sẽ lạc đường ngay khi vừa đến Malaysia! 
Mong rằng với các thông tin phía trên, bạn sẽ không còn lăn tăn về cách di chuyển khi đáp đến sân bay Kuala Lumpur về trung tâm thành phố. Chúng mình luôn chờ đợi những câu chuyện xê dịch của bạn. Và đặc biệt, đừng bỏ qua dịch vụ đưa đón sân bay Kuala Lumpur siêu tiện lợi của Traveloka nhé! 
Tham khảo: Bây giờ đặt xe đưa đón sân bay chỉ đơn giản trong một nốt nhạc.
Đặt xe đưa đón sân bay Kuala Lumpur