
 “Thủ” sẵn các kinh nghiệm du lịch Hội An tự túc cho bạn thỏa sức khám phá phố cổ   
Từ 400 năm trước, Hội An đã là một thương cảng đông đúc các thương nhân từ khắp thế giới, tạo nên nét văn hóa đa dạng, giao hòa giữa Đông – Tây. Ngày nay, Hội An là một trong những đô thị cổ hiếm hoi vẫn còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Nếu bạn là người mê mẩn không khí hoài cổ, bình yên của phố cổ nhỏ bên sông Hoài này thì hãy lưu nhanh những kinh nghiệm du lịch Hội An tự túc dưới đây để tận hưởng một chuyến đi trọn vẹn nhất nhé.
Phố cổ Hội An luôn xếp hàng đầu trong danh sách những địa điểm du lịch ở Việt Nam bởi nhiều lý do. Đô thị nhỏ này là nơi giao thoa của nền văn hóa Đông – Tây; là sự kết hợp tinh hoa của các nước Việt, Trung, Nhật, châu Âu trong cả ẩm thực, kiến trúc, đến những truyền thống của người dân địa phương. Cùng với thiên nhiên hữu tình, vị trí thuận lợi, du lịch Hội An luôn được nhiều du khách lựa chọn khi ghé ngang dải đất miền Trung.

1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Hội An
2. Đến Hội An bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Hội An
4. Địa điểm du lịch Hội An không nên bỏ lỡKhu vực phố cổ Hội AnKhu vực xa phố cổ Hội AnNhững địa điểm “sống ảo” nổi tiếng ở Hội An
Khu vực phố cổ Hội An
Khu vực xa phố cổ Hội An
Những địa điểm “sống ảo” nổi tiếng ở Hội An
5. Ẩm thực Hội An có gì hấp dẫn
6. Đến Hội An thì ở đâu cho “chất”?Khách sạn ở Hội AnHomestay ở Hội AnVilla ở Hội AnResort ở Hội An
Khách sạn ở Hội An
Homestay ở Hội An
Villa ở Hội An
Resort ở Hội An
7. Kinh nghiệm du lịch Hội An cần nhớ
1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Hội An
Sở hữu kiểu khí hậu hai mùa rõ rệt, hẳn nhiên là du lịch Hội An vào mùa khô (tháng 1 – tháng 7) sẽ được ưa thích hơn vào mùa mưa. Trong đó, thời gian lý tưởng nhất là từ tháng 2 – tháng 4, khi mà khí hậu vào xuân, đầu hè, thời tiết mát mẻ và nắng không quá gay gắt.
Ngoài thời gian này, bạn vẫn có thể chọn đến Hội An trong mùa mưa (tháng 8 – tháng 12). Khí hậu Hội An nhìn chung vẫn khá ôn hòa, không chịu nhiều ảnh hưởng của bão hay nhiệt độ chênh lệch cao giữa các mùa. Tuy nhiên cần lưu ý là mưa ở Hội An khá dai dẳng, và đôi khi sẽ gây lụt. Nếu bạn muốn được trải nghiệm cảm giác chèo thuyền giữa phố cổ thì du lịch Hội An trong thời gian này sẽ là một kỉ niệm thú vị.
Thế nhưng, theo những kinh nghiệm du lịch Hội An tự túc thì thời điểm đặc biệt nhất để ghé thăm thành phố này chính là vào ngày rằm hàng tháng. Cứ mỗi ngày 14 âm lịch, phố cổ sẽ tắt hết đèn và được thắp sáng với ánh đèn lồng lung linh, đủ màu sắc. Trong ngày này, những con đường ở phố cổ, hai bên bờ sông Hoài tràn ngập giai điệu của những bài hát cổ truyền, các hoạt động – trò chơi dân gian, và tất nhiên là không thể thiếu những món ăn truyền thống hấp dẫn.
2. Đến Hội An bằng cách nào?
Bằng máy bay
Cho một chuyến du lịch Hội An thuận lợi nhất, bạn có thể mua vé máy bay đi Đà Nẵng rồi tiếp tục đến Hội An. Các chuyến bay từ TP.HCM, Hà Nội hay các tỉnh thành khác đến Đà Nẵng chỉ mất xấp xỉ 1 giờ, có giá dao động trong khoảng 400.000 – 1.600.000 VND/ chiều.
 Xem vé bay Đà Nẵng từ 400.000
Từ Đà Nẵng, có hai cách phổ biến nhất để đến Hội An là bằng taxi hoặc xe buýt.
Taxi: Rất dễ dàng để bắt taxi tại sân bay Đà Nẵng và chỉ mất 45 – 55 phút để bạn di chuyển đến Hội An. Chi phí cho một chuyến taxi có giá 350.000 – 450.000 VND, tùy hãng và loại xe.
Xe buýt: Phù hợp với du khách muốn tiết kiệm hay thích du lịch bụi, bạn có thể bắt xe buýt số 1 (Bến xe trung tâm Đà Nẵng – bến xe Hội An) với giá chỉ 25.000 VND/ lượt.
Bằng tàu hỏa
Cũng tương tự như đi máy bay, nếu đi bằng tàu hỏa, bạn sẽ dừng chân tại ga Đà Nẵng hoặc ga Trà Kiệu. Hành trình đi từ TP.HCM hoặc Hà Nội đến Đà Nẵng sẽ mất 15 – 20 giờ, giá vé trong khoảng 230.000 – 2.224.000 VND, tùy hành trình và loại ghế. Tham khảo giờ tàu chạy và mua vé trực tiếp tại đây.
Bằng xe khách
Nếu không muốn ghé ngang Đà Nẵng mà trực tiếp đến Hội An thì vẫn có những chuyến xe chạy thẳng TP.HCM – Hội An, hoặc Hà Nội – Hội An. Các hãng xe phổ biến mà bạn có thể lựa chọn là Hạnh Café, Thiên An, The Sinh Tourist, với giá dao động 320.000 – 480.000 VND/ lượt.
Bằng xe máy
Từ Đà Nẵng, bạn hoàn toàn có thể tự lái xe máy đến Hội An để tiết kiệm chi phí. Có hai tuyến đường chính:
Đi theo hướng Quốc lộ 1 về phía Nam, rẽ vào Vĩnh Điện. Đi hướng này bạn sẽ ghé thăm được Tháp Chàm Bằng Anh.
Đi qua cầu sông Hàn, theo tỉnh lộ Đà Nẵng – Hội An. Tuyến đường này sẽ thuận tiện cho bạn nào muốn kết hợp tham quan Ngũ Hành Sơn.
Đường từ Đà Nẵng đến Hội An khá dễ đi, thông thoáng. Tuy nhiên nếu là lần đầu tiên đi phượt, bạn nên tham khảo các kinh nghiệm du lịch Hội An tự túc để chuyến đi được suôn sẻ nhất.
3. Phương tiện di chuyển ở Hội An
Xe máy: Là một thành phố du lịch, bạn sẽ dễ dàng thuê xe máy ở Hội An với giá 120.000 – 150.000 VND/ ngày.
Xe đạp: Cách tuyệt vời nhất để dạo quanh phố cổ là đạp xe hóng mát và cảm nhận nhịp sống bình yên của thành phố. Một số khách sạn ở Hội An sẽ có xe đạp miễn phí cho khách thuê, hoặc cho thuê với giá khoảng 40.000 VND/ ngày.
Xích lô: Nếu xích lô ở thành phố là điều hiếm hoi thì ở Hội An, phương tiện này vẫn là một hình ảnh đặc trưng. Bạn có thể đón xích lô ở Hội An tại đường Phan Châu Trinh, Tần Phú với giá 150.000 VND/ giờ/ xe.
Taxi: Hội An có các hãng taxi quen thuộc là Mai Linh (SĐT: 0235.3.92.92.92), Taxi Hội An (SĐT: 0235.3.91.99.19), Faifo (SĐT: 0235.3.91.91.91)
Tàu, thuyền: Dành cho một chuyến tham quan đậm chất phố cổ thì đừng bỏ qua cơ hội đi thuyền trên sông Hoài hoặc sông Thu Bồn. Bạn có thể dễ dàng đón thuyền ngay tại bến sông ở trung tâm phố cổ.
4. Địa điểm du lịch Hội An không nên bỏ lỡ
Công viên Ấn Tượng Hội An và Show Thực Cảnh Ký Ức Hội An 
Đây chắc chắn sẽ là điểm nhấn trong chuyến thăm Phố Cổ hè này của bạn. Kể từ khi ra mắt, show thực cảnh Ký Ức Hội An nhận được vô vàn lời khen có cánh của khán giả và giới nhà phê bình. “Bữa tiệc thị giác” khiến khán giả phải ồ à không ngớt khi được xem những vũ công chuyên nghiệp biểu diễn giữa các hiệu ứng sân khấu ngoạn mục, đạo cụ chỉn chu, vũ điệu điêu luyện và đầy biểu cảm. Một điều đáng kinh ngạc nữa là chương trình được thực hiện trên sân khấu 25,000 m2 – sân khấu ngoài trời lớn nhất Việt Nam, với bối cảnh sông Thu Bồn nên thơ.
ĐẶT NGAY VÉ KÝ ỨC HỘI AN ƯU ĐÃI 34%
Chùa Cầu
Có thể được xem là biểu tượng của phố cổ, chùa Cầu là minh chứng rõ ràng nhất cho sự giao thoa văn hóa đa dạng của Hội An. Bên trong chùa có đặt tượng thờ Bắc Đế Trấn Võ, vị thần bảo vệ vùng đất và mang đến những điều tốt đẹp cho con người.