
 Một ngày khám phá đại dương xanh ở đảo ngọc Koh Phi Phi   
Nhắc đến những chuyến du lịch bụi Thái Lan thì có lẽ bất cứ ai cũng sẽ biết về một Chiang Mai bình yên và rực rỡ trong lễ hội thả đèn, một Bangkok ồn ào, xô bồ cùng những món đồ ăn đường phố ngon-bổ-rẻ. Nhưng bạn đã bao giờ thử đến vùng biển của Thái Lan chưa? Nếu chưa hãy thử một ngày khám phá những điều kỳ diệu ở ngoài khơi hòn đảo ngọc Koh Phi Phi nhé! Đảm bảo bạn sẽ ghiền cho mà xem!
10:30 – Nào mình cùng ra khơi!
11:00 – Thưởng thức vitamin “sea” ngắm làn nước xanh ngọc bích
12:00 – Lạc vào thế giới những sinh vật đại dương
13:30 – Những chú khỉ “thèm người”
14:30 – Chiếc hang Viking đầy bí ẩn
15:30 – Vương quốc của những chú cá màu vàng
16:00 – Thư giãn cùng “góc view vàng” tại vịnh biển Maya
Lưu ý nhỏ:
10:30 – Nào mình cùng ra khơi!
Dành hẳn một ngày trong chuyến du lịch bụi Thái Lan tại Koh Phi Phi nhưng nơi đây đón tụi mình bằng cơn mưa tầm tã. Tuy vậy bọn mình vẫn thật may mắn làm sao, sáng hôm sau là ngày đi lặn, thì thời tiết ở hòn đảo xinh đẹp này thật tuyệt vời.
Sau khi đã ăn sáng và chuẩn bị xong xuôi, tụi mình ra bến tàu và bắt đầu hành trình khám phá những điều kỳ thú ngoài khơi.
11:00 – Thưởng thức vitamin “sea” ngắm làn nước xanh ngọc bích
Sau vài chục phút chật vật làm quen được với con thuyền để không bị say sóng, cuối cùng tụi mình cũng đã đến điểm đầu tiên trong hành trình du lịch bụi Thái Lan khám phá đại dương hôm nay. Đó là một hòn đảo với nước màu xanh ngọc bích mang tên Bamboo Island.
Để tham quan vườn quốc gia Bamboo island, mỗi người phải đóng 400 baht cho một giờ tham quan. Vì mức giá khá đắt và hơi ngại cái nắng “bể đầu” của vùng biển Thái Lan nên tụi mình chọn phương án rẻ hơn mà vẫn đảm bảo “chill”: ngồi trên mạn thuyền, thưởng thức ly vitamin “sea”, ngắm nhìn bãi cát trắng trải dài bên dòng nước màu xanh ngọc bích.
Một lưu ý nhỏ của mình là bạn nào yêu thích sống ảo cùng chiếc thuyền thì nên tranh thủ thời điểm này nhé vì thuyền còn lặng và tóc còn khô. Sau khi đắm mình vào những điểm lặn muôn màu, người bạn sẽ ướt mem và lên hình sẽ không còn xinh đâu đấy!
Nhìn ngắm làn nước trong xanh, ai trên thuyền cũng tò mò và háo hức được nhảy ùm xuống lặn biển. Anh lái tàu dường như đã hiểu tâm lý và khởi hành sớm hơn, giúp tụi mình được thỏa ước nguyện đắm chìm dưới làn nước của đại dương trong chuyến du lịch bụi Thái Lan lần này. 
12:00 – Lạc vào thế giới những sinh vật đại dương
Sau khoảng 20 phút, thuyền đưa tụi mình đến điểm lặn đầu tiên trong chuyến du lịch bụi Thái Lan. Tour tụi mình đặt là tour snorkeling (lặn bằng ống thở) nên trên thuyền đã được trang bị đầy đủ dụng cụ là những chiếc mặt nạ cùng ống thở miệng.
Ban đầu, mình vẫn còn ngại biển nên không dám xuống, nhưng khi bước ra và nhìn xuống làn nước trong xanh, mình đã “Wow” lên vì ôi chao biết bao nhiêu là cá đang tung tăng bơi lượn. Thế là mình không ngại ngần và nhảy xuống luôn. Cẩn thận mang áo phao nếu bạn không biết đứng nước nhé, san hô phía dưới đáy kia có thể làm bạn bị thương đấy!
Sau khi nhảy ùm xuống nước, mình cảm thấy vô cùng thích thú và ngỡ ngàng khi xung quanh là những đàn cá đủ màu vây quanh. Bạn có thể nhìn thấy chúng ở khoảng cách từ rất xa do nước ở đây trong đến tận những rặng san hô ở đáy. Trong khoảnh khắc, mình cảm giác như đang đi lạc vào thế giới riêng của những sinh vật dưới lòng đại dương.
Tụi mình có tận một tiếng để lặn nhưng ai cũng tiếc nuối vì đang thỏa sức đùa giỡn với biển xanh cùng những sinh vật kỳ diệu dưới lòng đại dương. Anh lái tàu nhìn ra điều đó và nói với tụi mình rằng: “Đi thôi! Điểm lặn sắp tới còn thú vị hơn nữa đấy!”.
Và thế là, tụi mình lại tiếp tục cuộc hành trình du lịch bụi Thái Lan.
13:30 – Những chú khỉ “thèm người”
Tàu dừng tại một hòn đảo kỳ lạ cùng bãi cát nhỏ nhất trong chuyến du lịch bụi Thái Lan của bọn mình. Mọi người tự hỏi “Có điều gì thú vị ở đây không?”. Đảo mắt nhìn quanh, tụi mình mới nhận ra đây là hòn đảo với đế chế riêng của loài khỉ.
Hòn đảo này mang tên Monkey Island (Đảo Khỉ). Thoạt nhìn giống Đảo Khỉ ở Cần Giờ của Việt Nam mình, nhưng nước biển ở đây trong và xanh hơn nhiều. Những chú khỉ ở đây khá thân người và dường như có mặt mọi thế hệ, như thể chúng đã ở đây lâu lắm rồi. Những chú khỉ “thèm người” vô tư tạo dáng chụp ảnh, ai bảo rằng động vật thì không biết sống ảo nào?
Trên hòn đảo này mình thích nhất là những chú khỉ con đáng yêu, tụi mình mang chút thơm trên thuyền cho chúng và chúng có vẻ rất thích thú và còn chủ động ra chơi đùa với tụi mình nữa. Có vẻ chúng đang “thèm người” quá chăng?
Phông nền với ánh sáng tự nhiên và làn nước xanh đặc trưng cũng sẽ là nhân tố không thể thiếu góp phần tạo nên những bức ảnh sống ảo ở Monkey Island. Chuyến du lịch bụi Thái Lan của bọn mình thật sự “bội thu” với vô vàn ảnh đẹp ngất ngây luôn!
Tuy nhiên, đến Money Island bạn nhớ cẩn thận khi mang theo đồ quý giá nhé, vì những chú khỉ lóm lỉnh có thể giật đi bất cứ lúc nào đấy!
14:30 – Chiếc hang Viking đầy bí ẩn
Sau khi rời Monkey Island, thuyền có chở tụi mình ghé qua một hang động đầy bí ẩn mang tên Viking Cave. Động Viking là một chiếc hang lớn nằm dưới vách đá vôi cao, là nơi mà ngư dân tập trung để lấy tổ yến. Thoạt nhìn ban đầu, hang Viking trông như một chiếc hang của người tiền sử với hình dạng kỳ lạ toát ra không khí huyền bí.
Hang còn được biết đến bởi câu chuyện truyền miệng của ngư dân, rằng có một thủy thủ đoàn không may bị đắm thuyền đã trôi dạt vào hang Viking. Nhờ ăn tổ yến bên trong hang mà anh thủy thủ đã có thể sống qua rất nhiều ngày không lương thực để chờ đợi người đến cứu.
Một điều đáng tiếc trong chuyến du lịch bụi Thái Lan là động Viking không mở cửa tham quan cho khách du lịch để bảo tồn hệ sinh thái yến ở đây, tuy nhiên anh lái tàu nói rằng bạn có thể vào tham quan nếu được sự cho phép của công ty khai thác yến.
15:30 – Vương quốc của những chú cá màu vàng
Như lời hứa hẹn ban đầu của anh lái tàu vui tính, tụi mình đã đến điểm lặn thứ hai của chuyến du lịch bụi Thái Lan và mong đợi những điều thú vị. Mặt nước ở đây không có màu xanh ngọc bích như ở Bamboo Island mà có màu xanh lam đậm kỳ ảo.
Địa điểm lặn thứ hai này có cái tên là Shark Point, do nếu gặp thời tiết thuận lợi, bạn có thể nhìn thấy những chú cá mập vây đen nhỏ vô hại. Nhưng thật tiếc lần này đi tụi mình lại không có duyên nhìn thấy chúng.
Vì đã quen với điểm lặn thứ nhất rồi, nên mình không ngại nước nữa mà cứ thế nhảy ùm xuống thôi! Hơn cả kỳ vọng, mình đã thực sự choáng ngợp vì dường như đã lạc vào tiểu  vương quốc của những chú cá vàng giữa những khối núi đá vôi hùng vĩ. Cá ở đây rất nhiều, chúng bơi quanh mạn thuyền như chào mừng những vị khách mà chúng đang chờ đợi.

Có lẽ mình sẽ không thể nào quên được cảm giác giữa làn nước xanh lam ngọc cùng những đàn cá vàng bơi lội xung quanh. Đi du lịch bụi Thái Lan mùa vắng khách du lịch thật sự rất thích!
16:00 – Thư giãn cùng “góc view vàng” tại vịnh biển Maya
Maya là vịnh biển nổi tiếng của Koh Phi Phi được mọi người biết đến sau khi được lấy làm bối cảnh cho bộ phim The Beach. Tuy nhiên thời điểm tụi mình đi thị vịnh Maya đóng cửa để tu sửa, nên tụi mình đã được anh lái tàu chở đến một bờ biển nằm ẩn sau những khối núi đá vôi, mà tụi mình hay gọi là “góc view vàng” của chuyến đi khám phá đại dương này.
Mọi người dành ở đây đến một tiếng chỉ để ngắm nhìn bao quát vịnh và tắm biển, đợi chờ hoàng hôn xuống. Tiếc là buổi chiều hôm đó trời lại nhiều mây nên không ngắm được hoàng hôn. Chuyến đi không trọn vẹn nhưng có lẽ đây sẽ là một lí do thật đáng để mình quay lại Koh Phi Phi vào một ngày đẹp trời không xa nhỉ?
Lưu ý nhỏ:
Bạn có thể đặt tour lặn snorkeling nửa ngày hoặc trọn ngày trên Traveloka
Nếu không biết đứng nước khi xuống lặn bạn nên mang theo áo phao vì các điểm lặn thường sâu hơn 2 mét, nếu chạm trúng san hô có thể làm bạn bị thương.
Và cuối cùng, hãy mặc một bộ bikini thật đẹp để có những tấm hình sống ảo nhé!
Sau một ngày lặn biển mệt phờ thì chắc tối nay ai cũng sẽ ngủ ngon đây. Ngày hôm nay tụi mình đã trải nghiệm những cảm xúc quá đỗi tuyệt vời mà đại dương mang lại. Và có lẽ giấc mơ về một ngày trở lại ngắm trọn hoàng hôn trên vịnh Maya sẽ in dấu vào tâm trí tụi mình lâu lắm đấy. Nếu một ngày được đi du lịch bụi Thái Lan, bạn hãy đặt Koh Phi Phi vào danh sách “nơi cần phải đi” nhé! Đảo Ngọc sẽ không làm bạn thất vọng đâu!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh