
 Khám phá muôn vẻ An Bàng trong một ngày thảnh thơi   
Tôi là một người thích núi hơn thích biển. Nhưng mùa hè này, An Bàng thật sự đã quyến rũ tôi mất rồi. Khi ở đây, chạm chân lên bãi cát trắng của một trong những bãi biển đẹp nhất Châu Á, tôi biết rằng mình đã quyết định đúng.
An Bàng là bãi biển nằm trên địa phận Cẩm An, Hội An, Quảng Nam. Mọi khi tôi thường thích ở trong khu phố cổ để ngắm ánh nắng và cây cối xen lẫn những bức tường vàng cổ kính hay ra Cửa Đại đã rất quen thuộc. Nhưng lần này, tôi muốn có trải nghiệm mới – một ngày dành cho An Bàng. 
Biển An Bàng cách Hội An 3 km, từ phố cổ xuôi theo đường Hai Bà Trưng, đi qua những khu nhà và cánh đồng lúa xanh rì, tấm biển “Bãi tắm An Bàng” đã hiện ra ngay trước mắt tôi với tất cả háo hức.
An Bàng sáng sớm
An Bàng xanh ngắt
An Bàng có gì hot?Life Beach Villa – Nguyễn Phan Vinh, Cẩm An, Hội An – 094 587 9292Sound of Silence Coffee – Cẩm Thanh Gardens, Lạc Long Quân, An Bàng – mở cửa 7:00 hàng ngày
Life Beach Villa – Nguyễn Phan Vinh, Cẩm An, Hội An – 094 587 9292Sound of Silence Coffee – Cẩm Thanh Gardens, Lạc Long Quân, An Bàng – mở cửa 7:00 hàng ngày
Life Beach Villa – Nguyễn Phan Vinh, Cẩm An, Hội An – 094 587 9292
Sound of Silence Coffee – Cẩm Thanh Gardens, Lạc Long Quân, An Bàng – mở cửa 7:00 hàng ngày
An Bàng ấm áp
An Bàng sáng sớm
Tôi thường thích đến mọi nơi vào lúc sáng sớm hay lúc chiều muộn, vì lúc đó chỉ có mình tôi và thiên nhiên trò chuyện cùng nhau. Đó cũng là lúc tôi cảm thấy lòng mình an nhiên nhất. 
Hôm nay, An Bàng đón tôi bằng ánh mặt trời đầu tiên của ngày, sóng vỗ nhẹ nhàng và bờ cát nóng bỏng chân. Tôi rất thích ngắm bình minh trên biển. Không khí biển sáng sớm mát dịu, nắng không quá gắt như buổi ban trưa. Âm thanh của sóng và gió làm tôi cảm thấy an lành. Lác đác xung quanh cũng có vài người muốn hưởng thụ khung cảnh này – một An Bàng buổi ban sáng nguyên sơ và yên bình cùng những rặng thông, bờ cát trắng trải dài.
An Bàng xanh ngắt
Bầu trời An Bàng ban trưa xanh ngắt. Tôi đợi đến giờ được check-in khách sạn nên lang thang đây đó. Không chỉ riêng bầu trời mà đến cách trang trí xung quanh cũng phủ lên mình màu xanh bầu trời dịu mát, từ quán bar ven biển đến những homestay trong làng chài. Một trải nghiệm khó quên khi dạo quanh làng chài nhỏ với những ngôi nhà nhỏ xinh xen lẫn giữa gia đình của người dân nơi đây. Tất cả hòa quyện với nhau tạo thành bức tranh thật gần gũi và thân thương. Những vị khách du lịch chọn cho mình chiếc ghế để nằm tắm nắng hay đọc sách. Còn tôi thì theo thói quen, thích lang thang và khám phá những điều thú vị ở nơi tôi qua.
An Bàng có gì hot?
Life Beach Villa là một khu cư trú khá ấn tượng với tôi bởi sự pha trộn giữa cổ điển và hiện đại, mộc mạc nhưng vẫn hết sức chỉn chu. Khu biệt thự nhỏ được thiết kế ngập tràn ánh sáng mặt trời và màu xanh da trời, có đường đi thẳng ra biển đúng kiểu tôi thích cùng một bể bơi nhỏ xinh bên trong. Con người ở khu làng chài An Bàng làm tôi cảm thấy ấm áp. Phòng của tôi ở trên tầng áp mái, nhỏ xinh và đầy đủ tiện nghi. Khu biệt thự không quá khó để tìm nhưng bạn cũng có thể gọi cho bạn quản lý để được chỉ dẫn chính xác nhé.
Tham khảo đường đến Life Beach Villa tại ĐÂY.
Tôi thường thích những không gian tĩnh lặng. Nếu bạn cũng vậy thì có thể tham khảo Sound of Silence Coffee ở phía đầu bãi An Bàng. Nơi có chung khuôn viên với một homestay khác, không khí rất trong lành cùng khung cảnh ngắm biển phía xa. Tôi chọn đây là nơi nghỉ chân để tránh cái nóng gay gắt – “đặc sản” mùa hè miền Trung bởi đúng như cái tên của mình, trời nắng nhưng vẫn cảm thấy dịu mát. Mà đừng quên ‘Enjoy coffee on the beach’ (Thưởng thức cà phê trên bãi biển) nhé. Thức uống rất được yêu thích ở đây là món cà phê cốt dừa ngậy bùi.
Tìm đường đến thiên đường “Sound of Silence Coffee”” tại ĐÂY nhé!
An Bàng ấm áp
An Bàng không chỉ ấm áp lòng người, mà còn ấm bụng nữa. Khi đến biển, điều làm mọi người háo hức chắc chắn sẽ là những đĩa hải sản đầy ắp tôm, cua, cá tươi ngon rồi. Còn riêng với tôi, ấn tượng trong lòng sẽ là tô cháo ngao đậu xanh ngọt lịm trên bãi biển. Món ăn bình dân mà xao xuyến hết sức. Còn gì tuyệt vời hơn khi chiều tà bơi lội loanh quanh biển, lên bờ có ngay tô cháo ấm bụng, ngon hơn bất cứ cao lương mĩ vị nào. Vị hành dăm hòa quyện cùng ngao xào, thêm chút ớt tươi đọng lại nơi đầu lưỡi cùng dư vị của biển.
Thật là hạnh phúc khi được hưởng thụ trọn vẹn một ngày ở An Bàng với đầy đủ cung bậc cảm xúc. Tôi dạo bờ biển khu cuối bãi để được ngắm nhìn hoàng hôn. Đúng là không bức tranh nào có thể đẹp như chính thiên nhiên xung quanh ta. Ánh nắng cuối ngày giữa những dãy núi đằng xa, tầng tầng lớp lớp mờ ảo trong ráng chiều thật xúc động. 
Cảm ơn An Bàng đã cho tôi những trải nghiệm gần gũi thân thương. Bên tai tôi còn vang vọng tiếng sóng biển cùng giai điệu bài hát “Chúng ta thuộc về biển cả”. Và…tôi cứ yêu An Bàng hiền hòa và dịu êm như thế.
Tác giả: Trần Lan Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.