
 “Đổi gió” cùng những địa điểm du lịch gần Bangkok, chỉ mất vài giờ đi xe   
Thủ đô Bangkok của Thái Lan luôn là lựa chọn trên cả tuyệt vời cho những chuyến du lịch bởi sự phong phú của văn hoá, ẩm thực và địa điểm vui chơi. Nhưng ngoài những địa điểm vui chơi trong trung tâm thì bạn có biết, chỉ cách trung tâm thành phố vài giờ đi xe, tàu là những địa điểm du lịch gần Bangkok cực kì thú vị nữa đấy!
Thoát khỏi không khí náo nhiệt và xô bồ của Bangkok, những địa điểm này mang lại một trải nghiệm hoàn toàn khác. Hãy làm mới chuyến du lịch đến thủ đô Thái Lan của bạn bằng cách khám phá những địa điểm sau đây nhé!
1. Ayutthaya
2. Hua Hin
3. Khao Yai
4. Pattaya
5. Kanchanaburi
1. Ayutthaya
Ayutthaya từng là kinh đô của Thái Lan từ năm 1350 đến 1767. Nằm cách trung tâm Bangkok khoảng 80 km và chỉ mất từ 1 – 2 giờ để đến đây từ Bangkok, Ayutthaya là địa điểm phổ biến cho những chuyến du lịch trong ngày. Tuy nhiên, nếu chọn ở lại qua đêm, bạn sẽ khám phá thành phố cổ này một cách trọn vẹn.
Ayutthaya nổi tiếng với những đền đài, lăng tẩm, bảo tàng đưa bạn tìm về lịch sử của vùng đất từng có một thời kì vàng son trong quá khứ. Chính bởi những kiến trúc, công trình uy nghiêm, bạn sẽ đắm mình trong không gian trầm mặc, thiêng liêng và cảm thấy tâm hồn bình yên đến với Ayutthaya.
Ayutthaya gồm nhiều quần thể: Wat Mahathat, Wat Pra Sri Sanphet, Wat Choeng Thar, Wat Suwandararam, Wat Phra Ram, công viên lịch sử Ayutthaya. Trong đó Wat Pra Sri Sanphet là ngôi đến lớn nhất trong quần thể Ayutthaya. Một điạ điểm gây ấn tượng khác là tượng mặt Phật được bao phủ trong rễ cây ở chùa Wat Mahathat. Công viên lịch sử Ayutthaya là một nơi không thể bỏ qua đối với những bạn yêu khảo cổ và muốn tìm hiểu sâu về lịch sử của Ayutthaya.
Để tham quan Ayutthaya bạn có thể chọn thuê xe đạp, tương tự như khám phá Angkor Wat ở Campuchia.
Cách đi đến Ayutthaya từ Bangkok
Bằng tàu: Cách tốt nhất và cũng khá tiết kiệm được mọi người chọn đến Ayutthaya là bằng tàu. Di chuyển bằng tàu sẽ tránh được giao thông ùn tắc ở Bangkok mà bạn còn tha hồ tận hưởng phong cảnh trên đường đi.

Để đến Ayutthaya bằng tàu, bạn mua vé ở ga tàu Hua Lamphong.
Có nhiều loại tàu thông thường hoặc cao tốc và tuỳ vào từng hạng ghế sẽ có mức giá khác nhau, từ 15 baht đến 245 baht. Thời gian đi khoảng 2 tiếng.


Để đến Ayutthaya bằng tàu, bạn mua vé ở ga tàu Hua Lamphong.
Có nhiều loại tàu thông thường hoặc cao tốc và tuỳ vào từng hạng ghế sẽ có mức giá khác nhau, từ 15 baht đến 245 baht. Thời gian đi khoảng 2 tiếng.
Mua tour: Bạn có thể chọn mua các tour trong ngày từ Bangkok đến Ayutthaya, sẽ có xe đưa đón.
Bằng bus: Đến trạm BTS Mochit và đón xe bus đi đến Ayutthaya, cách 30 phút / chuyến.
Bằng ô tô: Bạn có thể thuê xe có người chở hoặc di chuyển bằng taxi hay Grab.
2. Hua Hin
Cách thành phố Bangkok 3- 4 giờ đi xe, Hua Hin là thiên đường biển xinh đẹp ở Bangkok không thua kém bất cứ các đảo nổi tiếng như Koh Samui, Phutket… Hua Hin ngày càng phát triển và có nhiều dịch vụ, hoạt động dành cho du khách đến đây nghỉ dưỡng.
Tại Hua Hin bạn có thể tìm thấy những resort 5 sao đẳng cấp quốc tế như Intercontinental, Banyan Tree, Sheraton, Hyatt, Sri Panwa… Không ngoa khi nói rằng Hua Hin trở thành nơi nghỉ dưỡng sang chảnh và là nơi dừng chân của giới nhà giàu ở Thái Lan vào dịp cuối tuần, dịp lễ. Phổ biến nhất là mọi người hay thuê các căn biệt thự có cả hồ bơi để nghỉ dưỡng. Các resort ở Hua Hin có nhiều phân khúc và giá cả đa dạng, còn chất lượng thì miễn chê. Tưởng tượng nhé, bạn đến Hua Hin và cả ngày nằm dài trên bờ biển xinh đẹp, đúng là thiên đường đúng không?
Ngoài biển ra thì Hua Hin còn có gì? Xin trả lời là rất nhiều. Dịch vụ ăn uống, vui chơi ở đây rất phát triển nên bạn có thể tìm thấy những nhà hàng, quán cà phê không thua gì Bangkok, thậm chí còn lung linh hơn. Bạn cũng có thể đến ngọn đồi Khao Takiab để ngắm toàn cảnh Hua Hin. Hua Hin còn có công viên Santorini chẳng kém cạnh Santorini ở Hy Lạp và The Venezia là ngôi làng mua sắm mô phỏng Venice ở Ý sẽ khiến bạn ồ lên vì thích thú.
Kể ra thì Hua Hin có nhiều trò giải trí cho một chuyến đi ngắn 2 – 3 ngày thoát khỏi sự xô bồ ở Bangkok.
Cách đi đến Hua Hin từ Bangkok
Tàu hay xe chất lượng cao: Đây là cách phổ biến nhất và có rất nhiều sự lựa chọn cũng như nhà cung cấp khi bạn đến Thái Lan.
Máy bay (loại nhỏ) sẽ đưa bạn đến Hua Hin chỉ trong vòng 35 phút nhưng khá tốn kém với giá vé khoảng 2000 baht (khoảng 1.400.000 VND)
3. Khao Yai
Có lễ ít người biết nằm cách Bangkok khoảng 3 giờ đi xe là vườn quốc gia lớn thứ 3 ở Bangkok và được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Khao Yai ngày nay càng được nhiều khách du lịch ghé thăm bởi nơi đây có vô vàn hoạt động và trải nghiệm thú vị.
Được thiên nhiên ưu đãi với phong cảnh núi non bát ngát, những thung lũng màu mỡ, thác nước và hệ sinh học phong phú, Khao Yai là điểm đến nghỉ dưỡng lý tưởng quanh năm. Phía tây Khao Yai có một loạt các công viên giải trí hoang dã và các vườn nho như Khu bảo tồn Pirom Khao Yai và Sawasdee Chenin Blanc. Phía nam và phía đông có rất nhiều kỳ quan thiên nhiên, từ thác nước trong rừng rậm Prachinburi, đến các thung lũng.
Khao Yai là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích thiên nhiên và khám phá với các hoạt động như leo núi, đi xe đạp, vượt thác, cưỡi ngựa và các trò chơi mạo hiểm khám phá. Đây còn là một điểm nghỉ dưỡng trong mơ khi bạn có thể cắm trại hoặc nghỉ dưỡng tại các khu resort xinh đẹp giữa thiên nhiên.
Và còn vô số những địa điểm đẹp quên lối về như những toà lâu đài như ở trời Âu, hay ngôi làng mua sắm nổi tiếng Palio mô phỏng theo phong cách Ý. Thật sự đến Khao Yai mà cứ ngỡ như cứ ngỡ như bạn đang ở giữa châu Âu. Ngoài ra còn có bảo tàng và rất rất nhiều quán cà phê xinh đẹp cho bạn tha hồ khám phá và check-in.
Cách đi đến Khao Yai từ Bangkok
Cách thuận tiện nhất là bạn nên chọn tour đến Khao Yai hoặc các dịch vụ lữ hành. Có rất nhiều công ty lữ hành đưa đón khách đến Khao Yai.
Đi tàu hỏa sẽ khá chậm mất đến 4-5 tiếng. Bạn khởi hành ở ga tàu Hua Lamphong. Để đặt mua vé và xem các chuyến bạn tham khảo ở đây nhé: www.railway.co.th
Đi bus: Đón xe bus ở trạm Mo Chit và xuống ở bến Pak Chong.
4. Pattaya
Pattaya là điểm đến đã quá nổi tiếng và có lẽ không cần giới thiệu quá nhiều. Pattaya nổi tiếng với các khu chợ đêm, Tiffany show (trình diễn của những người chuyển giới), các công viên giải trí, công viên nước. Gần đây, Pattaya không còn được ưa chuông như xưa vì các bãi biển xuống cấp và du khách có nhiều lựa chọn là du lịch các hòn đảo xinh đẹp khác thay vì tới Pattaya. Mọi người cho rằng, nếu chả hứng thú xem Tiffany show thì không việc gì tới Pattaya.
Thế nhưng bạn đừng vội làm mất giá Pattaya. Nơi đây là thiên đường của các môn thể thao dưới nước và có những hoạt động cực thú vị dành cho những người thích mạo hiểm như nhảy dù (sky diving), cưỡi ngựa, bắn súng. Bạn cũng có thể cưỡi voi tại Pattaya – một trải nghiệm đậm chất Thái.
Tin mình đi, Pattaya có nhiều hoạt động chất lừ hơn bạn tưởng đó. Và nơi đây cũng có đa dạng các loại hình nghỉ dưỡng từ khách sạn cao cấp đến hostel, tùy vào ngân sách của bạn.
Cách đi đến Pattaya từ Bangkok: Từ Bangkok đến Pattaya sẽ mất khoảng 2-3 giờ. Có rất nhiều cách để đến Pattaya như taxi, xe bus, tàu hỏa, tour, thuê xe…
Đối với taxi, sẽ mất khoảng 1500 đến 2000 baht / lượt, khá là chát đó.
Ngoài ra bạn có thể đi xe bus từ bến xe ở cạnh BTS Ekkamai hoặc các bến xe bus phía Bắc tại trạm BTS Mo Chit.
Nếu đi tàu hỏa thì bạn đến ga tàu Hua Lamphong để khởi hành.
5. Kanchanaburi
Nằm ở phía tây Bangkok, nơi giao nhau của ba con sông, Kanchanaburi là một thị trấn yên bình, một nơi tuyệt vời để “trốn” khỏi nhịp sống bận rộn của thủ đô Thái Lan. Kanchanaburi có sông, có núi, có rừng và yên bình như những ngôi làng nhỏ trong chuyện cổ tích. Để cảm nhận hết cuộc sống nơi đây, bạn nên chọn ở tại những ngôi nhà nghỉ trải dọc bờ sông với những khu vườn rộng lớn, nơi bạn thật sự thoát khỏi bộn bề cuộc sống để tìm sự tĩnh tâm.
Điểm tham quan nổi tiếng nhất ở Kanchanaburi là cầu sông Kwai, nổi tiếng với bộ phim Hollywood cùng tên được sản xuất năm 1957 tại đây. Không những là điểm tham quan, cầu sông Kwai còn mang nhiều ý nghĩa lịch sử đối với đất nước Thái Lan.
Một điểm tham quan nổi tiếng khác ở Kanchanaburi chính là “Đường sắt tử thần” khét tiếng được xây dựng và sửa chữa bởi lao động tù binh. Bạn có thể tham quan bảo tàng Thế chiến II để tìm hiểu lịch sử và những câu chuyện về vùng đất này.
Kanchanaburi có tận 7 công viên quốc gia với nhiều khu rừng nguyên sinh và khu bảo tồn các động vật hoang dã. Trong đó, địa điểm không thể bỏ qua chính là công viên quốc gia Erawan nổi tiếng với thác nước được mệnh danh nằm trong top những thác nước đẹp nhất châu Á. Thác nước 7 tầng có màu xanh ngọc tuyệt đẹp, phải tận mắt chứng kiến bạn mới cảm nhận hết vẻ đẹp của thiên nhiên.
Cách đến Kanchanaburi từ Bangkok: Bạn có thể đến Kanchanaburi từ Bangkok bằng xe buýt, tàu hỏa, hoặc ô tô.
Tàu hỏa khởi hành ở ga Thonburi, giá vé khoảng 100 baht / chiều và mất khoảng 3 tiếng để đến với Kanchanaburi.
Ngoài ra bạn có thể thuê xe cũng như chọn đi xe khách chất lượng cao của các công ty du lịch.
Ở trên là gợi ý cho những địa điểm du lịch gần Bangkok vô cùng đặc sắc. Vậy mới thấy, Thái Lan không chỉ có thủ đô Bangkok sầm uất mà còn rất nhiều nơi hay ho để khám phá. Nếu bạn có dư dả vài ngày ở Bangkok thì quá tốt, hãy tận dụng để “đi trốn” và khám phá một Thái Lan yên bình rất khác hay bạn cũng có thể đi những địa điểm trong ngày. Chúc bạn có những trải nghiệm tuyệt vời khi “đổi gió” tại Thái Lan với bí kíp du lịch được “may đo” dành riêng cho năm 2019 dưới đây:
Hàng loạt những địa điểm du lịch Bangkok mới toanh năm 2019 thỏa sức check-in
Khám phá ngay 10 quán cà phê đẹp ngất ngây ở Bangkok đầu năm 2019
Những khu chợ đêm ở Bangkok bạn nhất định phải ghé thăm