
 Dalat Palace Heritage Hotel – Châu Âu cổ kính giữa lòng xứ sở mù sương   
Mang trong mình vẻ đẹp lãng mạn, đầy chất thơ, Đà Lạt từ lâu đã trở thành một trong những điểm du lịch thu hút khách du lịch nhất dải đất hình chữ S. Ai cũng từng một lần đến đây để được say trong vẻ đẹp của rừng thông hay chỉ để tận hưởng cái tiết trời mát mẻ, se lạnh dễ chịu. Nhưng sẽ có lúc bạn cảm thấy buồn vì dịch vụ Đà Lạt phát triển quá nhanh, thành phố thay đổi chóng mặt từng ngày và có lúc chẳng có gì lưu luyến bạn ngoài cái tiết trời ấy. Nếu đang tìm lý do để yêu thêm Đà Lạt thì Dalat Palace Heritage Hotel – “tòa lâu đài” quyến rũ sẽ cho bạn vài cái cớ để đến đây mãi chẳng chán.

1. Kiến trúc cổ điển hút hồn
2. Vị trí đắc địa và dịch vụ tiện ích “không chỗ chê”
3. Cảm nhận nguyên vẹn vẻ đẹp của thành phố sương mù
1. Kiến trúc cổ điển hút hồn
Có thể coi kiến trúc Pháp nói riêng và kiến trúc châu Âu nói chung là một tượng đài vĩnh cữu, một lối thiết kế dẫn đầu và chẳng bao giờ phai nhạt theo thời gian. Từ những năm 1920, những nhà thiết kế tài ba đã thổi hồn Pháp vào khách sạn Dalat Palace Heritage ở Đà Lạt, xây dựng nên một tòa lâu đài cổ tráng lệ với lối kiến trúc độc đáo giữa lòng xứ sở xương mù.
Đến đây lần đầu, chẳng ai nghĩ mình đang vào một khách sạn chỉ với mục đích nghỉ dưỡng, bạn sẽ ngỡ như mình đang ghé thăm một tòa lâu đài cổ thường xuất hiện trong những bộ phim hay tham quan một công trình kiến trúc độc đáo giữa lòng châu Âu. Dalat Palace Heritage Hotel với sắc trắng tinh khôi, nổi bật trên ngọn đồi nhỏ ở đường Trần Phú sẽ cuốn hút bạn từ cái nhìn đầu tiên.
Bước từ ngoài vào, bạn sẽ ấn tượng với sảnh chờ rộng rãi, những chùm đèn pha lê sang trọng trên trần, những cột trụ to vững chắc hay những chiếc ghế bành cổ điển mà vẫn hiện đại. Xa xa là cầu thang gỗ, hai bên tường treo những bức tranh đặc sắc dẫn lên khu vực phòng nghỉ lát sàn gỗ với cửa sổ lớn sát đất, được tô điểm bởi những rèm cửa vàng nhạt, hài hòa với màu tường trang nhã.
Dalat Palace Heritage Hotel với 43 phòng nghỉ, gói gọn trong 5 loại phòng, từ Superior tiêu chuẩn đến phòng Suite cao cấp đều được trang bị những tiện nghi cao cấp, với giường cỡ lớn, với bộ salon đặt trung tâm phòng hay bồn tắm thoải mái. Dù lựa chọn của bạn là gì thì vẫn sẽ tận hưởng được trọn vẹn không gian Pháp cổ điển đặc trưng ở khách sạn Đà Lạt này. 
2. Vị trí đắc địa và dịch vụ tiện ích “không chỗ chê”
Với vị trí trung tâm Đà Lạt, bạn sẽ chẳng bao giờ thiếu chốn vui chơi. Trong bán kính 1 – 2 km, bạn tha hồ thăm thú những địa điểm tham quan nổi tiếng như Quảng trường Lâm viên, nhà thờ con gà, chợ Đà Lạt, dinh Bảo Đại… Khách sạn có dịch vụ cho thuê xe đạp, xe limouse đưa đến các điểm tham quan nên bạn không cần lo lắng về phương tiện di chuyển khi ở đây. 
Một chuyến du lịch hoàn hảo không thể thiếu những bữa ăn ngon. Muốn cảm nhận trọn vẹn hương vị ẩm thực Pháp, chẳng cần đi đâu xa, bạn hoàn toàn có thể dùng bữa tại nhà hàng Le Rabelais. Ngoài ra, nhà hàng Le Monet sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho các bữa tiệc riêng tư hay The Terrace phục vụ bữa sáng và trưa dưới mái hiên, nhìn ra vườn xanh mát.
Nhắc đến Pháp, chẳng thể nào thiếu ly rượu vang nhiều năm tuổi và những bản nhạc lãng mạn, luôn chạm đến trái tim mỗi người. Le Cosy Bar và The Palace Club sẵn sàng đem đến cho bạn điều đó, đôi lúc bạn sẽ thấy mình như lạc vào bữa tiệc giới quý tộc Pháp khi hòa mình trong không gian nơi đây.
Cứ yên tâm, nếu bạn đã đi hết những chốn hay ho ở Đà Lạt rồi thì Dalat Palace Heritage Hotel cũng có không ít hoạt động thú vị cho bạn trải nghiệm. Tại đây có khu vực gym, karaoke, thư viện, sân tennis và một câu lạc bộ golf. Đặc biệt còn có L’Aquitaine Spa, là nơi du khách có thể tự thưởng cho mình với những liệu pháp spa và massage thư thái nhất.
3. Cảm nhận nguyên vẹn vẻ đẹp của thành phố sương mù
Và vì là Đà Lạt nên dường như lối kiến trúc này lại hòa hợp một cách tự nhiên, mang đến một châu Âu cổ kính giữa lòng thành phố mù sương. 
Nhiều du khách đã ví Dalat Palace Heritage Hotel như một dòng nhựa sống căng tràn, đem lại những trải nghiệm mới lạ khi đến với Đà Lạt. Sẽ chẳng ở đâu mà bạn có thể thu trọn vào tầm mắt nét quyến rũ của Hồ Xuân Hương mỗi sớm, ngắm nhìn ánh nắng xuyên qua những đồi thông cao vút mỗi trưa hay vẻ đẹp của đỉnh Lang Biang khi hoàng hôn buông xuống.
Và cũng chỉ ở đây, trong lâu đài tọa lạc với khuôn viên 5 héc -ta, trên đỉnh đồi nhỏ xinh, bạn mới cảm nhận được sự yên tĩnh và không khí trong lành của Đà Lạt. Thành phố nay đã trở thành trung tâm du lịch của cả khu vực, là địa điểm thu hút hàng triệu lượt du khách mỗi năm, đã tấp nập, đã xô bồ hơn với những tầng dịch vụ mở ra mỗi ngày nên chỉ có ở đây, du khách mới có thể cảm nhận hết một Đà Lạt nguyên vẹn.
Nếu đang đi tìm một nơi nghỉ dưỡng, để thả hồn ở thành phố mộng mơ này thì chẳng nơi đâu phù hợp hơn Dalat Palace Heritage Hotel. Với nhiều người, Đà Lạt quen thuộc như nhà, tưởng như từng ngóc ngách, từng con dốc cổ kính, từng quán cà phê đẹp bạn đều nằm trọn trong lòng bàn tay nhưng hãy cho mình một cơ hội yêu Đà Lạt theo một cách khác, một Đà Lạt kiêu sa, một Đà Lạt quyến rũ đầy cuốn hút nhưng vẫn bình dị, thân quen. 
 
 