
 Không cần chi hiện đại, nét cổ điển của Huế mới khiến lòng ta lao xao   
Huế nổi tiếng với những công trình di sản đồ sộ, minh chứng cho lịch sử vẻ vang một thời của Triều Nguyễn. Nếu chỉ có một ngày để khám phá hết những di sản này, hãy thuê một chiếc xe máy và theo lịch trình về với những quần thể di tích cố đô Huế này nhé! 
1. Kinh thành Huế
2. Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng)
3. Lăng Khải Định (Ứng Lăng)
4. Lăng Minh Mạng (Hiếu Lăng)
1. Kinh thành Huế
Điểm dừng chân đầu tiên trong danh sách những quần thể di tích cố đô Huế, gần nhất, không đâu khác chính là Thuận Hoá kinh thành (Đại Nội). Đây từng là nơi đóng đô của triều đại nhà Nguyễn trong 143 năm (1802 – 1945). Kinh thành thuộc Quần thể di tích cố đô Huế được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới.
Bên trong Đại Nội còn có không gian văn hóa để du khách trải nghiệm những nghề truyền thống Huế như nghề làm nón bài thơ, nghề làm hoa giấy Thanh Tiên…
Giờ mở cửa: 8:00 – 17:30 
Giá vé: 150.000 VND/ người
2. Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng)
Nằm cách trung tâm thành phố Huế 7 km là quần thể kiến trúc rộng gần 475 ha này, với hơn 50 công trình đồ sộ. Quần thể được đánh giá là một trong những công trình kiến trúc đẹp nhất Triều Nguyễn.
Hằng ngày, Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế vẫn tổ chức biểu diễn ca Huế tại Xung Nghiêm Tạ (nơi nhà vua nghỉ ngơi, ngắm hoa, làm thơ, đọc sách).
Địa chỉ: 7/69 Lê Ngô Cát, Phường Thủy Xuân, Thành phố Huế
Giờ mở cửa: 8:00 – 17:00
Giá vé: 100.000 VND/ người
3. Lăng Khải Định (Ứng Lăng)
Nằm cách trung tâm thành phố Huế chỉ 10 km, Lăng Khải Định là công trình kiến trúc cuối cùng của Triều Nguyễn và cũng là công trình nổi bật nhất trong tất cả những lăng tẩm khác nhờ kiến trúc giao thoa giữa hai nền văn hoá Đông – Tây.
Lăng Khải Định có thể gây choáng ngợp cho du khách tham quan, bởi kiến trúc hình khối chữ nhật vươn cao 127 bậc cấp, ảnh hưởng từ nhiều trường phái kiến trúc như Ấn Độ giáo (cổng trụ hình tháp), Phật giáo (trụ biểu dạng stoupa), kiến trúc Roman Gothic (những hàng cột bát giác, vòm cửa cao rộng)…
Lăng được xây dựng bằng những vật liệu tân thời như sắt, thép, xi măng, ngói Ardoise…, được nhà vua cho người sang Pháp nhập về. Toàn bộ nội thất trong 3 gian giữa trong cung Thiên Định đều được trang trí bằng những phù điêu ghép bằng sành sứ và thủy tinh được nhập từ Trung Quốc, Nhật Bản…
Địa chỉ: Xã Thủy Bằng, Thị xã Hương Thủy, Tỉnh Thừa Thiên-Huế
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:30
Giá vé: 100.000 VND/ người
4. Lăng Minh Mạng (Hiếu Lăng)
Bắt đầu xây dựng năm 1840, Hiếu Lăng là quần thể kiến trúc nổi tiếng bởi bao quanh là thiên nhiên hài hoà, vừa có núi rừng, vừa có sông hồ. Quần thể di tích cố đô Huế này gồm cung điện, lâu đài, đình tạ bố trí đăng đối trên một trục dọc dài 700 m, bắt đầu từ Đại Hồng Môn đến chân La thành sau mộ Vua Minh Mạng.
Xen giữa những công trình kiến trúc là hồ nước ngát hương sen và những quả đồi thông, tạo nên phong cảnh sơn thủy hữu tình.
Địa chỉ: Quốc lộ 49, Xã Hương Thọ, Thị xã Hương Trà, Tỉnh Thừa Thiên-Huế
Giờ mở cửa: 6:30 – 17:30 
Giá vé: 100.000 VND/ người
Ngoài những quần thể di tích cố đô Huế kể trên thì Huế còn có gì ăn-chơi-xem nhỉ? Bạn có thể tham khảo thêm những địa điểm ngay đây. Nếu muốn biết lịch trình chi tiết một ngày khám phá những di sản nổi tiếng ở Huế, hãy download ngay cẩm nang khám phá Huế của Traveloka nhé! Và cũng đừng quên tham gia chương trình Hộ chiếu du lịch khám phá Huế để nhận được những phần cực quà cực hấp dẫn ngay tại đây.