
 Gói trọn xứ sở Hoa Anh Đào với lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc trong 10 ngày   
Đừng vội “hốt hoảng” khi thấy lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc lên đến 10 ngày; bởi đây là khoảng thời gian lý tưởng và đủ để bạn khám phá xứ sở hoa anh đào. Và nếu bạn có kế hoạch du lịch Nhật Bản ngắn ngày hơn thì cũng chẳng sao cả, bạn vẫn có thể “cắt giảm” cho phù hợp với lịch trình cá nhân của mình. Còn bây giờ? Hãy cùng Traveloka lên lịch thôi nào!
Ngày 1: Tìm hiểu Tokyo
Ngày 2: Odaiba và Tháp Tokyo
Ngày 3: Đi tìm một Tokyo tĩnh lặng và truyền thống
Ngày 4: Tham quan Kamakura, Nikko, hoặc Hakone trong ngày

Ngày 5: Takayama
Ngày 6: Kanazawa 
Ngày 7 và 8: Du lịch Nhật Bản thì không thể bỏ qua cố đô Kyoto

Ngày 9: Nara
Ngày 10: Tiếp tục đến Osaka hoặc quay về Tokyo
Ngày 1: Tìm hiểu Tokyo
Đáp đến sân bay  Narita  hoặc  Haneda  ở Tokyo
Tokyo có hai sân bay quốc tế: Haneda và Narita. Để đến trung tâm thành phố Tokyo, bạn có thể dùng Narita Express (nếu từ sân bay Narita) hay Tokyo Monorail (nếu từ sân bay Haneda); hoặc sử dụng các phương tiện công cộng như xe buýt, bắt taxi…
Và… bắt đầu khám phá Tokyo thôi!
Asakusa và Tháp Tokyo Skytree
Hãy bắt đầu ngày 1 bằng việc tham quan chùa Sensoji Phật giáo cổ xưa ở Asakusa. Asakusa được biết đến là thủ đô xưa của Tokyo, và đền Sensoji cũng là ngôi chùa cổ nhất Tokyo, đồng thời là ngôi chùa quan trọng nhất trong tín ngưỡng của các Phật tử tại Nhật. Sau đó, bạn có thể đi qua bờ kia sông Sumida để đến tham quan Tháp Tokyo Skytree – nơi bạn có thể ngắm nhìn những khung cảnh đẹp nhất thành phố Tokyo. Vào một ngày đẹp trời, bạn thậm chí sẽ có thể thấy bóng núi Phú Sỹ ẩn hiện ở phía xa.
Đặt vé Tokyo Skytree và bắt đầu hành trình khám phá những trải nghiệm độc đáo nhất ở Tokyo cùng Traveloka bạn nhé! Đặt online nhanh chóng, nhận vé tức thì, không cần xếp hàng chờ đợi.
“Bung xõa” tại khu Harajuku và Shibuya
Khi “chân chạm mặt đất”, hãy tiếp nối lịch trình của bạn tại Harajuku, nơi có hang loạt các điểm tham quan như đền Meiji-Jingu, Omotesando và Bảo tàng Nezu. Nhưng tất nhiên, Harajuku vốn nức tiếng bởi sự đa dạng, náo nhiệt và nhịp sống luôn sôi động của nó, nơi bạn có thể trải nghiệm cả văn hóa truyền thống Nhật Bản và phong cách thời trang “điên rồ” nhất.
Ở đây bạn có thể là chính mình, hoặc thử diện những bộ cánh “kì dị” mà trước đây bạn chưa bao giờ dám, bởi Harajuku là nơi giới trẻ đi dạo phố trong những bộ trang phục thời thượng nhất mà bạn từng thấy. Và quan trọng là, chẳng ai cười hay nhìn bạn bằng ánh mắt “không được bình thường” cả!
Để kết thúc một ngày của bạn, hãy đến địa điểm nổi tiếng nhất ở Tokyo – giao lộ Shibuya. Nằm ở trung tâm thành phố, Shibuya là nơi có thể xem như một nơi hoàn hảo để bạn cảm nhận chân thật nhất cảm giác trở thành một phần của Tokyo. Shibuya có những cửa hàng mua sắm được giới trẻ cực ưa chuộng và có một cuộc sống về đêm trên-cả-tuyệt-vời. Vậy nên, hãy ăn tối và có một đêm bung xoã ở Shibuya nhé!
Ngày 2: Odaiba và Tháp Tokyo
Hãy dành ngày thứ hai ở Tokyo của bạn để khám phá một trong những quận hiện đại và nổi tiếng nhất của thành phố cùng một số điểm tham quan đặc trưng của Tokyo.
Odaiba
Khu vực quận ven sông này có một danh sách các địa điểm check-in dành cho bạn, từ cầu Rainbow Bridge đến phiên bản nhỏ của tượng Nữ Thần Tự Do ở công viên Shiokaze, hoặc vòng đu quay Palette Town.
Odaiba không quá rộng, nhưng cũng không đủ bé để bạn có thể gói trọn trong một ngày; vậy nên bạn chỉ nên lên danh sách những điểm đến mong muốn hoặc nổi bật nhất mà thôi. Điển hình có thể kể đến công viên giải trí suối nước nóng Oedo-Onsen Monogatari hoặc các triển lãm tương tác tại Bảo tàng Khoa học mới Mira Mira hoặc đài quan sát của Tòa nhà Fuji TV để ngắm nhìn khung cảnh tuyệt vời của Toyko.
Tháp Tokyo
Chỉ cách Odaiba một chuyến tàu điện ngầm ngắn, Tháp Tokyo là một trong những công trình kiến trúc mang tính biểu trưng nhất của thành phố Tokyo. Được xây dựng vào năm 1958, Tháp Tokyo là tòa tháp cao nhất trong thành phố khi hoàn thành và cao hơn 13 mét so với Tháp Eiffel ở Paris – nguồn cảm hứng ra đời của nó.
Đi thang máy lên đến tầng trên cùng ở độ cao 250 mét, bạn sẽ gần như thu được toàn cảnh Tokyo từ trên cao. Đặt biệt, đối với những ai hâm mộ bộ tranh truyền dài One Piece chắc chắn sẽ thích thú với công viên giải trí chủ đề nằm trong toà nhà Foot Town cạnh bên.
Ngày 3: Đi tìm một Tokyo tĩnh lặng và truyền thống
Ngày thứ 3, cũng là ngày cuối tại Tokyo, trước khi di chuyển đến các thành phố khác, bạn có thể dành trọn ngày này để khám phá một mặt khác biệt hơn của Tokyo, bên cạnh nhịp sống tất bật và phát triển.
Yanaka và Ueno
Bầu không khí thoải mái của quận Yanaka cùng với nhịp sống chậm rãi, truyền thống chính là một món quà dành cho bất kỳ ai ghé thăm nơi đây. Bạn hãy dành thời gian đi bộ ở phố Yanaka Ginza, vì hai điều: một, bạn có thể dạo và mua một vài món quà lưu niệm cho chuyến du lịch Nhật Bản; và hai, nơi đây là “thánh địa” của loài mèo. Gần như mèo đã trở thành thương hiệu đặc trưng của con phố này.
Sau đó, hãy đi tàu điện ngầm đến Ueno và tham ­quan công viên và bảo tàng ở đó. Ueno có Công viên và Sở thú Ueno, Đại học Nghệ thuật Tokyo, Bảo tàng Khoa học và Tự nhiên Quốc gia, Bảo tàng Nghệ thuật Phương Tây, Bảo tàng Nghệ thuật Thủ đô Tokyo, phòng hòa nhạc Tokyo Bunka Kaikan, v.v…
Cung điện hoàng gia Tokyo và quận Ropongi
Chỉ cần đi bộ một đoạn ngắn từ ga Tokyo, bạn sẽ tìm thấy Cung điện Hoàng Gia, trong quá khứ là Lâu đài Edo. Đây là nơi ở của Hoàng gia Nhật Bản, một khuôn viên rộng lớn được bao quanh bởi những con hào và những bức tường đá lớn.
Sau một ngày thư giãn và tham quan thú vị, bạn nên đến Roppongi, nằm ở quận Minato để kết lại một ngày ở Tokyo. Roppongi là quận giải trí về đêm khá nổi tiếng với du khách, với nhiều quán bar, nhà hàng và night club.
Nếu dư dả thời gian, bạn có thể tìm thêm gợi ý với các hoạt động Tham quan & Giải trí ở Tokyo của Traveloka. Đảm bảo là vẫn còn hàng trăm điều thú vị đang chờ bạn khám phá đó!
Ngày 4: Tham quan Kamakura, Nikko, hoặc Hakone trong ngày

Một chuyến đi trong ngày ra ngoại thành Tokyo là cách lý tưởng để thoát khỏi sự nhộn nhịp của thành phố công nghiệp phát triển bậc nhất Nhật Bản và khám phá những địa điểm đẹp như tranh vẽ ở lân cận. Và với lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc này, Traveloka gợi ý bạn nên đến Nikko, Kamakura hoặc Hakone và khu vực núi Phú Sĩ.
Ví dụ, bạn có thể dành trọn hoặc nửa ngày đến Hakone. Vì không có nhiều thời gian, bạn nên ưu tiên tham quan những điểm đến không-thể-bỏ-qua. Đơn cử như hồ Ashi, nơi bạn có thể thu vào tầm mắt hình ảnh hùng vỹ nhưng không kém phần thơ mộng của núi Phú Sỹ và thiên nhiên xung quanh.
Từ hồ Ashi, bạn nên đi thuyền ngắm cảnh, và di chuyển đến đền thờ Hakone ở gần đó. Nếu bạn “dư dả” thời gian hơn, có thể ngồi cáp trep để khám phá vùng núi Hakone. Hakone cũng có các bảo tàng lớn, bao gồm bảo tàng không gian mở Hakone và Bảo tàng Pola.
Ngày 5: Takayama
Takayama nằm ở trung tâm Honshu (đảo chính Nhật Bản), cách phía tây của dãy núi Alps của Nhật Bản một quãng không xa. Bạn có thể đi tàu shinkansen trên tuyến JR Tokaido đến Nagoya, và sau đó chuyển sang Hida Wide View Express đến Takayama.
Có thể nói, Takayama là một thành phố “quyến rũ”, nơi sản xuất ra các sản phẩm thủ công truyền thống và rượu sake. Hãy ăn uống đầy đủ và chuẩn bị cho một ngày đi bộ khám phá Phố cổ Takayama, các cửa hàng địa phương, chợ và bảo tàng, đặc biệt là Bảo tàng Lịch sử và Nghệ thuật Takayama lộng lẫy tại Takayama.
Đừng quên khám phá quận Sanmachi Suji, những ngôi nhà di sản và Phòng triển lãm nổi của lễ hội Takayama và Đền Sakurayama-Hachimangu.
Ngày 6: Kanazawa 
Vào ngày thứ 6 của lịch trình, bạn có thể bắt chuyến sớm tàu tốc hành Hida Limited Express Wide Wide sớm đến ga JR Toyama, vì không có tuyến tàu trực tiếp giữa Takayama và Kanazawa. Đến ga JR Toyama, sau đó lên đường đến Hokuriku Shinkansen, nơi sẽ đưa bạn đến ga JR Kanazawa.
Kanazawa có điểm tham quan đẹp như Vườn Kenroku-en, Lâu đài Kanazawa và Chợ Omicho – nơi bạn có thể dùng bữa trưa. Một điểm đến khác nữa tại Kanazawa, chính là khu vực Higashi Chaya, nơi hoàn hảo để bạn thưởng thức một tách trà từ một trong nhiều quán trà địa phương ở đây.
Sau một ngày dạo chơi tại Kanazawa, bạn hãy quay trở lại ga JR Kanazawa để di chuyển tiếp tục đến Kyoto bằng Thunderbird Limited Express.
Ngày 7 và 8: Du lịch Nhật Bản thì không thể bỏ qua cố đô Kyoto

Kyoto là một thành phố kỳ diệu, tuyệt vời, tràn ngập những nét đẹp cũng như ẩn chứa những kho báu văn hóa và truyền thống lâu đời của đất nước Nhật Bản. Kyoto cũng là thành phố có nhiều di tích lịch sử hấp dẫn, luôn níu chân tất cả những du khách ghé thăm. Đối với những ai lần đầu tiên đến Kyoto, có 3 địa điểm bạn nhất định không thể bỏ qua, chính là Kinkaku-Ji, Kiyomizu-dera và Fushimi Inari-taisha.
Vào ngày 7, bạn nên ghé thăm Khu vực Arashiyama và Kinkaku-Ji (chùa Gác Vàng). Đây là điểm tham quan để bạn hiểu hơn về nền văn hóa rực rỡ thời Muromachi, cùng với những thiết kế kiến trúc rất độc đáo của người Nhật. Hãy đến Đền Kinkakuji vào buổi sáng, và bạn sẽ cảm nhận được ngay vẻ đẹp lộng lẫy của kiến trúc bạn nên ghé thăm một lần trong đời này.
Sau khi ghé thăm Kinkakuji, điểm tham quan tiếp theo của bạn trong lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc này, chính là khu vực Arashiyama. Arashiyama là khu vực ngoại ô của phía tây thành phố Kyoto, nơi có thiên nhiên phong phú và các di tích lịch sử lâu đời.
Vào buổi tối, bạn hãy dành để khám phá Osaka về đêm và các món ăn ngon địa phương, vì thành phố cổ này dường như trở nên sôi động và tràn đầy năng lượng hơn khi trời tối. Một số món ngon Osaka bạn nên thử như Okonomiyaki, Takoyaki và Kushikatsu. Hozanji Yokocho, con hẻm nhỏ Izakaya nằm cuối trục đường chính Dotonbori, cũng là một địa điểm tuyệt vời để thưởng thức món ngon vào ban đêm tại Osaka.
Nếu đang tìm kiếm những trải nghiệm địa phương thực thụ thì bạn có thể đặt các Tour trải nghiệm ẩm thực tại Osaka. Bạn sẽ có một người hướng dẫn viên đồng hành, giới thiệu cho bạn những món ăn chẳng thể chối từ của Osaka nhé!
Vào ngày hôm sau, hãy sắp xếp lịch trình đến Kiyomizu-dera và Fushimi Inari-taisha.
Đền Fushimi Inari Taisha là nơi có vô số cổng torii màu đỏ nổi tiếng. Địa điểm này luôn đông đúc và hơi xa so với các địa điểm du lịch khác, vì vậy sẽ tốt hơn nếu bạn đến đó vào sáng sớm, đặc biệt nếu bạn thích chụp ảnh. Thời gian tham quan tối thiểu sẽ khoảng 1 giờ, có thể lâu hơn nếu bạn thích thư thả dạo chơi hoặc chụp ảnh tại đây.
Sau khi dành khoảng một giờ ở Đền Fushimi Inari Taisha, hãy đến Higashiyama, khu lịch sử được bảo tồn nơi có đền Kiyomizudera và nhiều điểm tham quan khác. Ngôi đền là một trong những tòa kiến trúc cổ nhất tồn tại ở Nhật Bản đến ngày nay, và được biết đến với cảnh quan tuyệt đẹp của sân thượng bằng gỗ.
Gần đấy sẽ có các điểm tham quan khác như quận Gion (nổi tiếng với Geisha), một số đền thờ và đền thờ khác, Ninenzaka (phố mua sắm), v.v… Bạn có thể tìm mua các món quà lưu niệm tại đây.
Đặc biệt, nếu bạn yêu thích các món ngọt của Nhật Bản, đặc biệt là Matcha thì Kyoto là “thánh địa” để bạn thưởng thức món ăn này. Hãy ghé đến một quán trà truyền thống và thưởng thức một ly kem Matcha parfait ngon tuyệt thôi; vì dù cho bất kỳ lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc nào cũng vẫn sẽ “đủ chỗ cho một món Matcha đậm vị Nhật” cả!
Hai ngày có thể là khá ít để bạn có thể cảm nhận và khám phá hết vẻ đẹp tinh tế và truyền thống của Kyoto; thế nhưng trên đây là những gợi ý về các điểm tham quan đặc trưng và tiêu biểu nhất của cố đô.
Ngày 9: Nara
Nara là thủ đô của Nhật Bản từ năm 710 đến 794. Nara có tổng cộng 8 di sản thế giới được UNESCO công nhận, gọi chung là Di tích lịch sử của Nara cổ đại. Vì vậy, hãy dành ngày này trong lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc của bạn để khám phá Nara xinh đẹp trước khi tiếp tục đi Osaka.
Bạn sẽ bắt đầu ngày mới tại Công viên Nara-koen, nơi có khá nhiều các điểm tham quan như Đền Todai-ji, Vườn Isui-en và Đền Kasuga-Taisha. Điểm đặc biệt của Công viên Nara-koen là số lượng lớn hươu bán hoang dã tự do đi lang thang. Bạn có thể mua một gói bánh quy hươu (shika sembeisembei) để cho chúng ăn, và tận hưởng nhịp sống chậm, thanh bình nơi đây. Tuy nhiên, vì là thú thả tự nhiên, nên hãy cẩn thận vì đôi khi chúng sẽ… cắn bạn đấy nhé!
Tiếp theo là đi dạo qua Vườn Issui-en và thẳng hướng đến tượng Đức Phật Khổng Lồ (Daibutsu) tại chùa Todai-ji.
Một ngôi đền khác bạn nên ghé đến tại đây là Kasuga-Taisha, ngôi đền được xem là nổi tiếng nhất Nara. Ngôi đền nổi tiếng với những chiếc đèn lồng bằng đồng, được các phật tử khắp nơi dâng tặng. Chúng chỉ được thắp sáng hai lần một năm trong 2 Lễ hội đèn lồng, một vào đầu tháng hai và một vào giữa tháng tám.
Bạn cũng có thể ghé thăm Kofuku-ji, một ngôi chùa Phật giáo từng là một trong Bảy ngôi Đại Tự.
Từ Nara, bạn có thể di chuyển đến Osaka buổi chiều tối, và thư thả đi dạo tối tại Osaka, trước khi dành một ngày trọn vẹn cho thành phố cổ. Khám phá thêm những điều trải nghiệm thú vị ở Osaka cho buổi dạo chơi thêm phần trọn vẹn.
Ngày 10: Tiếp tục đến Osaka hoặc quay về Tokyo
Lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc ngày cuối này sẽ tùy thuộc vào lựa chọn của bạn; vì có nhiều người sẽ thích dành ngày cuối tại Nhật để khám phá thành phố miền Tây này, và đặt vé bay về từ sân bay quốc tế Kansai (hoặc sân bay Osaka). Vậy là bạn sẽ có trọn vẹn một ngày khám phá Osaka.
Tuy nhiên, nếu bạn chọn bay về từ Tokyo thì bạn vẫn còn nửa ngày vào buổi sáng để có thể ghé đến các quận nổi tiếng tại đây như Kita hoặc Minami, trước khi quay về Tokyo cho chuyến bay của mình.
Một số điểm tham quan gợi ý dành cho bạn tại Osaka:
Khu mua sắm Shinsaibashi: Khu mua sắm dài 600 m lớn nhất thành phố Osaka là nơi bạn có thể tìm thấy gần như mọi thứ. Nếu bạn là một tín đồ shopping hoặc muốn tận dụng ngày cuối ở Nhật để tìm mua các món quà lưu niệm thì đây sẽ là điểm đến lý tưởng cho bạn.
Shinsekai: Đây là khu vực trung tâm thành phố cổ, mang lại cảm giác hoài cổ của Osaka với các cửa hàng địa phương và Tháp Tsutenkaku biểu tượng.
Lâu đài Osaka: Sao có thể rời Osaka nếu chưa ghé thăm nơi gắn liền với văn hoá, lịch sử và là một biểu trưng nổi tiếng của thành phố phía Tây Nhật Bản này? Lâu đài Osaka còn được xem là một trong những lâu đài hùng tráng nhất của xứ sở mặt trời. Không gì tuyệt hơn một vài bức ảnh kỷ niệm chuyến du lịch Nhật Bản tại đây phải không nào?
Thủy cung Osaka: Một địa điểm tham quan vui chơi khá thú vị, thủy cung Osaka là một thủy cung quy mô và có diện tích khủng tại khu vực vịnh Osaka.
Universal Studios Japan: Bên cạnh Disneyland thì Universal Studios Japan cũng là một trong những công viên giải trí “có tiếng có miếng” thu hút hàng ngàn lượt khách ghé thăm mỗi ngày tại Nhật Bản. Nếu bạn có trọn vẹn một ngày tại Osaka, sao lại không bổ sung điểm đến này vào lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc của mình ngay nào?

Bạn có “ưng bụng” với lịch trình du lịch Nhật Bản tự túc gợi ý này của Traveloka? Hãy để lại ý kiến để cùng tạo ra lịch trình hoàn hảo và thật thú vị cho chuyến du lịch Nhật Bản sắp đến của bạn cùng gia đình hoặc bạn bè nhé!