
 Điểm danh những món ngon Phan Thiết khiến bao người thương nhớ   
Phan Thiết được nhiều người biết đến là vùng đất đầy nắng nóng và gió cát, ấy vậy mà du khách mỗi khi hè về là lại  ùn ùn kéo tới đây. Có thể phần vì nơi đây sở hữu các thắng cảnh thiên nhiên đẹp vô cùng, và chắc chắn phần cũng vì Phan Thiết có vô số các món ngon mà khi nhắc đến là lại không thể kìm được lòng. Và, các món ngon Phan Thiết sau đây chính là những minh chứng tuyệt vời nhất cho nền ẩm thực thành phố biển này.
1. Món ngon Phan Thiết – Những món ăn no
2. Bộ sưu tập các món ăn vặt nổi tiếng
3. Đến thành phố biển thì phải ăn hải sản nhé
1. Món ngon Phan Thiết – Những món ăn no
Bánh Canh Chả Cá Cô Xí – 309 Huỳnh Thúc Kháng, P. Mũi Né, TP. Phan Thiết. Giá từ 20.000 VND / bát.
Bánh Canh Xíu – 1 HA Kim Đồng, TP. Phan Thiết. Giá từ 20.000 VND / bát.
Bánh canh chả cá – Tuyên Quang, TP. Phan Thiết. Giá từ 15.000 VND / bát.
Quán bánh canh chả cá Bà Lý – 566 Trần Hưng Đạo, TP. Phan Thiết. Giá từ 20.000 VND / bát.
Đã nhắc đến bún bò ở Phan Thiết thì tôi cũng chia sẻ một “sự thật” thú vị về món ăn này. Người Phan Thiết ít ai gọi đây là món bún bò Huế như dân Sài Gòn lắm, mà họ gọi món ăn là “bún bò dơ”. Quá ngạc nhiên đúng không nào? Nhưng đừng vội hoảng, món bún bò này không dơ một chút nào cả, vẫn rất vệ sinh.  Thật ra, tên gọi này bắt nguồn một quán bún bò ở đường Trần Hưng Đạo (mà tôi sẽ giới thiệu dưới đây). Gọi là quán cũng không phải, vì đây chỉ gồm vài chiếc bàn kèm theo vài chiếc ghế đi cùng. Khách đến ăn, rau răm tự vặt, ăn xong tự múc trà đá uống. Có lẽ vì dân dã thế mà có người gọi là bún bò “dơ” đến tận bây giờ.
Ai đặt cái tên thiệt khéo, khéo đến mức “chết” luôn cái tên này cho món bún bò ở Phan Thiết. Nhưng bạn yên tâm là không hề bẩn tí nào cả mà vẫn rất sạch sẽ, an toàn vệ sinh thực phẩm nhé! Bây giờ, món bún bò dơ đã trở thành một trong những món ngon Phan Thiết nhất định không thể bỏ qua khi đến đây. Và, một sự thật thú vị khác chính là món bún bò ở đây, từ nước lèo cho đến món ăn kèm cũng rất khác so với hai miền Nam và Bắc, còn khác chỗ nào thì bạn hãy tự thưởng thức nhé!
Bún bò rau răm (Bún bò dơ) – 469 Trần Hưng Đạo, P. Phú Thủy, TP. Phan Thiết.
Gánh Bún Bò – 1 Nguyễn Sắc Kim, TP. Phan Thiết.
Bún – Cháo lòng mắm nêm – 42 Vạn Thủy Tú.
Lẩu Tô Cá Hồi – S3 Võ Văn Kiệt, TP. Phan Thiết. Quán mở cửa từ 16 giờ đến 22 giờ hằng ngày.
Mì Quảng Phan Thiết – 129 Trần Phú, TP. Phan Thiết.
Mì Quảng Vịt – 62 Trần Hưng Đạo, Lạc Đạo, TP. Phan Thiết.
Quán Bảy Mì Quảng – 15C Đường Ngô Sĩ Liên, Đức Nghĩa, TP. Phan Thiết.
Cháo Trắng – Hải Thượng Lãn Ông – Hải Thượng Lãn Ông, P. Phú Trinh, TP. Phan Thiết.
Chợ Mũi Né – 359 Huỳnh Thúc Kháng, Mũi Né, TP. Phan Thiết.
2. Bộ sưu tập các món ăn vặt nổi tiếng
Ở Phan Thiết, người dân thường gọi bánh bột lọc Huế là bánh quai vạc nên bạn cũng đừng ngạc nhiên nhé. Ngoài cách ăn như thông thường là bột lọc chấm nước mắm kẹo, bột lọc Phan Thiết còn ăn kèm với bánh mì, rưới tí nước mắm kẹo vào trong. Thế là đã có ngay một bữa sáng ngon lành. Món ăn ngon lành này chỉ có giá từ 10.000 – 30.000 VND thôi và dễ dàng bắt gặp ở các chợ tại Phan Thiết.
Đầu chợ Hòa Bình – Ngã 3 đường Bùi Hữu Nghĩa và Đường Dương Văn Các, TP. Phan Thiết.
Bánh Quai Vạc & Bánh Mì Chả Cá – Võ Thị Sáu, P. Bình Hưng, TP. Phan Thiết.
Món bánh căn Phan Thiết ăn kèm với trứng, xoài chua thái sợi, thịt và nước chấm đậm đà. Riêng bánh căn thì có thành phần chính là bột gạo với phía trên là trứng cút béo ngậy. Bánh căn có thể được tìm thấy khắp các nơi ở Phan Thiết. Giá tầm 15.000 VND/phần.
Bánh Căn Phan Thiết – 168 Thủ Khoa Huân, TP. Phan Thiết.
Bánh Căn Lân Nguyệt – Hải Thượng Lãn Ông – 8 Hải Thượng Lãn Ông, P. Phú Trinh, TP. Phan Thiết.
182 đường Thủ Khoa Huân, TP. Phan Thiết.
28 đường Kim Đồng, TP. Phan Thiết.
Như Hồng – Phá Lấu Nhà Làm – Đường Tô Vĩnh Diện, TP. Phan Thiết.
Phá Lấu Kha – B15 Võ Văn Kiệt, TP. Phan Thiết.
Chả Cuốn 122 – 122 Tuyên Quang, Phú Thủy, TP. Phan Thiết.
147 Lê Hồng Phong, phường Phú Trinh, TP. Phan Thiết.
3. Đến thành phố biển thì phải ăn hải sản nhé
BiBo – 191 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, TP. Phan Thiết.
Phan Thiết Quán– 35 Phạm Văn Đồng, TP. Phan Thiết.
Làng Chài Quán – 159 Huỳnh Thúc Kháng, TP. Phan Thiết.
Bờ Kè Phật Thi – 155 Nguyễn Đình Chiểu, P. Hàm Tiến, TP. Phan Thiết.
Nhìn những hình ảnh cũng đã đủ khiến bạn phải no mắt rồi đúng không? Nhưng no mắt không thì vẫn chưa đủ, phải no bụng nữa chứ! Nếu bạn nào đi du lịch với ngân sách “chút xíu” thì hãy nghía qua cẩm nang tham khảo ăn gì với 100.000 VND khi ở Phan Thiết nhé! Hãy nhanh tay lưu hết các địa điểm đã được Traveloka gợi ý và cùng thực hiện thử thách “oanh tạc” hết các món ngon Phan Thiết kể trên trong lần ghé thăm thành phố này kế tiếp nào.
*Những hình ảnh trong bài thuộc Facebook: Phan Thiết Phố.