
 Phú Quốc không thiếu món ăn ngon sẵn sàng hạ gục bất kì tín đồ ẩm thực nào   
Phú Quốc hàng năm thu hút một lượng lớn khách du lịch không chỉ bởi thiên đường biển xinh đẹp mà còn nhờ vào thế giới ẩm thực vô cùng phong phú, đặc biệt là chất lượng hải sản khó có nơi nào sánh bằng. Bên dưới là những món ăn ngon Phú Quốc xinh đẹp. Bạn phải sắp xếp thời gian và lên lịch ăn uống mới có thể thưởng thức trọn vẹn tinh hoa của biển trời ở nơi này. Tốt nhất là đừng bỏ lỡ bất kì món ăn nào trong số những cực phẩm tuyệt hảo nhất được đề xuất bên dưới.
1. Hải sản Phú QuốcGhẹ Hàm NinhHải sâmTiết canh cuaỐc hươngNhum biểnNấm tràmGỏi cá nhồng, cá tríchCá mú nướng mọiCòi biên mai nướng muối ớtBào ngư
Ghẹ Hàm Ninh
Hải sâm
Tiết canh cua
Ốc hương
Nhum biển
Nấm tràm
Gỏi cá nhồng, cá trích
Cá mú nướng mọi
Còi biên mai nướng muối ớt
Bào ngư
2. Bánh tét mật cật
3. Cơm ghẹ
4. Bánh canh chả cá
5. Bún kèn
6. Rượu sim
1. Hải sản Phú Quốc
Hàm Ninh là một làng chài ven biển nằm ở phía đông đảo Phú Quốc nổi tiếng bậc nhất với đặc sản là ghẹ. Nói đến cua thì phải nhớ tới Cà Mau nhưng ghẹ thì phải chuẩn Hàm Ninh, Phú Quốc. Ghẹ Hàm Ninh thịt vừa chắc, vừa ngọt, vừa thơm, chỉ cần hấp lên chấm muối tiêu chanh là vô địch. Đây là món ăn có hầu hết trong các bữa tiệc hải sản của khách du lịch khi đến Phú Quốc.
Địa chỉ:
Nhà hàng Biển Xanh ở tỉnh Lộ 47, Hàm Ninh, Phú Quốc
Quán Ghẹ Hàm Ninh – Muối Tiêu ở 112 Bạch Đằng, Phú Quốc
Hải sâm là món ăn chứa nhiều chất dinh dưỡng và cao cấp từ biển cả. Ở Phú Quốc, người dân thường gọi hải sân là đồn đột hoặc đột ngậu. Vừa giòn, ngon lại quý hiếm nên giá hải sâm khá cao. Nhưng hương vị thơm ngon của món ăn này tại Phú Quốc vẫn thôi thúc thực khách phải thử ít nhất một lần.
Địa chỉ: Xã Dương Tơ, Phú Quốc
Bạn đã bao giờ nghe qua món tiết canh cua chưa? Một món ăn độc, lạ và rất nổi tiếng ở Phú Quốc. Cua được dùng làm tiết canh phải là những con có gạch. Mỗi đĩa thường là 4 – 5 con cua loại ngon nhất gồm thịt cua, ngò gai, tía tô, húng, lá quế, đậu phộng và đặc biệt là tiết cua màu trắng lấy ra từ chân cua. Những thực khách sành miệng và thích khám phá ẩm thực địa phương chắc chắn không thể bỏ qua đặc sản Phú Quốc này.
Địa chỉ: Quán Ra Khơi – 131 đường 30/4, Dương Đông, Phú Quốc
Ốc hương ở Phú Quốc nổi tiếng dày thịt và rất thơm khi nướng mọi hoặc xào với muối ớt. Đây là món ăn có ở hầu hết thực đơn tại các quán ăn bình dân cho đến nhà hàng sang trọng.
Địa chỉ:
Quán Biển Xanh – Cầu Hàm Ninh, TT Hàm Ninh
Ốc 343 – 343 Đường 30/4, KP 1, TT Dương Đông
Quán hải sản Nhớ – Nằm trong chợ đêm Dinh Cậu – Võ Thị Sáu
Nhum biển hay còn gọi là cầu gai hoặc nhím biển, rất bổ và quí hiếm. Người Phú Quốc và cả khách du lịch thường ăn nhum biển sống với mù tạt. Thịt và trứng nhum vừa ngọt, vừa béo béo và thơm như gạch cua bể nhưng hương vị rất đặc biệt, phải thử mới cảm nhận được. Có thể nói, thịt và trứng nhum biển là một loại cực phẩm dễ gây nghiện với những người đam mê hải sản. Nhum ngoài ăn sống thì còn được nấu cháo, nướng quanh lửa hồng với mỡ hành. Kiểu chế biển nào cũng ngon.
Địa chỉ:
Quán Biển Xanh – Cầu Hàm Ninh, TT Hàm Ninh
Ốc 343 – 343 Đường 30/4, KP 1, TT Dương Đông
Quán hải sản Nhớ – Nằm trong chợ đêm Dinh Cậu – Võ Thị Sáu
Ở Phú Quốc nổi tiếng món canh nấm tràm hải sản vừa thơm ngon lại thanh mát. Nấm tràm chỉ có vào khoảng tháng 3 và tháng 4 âm lịch dưới những thảm lá mục ẩm ướt. Tuy nhiên, vòng đời của nấm cũng chỉ trong khoảng 1 tháng nên số lượng không có nhiều, vì thế mà quý hiếm và giá thành cũng cao. Giá của nấm tràm khoảng 150k/kg. Sau khi ăn canh nấm, nếu thực khách uống nước thì sẽ có vị đắng một chút trong miệng nhưng đây cũng là một trong những điểm mà nhiều người thích và nhớ mãi hương vị của món ăn này.
Địa chỉ:
Hải sản Ngân Hà_trên đường Trần Hưng Đạo đối diện showroom ngọc trai Ngọc Hiền
Biên Hải Quán  – Hải Sản Bờ Biển – Tổ 1, Ấp Gành Dầu, Xã Gành Dầu
Đây là 2 món đặc sản dân dã của Phú Quốc nhưng cực kích thích vị giác. Hầu hết các vùng biển đều có cá nhồng, loại cá thân thon, vẩy mịn, dọc theo lưng có đốm đen. Tuy nhiên, cá nhồng ở Phú Quốc lại đặc biệt hơn bởi điều kiện môi trường nuôi cá. Cá nhồng Phú Quốc thường lớn, thịt cá chắc, thơm và ngọt, ăn tốt cho sức khỏe.
Cá nhồng làm gỏi phải tươi, lóc lấy thịt phi lê, thái mỏng, thêm hành phi vàng rụm, hành tây thơm nồng. Gỏi cá chấm với nước mắm nhĩ thêm tỏi ớt, chanh đường và đậu phộng rang giã nhỏ thành hỗn hợp màu hổ phách. Chấm cá với mắm tới đâu, ăn ngon nhớ đời tới đó.
Ngoài ra, cá nhồng còn được ăn sống với chanh và mù tạt, làm chả cá, kho nghệ hoặc cá khô cực ngon khi ăn với cơm trắng. Cá nhồng khô cũng là một đặc sản mà nhiều du khách hay mua về làm quà.
Gỏi cá trích thì phải được làm từ những con cá tươi ngon và lóc thịt phi lê. Nước mắm chấm cũng được pha như gỏi cá nhồng nhưng vị chua lại là giấm làm từ trái ổi chín mới mang đúng hương vị đặc trưng của gói cá trích Phú Quốc. Lấy một ít gỏi cá, rau sống, chuối xanh, khế chua, dừa nạo và ít hành tây rồi dùng bánh tráng lại chấm mắm. Hương vị lạ miệng lại ngon tới ngây người. Gỏi cá trích và cá nhồng nhất định bạn phải thêm vào thực đơn của các bữa ăn tại Phú Quốc.
Địa chỉ:
Nhà hàng Vườn Táo – Cửa Lấp, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Nhà hàng Trùng Dương Marina – Đường 30/4, Dương Đông, Phú Quốc
Tại vùng biển sạch, ấm áp, nguồn thức ăn phong phú, đó là lý do vì sao chất lượng cá mú ở Phú Quốc lại tuyệt vời như vậy. Cá mú Phú Quốc thịt dai, da giòn, thơm, có con đánh lên nặng cả ký. Cá có thể chế biến thành nhiều kiểu như chiên giòn, nấu canh chua hoặc hấp nhưng đỉnh cao nhất phải là nướng mọi.
Một số tour du lịch nhỏ ở Phú Quốc còn tổ chức cho du khách đi câu rồi tự nướng cá với than hồng, khá là thú vị.
Chả cua
Chả cua là một món ăn ngon Phú Quốc và được chế biến công phu hơn cả chả cá. Cua tươi được luộc chín tới, gỡ thịt, thịt heo băm, trứng, bún tàu, tỏi phi trộn đều, nặn thành từng miếng rồi đem hấp chín. Chả chín có màu vàng đẹp mắt và chấm với muối tiêu chanh thì miễn chê.
Nhiều nơi còn chế biến cầu kì hơn khi đem nướng chả trên bếp than hồng hoặc bỏ ngược vào mai cua, chiên trong chảo ngập dầu cho màu vàng thêm đậm. Người ta ăn chả cua kèm với rau sống cho hương vị thêm phong phú nhưng có ăn bao nhiêu thì cũng không bao giờ thấy chán.
Còi biên mai là món ăn ngon Phú Quốc chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như hấp, nấu lẩu, xào chua ngọt hay nấu soup nhưng ngon nhất là nướng muối ớt để giữ trọn vị ngon, vị ngọt. Biên mai là một loại sò hình tam giác cắm sâu dưới đáy biển. Sau khi làm sạch, còi biên mai được ướp với muối hạt to và ớt tươi rồi nướng chín tới trên than hồng, cho vị mặn, thơm và cay cay, kích thích vị giác. Còi biên mai nướng phải thật khéo ăn mới giòn, ngon và ngọt, chỉ quá lửa một chút là dễ khô và cứng ngay.
Món ăn này được chấm với chao, ăn chung với rau húng, diếp cá, dứa, dưa leo và chuối chát thì vị ngon mới được đẩy lên cực điểm.
Địa chỉ:
Nhà hàng Sông Xanh – Đường 30/4, Khu Phố 1, Dương Đông, Phú Quốc
Ốc 343 – 343 Đường 30/4, KP 1, Dương Đông, Phú Quốc
Bào ngư nghìn năm trước từng là cực phẩm tiến vua bởi đánh bắt khó khăn, quý hiếm và giá trị dinh dưỡng cực cao. Thịt bào ngư giòn giòn, sựt sựt, căng mọng và đặc biệt đậm đà khi được nướng sốt gừng tỏi. Đây cũng là món ăn được nhiều du khách thưởng thức một lần cho đã để biết được hương vị thơm ngon từ biển cả.
Bên cạnh nướng gừng tỏi, thực đơn cho bào ngư còn có xào nấm, súp lơ hoặc nấu thành những chén soup, chén cháo có giá khá cao.
Địa chỉ:
Quán Nghêu Sò Ốc Hến – Đường 30/4, Dương Đông, Phú Quốc
Quán Nghêu Sò Phú Quốc – Đường 30/4, Dương Đông, Phú Quốc
Quán hải sản Nhớ “nằm trong chợ đêm Dinh Cậu” – Võ Thị Sáu, Phú Quốc
2. Bánh tét mật cật
Quà mang từ Phú Quốc về là một đòn bánh tét mật cật thì không gì quý bằng. Ở Cần Thơ, người ta dùng lá cẩm gói bánh thì ở Phú Quốc dùng lá mật cật. Nhân bánh gồm có gạo nếp loại ngon, đậu xanh thịt mỡ béo béo và đặt biệt là gạo phải được trộn với nước cốt là dứa và lá ngót tạo mùi thơm tự nhiên chứ không dùng nước dừa như một số địa phương khác.
Địa chỉ:
Chợ Dương Đông
Bến thuyền xe
3. Cơm ghẹ
Cơm ghẹ là một món ăn ngon Phú Quốc của người dân địa phương. Sau này, món ăn vừa có màu đẹp mắt, hương vị lại thơm ngon nên đã trở thành một món ăn đặc sản được khách du lịch thập phương yêu thích.
Cơ trắng thơm dẻo, thịt ghẹ luộc vừa ngọt, vừa chắc, lại có thêm trứng gà vàng ươm, thơm nức mũi chiên với nhau thì là số dzách. Dĩa cơm chiên ăn với nước tương cay cay và chút đồ chua, hành ngò, vừa ngon, vừa no bụng lại vấn vương mãi hương vị Phú Quốc. Cứ ăn hải sản no nê rồi chốt hạ bằng một dĩa cơm chiên là chuẩn bài.
4. Bánh canh chả cá
Bánh canh chả cá là món ăn ngon Phú Quốc quá nổi tiếng, ăn sáng hay ăn đêm cũng đều ngon nhức nhối. Chả được làm từ cá thu tươi ngon nên vừa dai, vừa ngọt, bánh canh bột gạo thơm thơm, nước lèo nóng hổi chan vào thành một món ăn vừa giản dị mà khó quên. Mỗi quán sẽ có một cách biến tấu riêng của mình, họ có thể cho thêm sứa, vài lát dứa hay cà chua hoặc cá tươi nhưng tất cả đều là những đặc sản của biển. Đi kèm tô bánh canh là chén mắm Phú Quốc với ớt cay cay, ăn sướng cả miệng.
Địa chỉ:
Bánh canh Phụng – số 27 khu phố 2, đường Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông (gần Dinh Cậu), Phú Quốc
Bánh canh Hạnh – đường Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
Quán ăn Lê Giang – 289 Trần Hưng Đạo, Dương Đông, Phú Quốc
Quán bánh canh chả cá Quốc Anh – Đường 30/4, Dương Đông, Phú Quốc
5. Bún kèn
Bún kèn với nhiều du khách nghe còn xa lạ lắm. Đây là món ăn ngon Phú Quốc cũng không được bán nhiều như bánh canh chả cá mà hầu như chỉ có gia đình người địa phương nấu ăn trong nhà. Một tô bún ngon gồm có bún tươi, rau sống, đu đủ bào và dưa leo. Quan trọng nhất là nước lèo với thành phần gồm cá xay nhuyễn ngọt thịt và nước cốt dừa beo béo chan vào. Tô bún có màu vàng bắt mắt, nước lèo thật thơm, sền sệt ngửi thôi đã thèm lắm rồi.
Địa điểm: Quán Út Lượm – 87 Đường 30 Tháng 4, Phú Quốc
6. Rượu sim
Rượu sim có thể xem là một đặc sản nổi tiếng ở Phú Quốc. Sim có 2 loại là hồng sim và tiểu sim. Rượu sim Phú Quốc được làm từ trái hồng sim bởi đặc trưng mùi thơm, nhiều đường hơn tiểu sim, ngọt chát đậm vị và có mang sắc tố antoxyanozit, tanin.
Loại rượu này có tác dụng hỗ trợ hệ tiêu hóa, tránh bị nặng bụng, tránh ăn khó tiêu và đặc biệt làm khí huyết lưu thông, giúp ăn ngon miệng, ngủ yên giấc…
Địa chỉ:
Rượu sim Bảy Gáo – 124 Đường 30/4, KP1, Dương Đông, Phú Quốc
Rượu Sim Sơn  – Ấp  Cửa Lấp, Xã Dương Tơ, Phú Quốc
Chúc bạn có một hành trình hoàn hảo chinh phục các mon ngon Phú Quốc thành công nha!
Tìm vé máy bay đi Phú Quốc