
 6 quán cà phê workshop ở Sài Gòn dành cho những tâm hồn đồng điệu   
Những quán cafe workshop là mô hình quán cafe đẹp và rất đặc biệt. Nó được tạo ra không chỉ là nơi thưởng thức cà phê mà còn là nơi gặp gỡ, giao lưu và học hỏi của những người có chung niềm đam mê. Bên tách cà phê hay tách trà nóng, những câu chuyện hay sẽ bắt đầu. 
1. The Open Space – Nghệ thuật, hoa và làm bánh
2. Fix Republic Coffee Shop – Đồ cổ, âm nhạc và những người bạn
3. Yesterday Piano Coffee – Âm nhạc và những bài hát
4. Monday Morning Cafe – Chia sẻ bí quyết pha và thưởng thức cafe
5. Noon Workshop – Trang trí nội thất
1. The Open Space – Nghệ thuật, hoa và làm bánh
Tương tự như chính cái tên, The Open Space là một trong những mô hình quán cafe đẹp và đặc trưng cho phong cách kiến trúc có không gian mở. Nếu đến đây vào ban ngày, bạn sẽ được ngồi giữa một căn phòng mát lạnh với ánh nắng mặt trời phủ ngập bên trong.
Bạn có thể tham gia các workshop nhỏ, cùng học các làm bánh hay cắm hoa, tìm hiểu về cafe. Đặc biệt, khi tham gia các workshop, bạn không cần phải chuẩn bị nguyên liệu hay dụng cụ gì cả, chỉ cần đóng một khoản phí rất phải chăng và đến hoà mình vào bầu không khí vui vẻ thôi. Mô hình quán cafe đẹp thế này nằm ngay khu trung tâm thích thật bạn nhỉ?
 Địa chỉ: 232/13 Võ Thị Sáu, phường 7, quận 3, TP.HCM.
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:30.
Giá từ: 45.000 – 70.000 VND.
Xem thêm chi tiết về các lớp workshop ở The Open Space tại đây.
2. Fix Republic Coffee Shop – Đồ cổ, âm nhạc và những người bạn
Fix Republic Coffee Shop nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Ngô Thời Nhiệm yên tĩnh. Dù là một mô hình quán cafe đẹp ở Sài Gòn nhưng sẽ khiến bạn thấy chút “Hà Nội” thân thuộc từ không gian đến các món uống của quán.
Nếu bạn là người đam mê xe đạp, xe cổ và máy ảnh phim thì Fix Republic Coffee Shop là địa điểm đáng để bạn ghé qua đấy. Không gian ở đây nhỏ nhưng nó vẫn rất thu hút khách ghé chơi bởi cách bày trí độc đáo và rất riêng này. Bạn có thể tranh thủ đi vào những ngày trong tuần vì cuối tuần ở quán khá đông.
 Địa chỉ: 30/1F Ngô Thời Nhiệm, phường 6, quận 3, TP.HCM.
Giờ mở cửa: 06:30 – 23:00.
Giá từ: 20.000 – 50.000 VND.
3. Yesterday Piano Coffee – Âm nhạc và những bài hát
Nếu bạn đang tìm kiếm một mô hình quán cafe đẹp ở Sài Gòn để ngồi thư giãn và nghe những bản nhạc du dương thì hãy đến Yesterday Piano nhé. Không gian ấm cúng ở đây sẽ khiến bạn nhớ về những kỷ niệm xưa cũ để rồi vỗ về, an ủi bạn bằng những âm thanh êm dịu. Thật tuyệt vời phải không nào?!
Mỗi tối từ thứ 3 đến Chủ Nhật, tại Yesterday Piano Coffee sẽ có chương trình độc tấu piano với những giai điệu trữ tình vang bóng một thời của các nhạc sĩ lừng danh như Vũ Thành An, Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn… Chắc chắn rằng mô hình cafe đẹp mê mẩn này sẽ đưa bạn trở về ký ức xưa qua từng giai điệu.
 Địa chỉ: 28 Hồ Biểu Chánh, phường 11, quận Phú Nhuận, TP.HCM.
Giờ mở cửa: 09:00 – 22:00.
Giá từ: 25.000 – 77.000 VND.
4. Monday Morning Cafe – Chia sẻ bí quyết pha và thưởng thức cafe
Leo hết 7 tầng của khu chung cư cũ trên đường Võ Văn Kiệt, bạn sẽ thấy Monday Morning Cafe nằm gọn bình dị giữa các căn hộ khác. Khi bước vào quán, mọi người đều đi chân đất cảm giác như ở nhà vậy. Từ ban công của quán, bạn có thể nhìn thấy toà tháp Bitexco sừng sững và đoạn đường Võ Văn Kiệt đầy cây xanh.
Monday Morning là một mô hình quán cafe đẹp dành riêng cho những ai đã lỡ mê mệt cafe. Đây là nơi tụ tập của nhiều barista. Mọi người sẽ cùng nhau rang, pha chế bằng các kiểu khác nhau: pha máy, V60, Chemex, Aero Press… từ cà phê ở các vùng khác nhau trên thế giới.
 Địa chỉ: Lầu 7 – Phòng 7E, 12 Võ Văn Kiệt, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP.HCM.
Giờ mở cửa: 08:00 – 12:00.
Giá từ: 25.000 – 50.000 VND.
5. Noon Workshop – Trang trí nội thất
Đây đích thị là mô hình cafe đẹp dành riêng cho những ai yêu sự mộc mạc của gốm và gỗ thô. Nằm khép nép trong một chung cư cũ ở quận 1, Noon là một căn gác nhỏ luôn tràn ngập hoa tươi và những món đồ thời trang handmade.
Không gian ở Noon khá thoáng do có rất nhiều cây ngoài ban công. Khi tới đây, bạn có thể rinh về một vài món đồ trang trí nho nhỏ rất xinh như bát đĩa bằng gốm, gối, áo, túi,… Thỉnh thoảng ở Noon còn tổ chức những khoá học làm bánh hay đêm tiệc acoustic. Vì muốn giữ vững danh hiệu một trong những mô hình quán cafe đẹp thì Noon còn thay đổi cách bày trí quán liên tục mỗi tháng nữa đấy.
 Địa chỉ: Lầu 1, 14 Nguyễn Thị Nghĩa, quận 1, TP.HCM.
Giờ mở cửa: 09:00 – 22:00.
Giá từ: 20.000 – 50.000 VND.
Chỉ với 5 cái tên nhưng đây đều là những mô hình quán cafe đẹp ở Sài Gòn mà bọn mình cảm thấy rất thú vị và có nét riêng. Hãy cùng hội bạn thân đến thưởng thức những không gian này, nhâm nhi ly cafe và chia sẻ cho Traveloka bạn nhé!