
 Sun World Fansipan Legend – Ngất ngây trước cảnh đẹp của thành phố mây nằm lưng chừng trời đất   
Bạn đã bao giờ nằm mơ rằng bạn đang dạo bước trên mây, cảm giác lâng lâng, bồng bềnh và mát lạnh? Bạn có bao giờ nghĩ về một thành phố thật đẹp nằm lưng chừng trời đất, nơi hội tụ của mọi tinh hoa? Chuyện đó không còn là những giấc mơ bởi Fansipan Legend là một điều có thật. Cáp treo hiện đại bậc nhất thế giới sẽ đưa bạn đi trên hành trình chinh phục đỉnh Fansipan, nóc nhà Đông Dương huyền thoại, nơi bạn lạc trôi trong khung cảnh thần tiên kì vĩ và huyền diệu.
1. Chinh phục đỉnh Fansipan – Giấc mơ thành hiện thực
Đỉnh Fansipan, nằm trên dãy Hoàng Liên Sơn, là đỉnh núi cao nhất Việt Nam và đồng thời được mệnh danh là “Nóc nhà Đông Dương” với độ cao 3.143 m. Từ lâu, chinh phục đỉnh Fansipan đã là mục tiêu tuổi trẻ của những bạn thích thử thách và muốn tạo kí ức khó quên cho tuổi thanh xuân.
Giờ đây, trekking không còn là cách duy nhất để chinh phục được đỉnh Fansipan nữa. Quần thể công trình du lịch – văn hóa Sun World Fansipan Legend đã đưa đỉnh Fansipan đến gần khách du lịch hơn với hệ thống cáp treo đạt 2 kỷ lục Guiness thế giới: hệ thống cáp treo ba dây dài nhất (6.292,5 m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất (1.410 m). Ngồi trên cáp treo, bạn có thể nhìn ngắm khung cảnh đẹp ngất ngây, ngang qua thung lũng Mường Hoa, vườn Quốc gia Hoàng Liên, và tất nhiên không thể thiếu dãy Hoàng Liên Sơn.
Sun World Fansipan Legend nằm ở phía Tây Nam thị trấn Sapa sương mù huyền ảo. Hoạt động gần 1 năm, Fansipan Legend bao gồm hệ thống cáp treo dẫn đến đỉnh Fansipan, khu giải khát – ẩm thực, và các điểm đến tâm linh. Tất cả đều nằm giữa khung cảnh thiên nhiên lãng mạn, hữu tình mà không kém phần hùng vĩ của núi rừng, sương khói ẩn hiện ở Fansipan.
Nối 2 điểm đến là ga Sapa và ga Fansipan. Tại mỗi nhà ga cũng là một khu du lịch với rất nhiều tiện ích:
Ga Sapa
– Bảo An Thiền Tự
Ga Fansipan
– Thanh Vân Thiền Tự
– Thanh Vân Đắc Lộ
– Đỉnh Fansipan
2. Chốn bồng lai tiên cảnh nơi trần gian – Chuyến đi để đời
Hành trình lên mây bắt đầu từ ga Sapa. Vé cáp treo được bán với giá 600.000 VND/ 2 chiều/ người lớn và 400.000 VND/ 2 chiều/ trẻ em. Cáp treo hoạt động mỗi ngày, từ 7:30 – 17:30. Tại ga Sapa, bạn có thể ghé vào nhà hàng hải cảng Sapa, một nhà hàng chuyên phục vụ món ăn địa phương như lợn bản, gà bản, thịt trâu sấy gác bếp, cơm lam nướng thơm lừng chấm muối vừng và cả những món ăn của Hồng Kông. Ngoài ra, quán cà phê hải cảng Sapa cũng là một điểm nhấn của ga đi này. Quán cà phê trang trí theo hướng cổ điển pha lẫn nét truyền thống Tây Bắc, vô cùng yên tĩnh, đủ để bạn ngồi bên ly cà phê và lắng nghe từng giọt đắng, lắng nghe những câu chuyện về con người Tây Bắc nồng hậu.
Tại Ga Sapa, bạn có thể mở đầu hành trình của mình tại Bảo An Thiền Tự ở độ cao 1.604 m linh thiêng và uy nghi giữa trời đất, trước khi đặt chân lên chốn tiên cảnh, bồng lai.
Ước mơ của những người đến với Fansipan Legend là được chạm tay và chinh phục nóc nhà Đông Dương nên việc đặt chân lên đỉnh Fansipan là điều được khao khát nhất. Hệ thống cáp treo hiện đại sẽ đưa bạn băng qua những ngọn núi cao vút của dãy Hoàng Liên Sơn trùng trùng điệp điệp, được phủ dày một lớp tuyết trắng ẩn hiện trong sương lạnh, ngắm nhìn thung lũng Mường Hoa và cả khu vườn quốc gia Hoàng Liên từ độ cao lý tưởng.
 Wheee #cablecar #fansipan #sapa #vietnam #timelapse #unesco #travel #travelgram #igtravel #scenery #takemeback #holidayblues #holiday
A post shared by  WJ (@the_dotty_one) on Oct 15, 2017 at 2:43am PDT

Đến ga Fansipan, bạn đã chính thức bước vào vương quốc trên mây đẹp ngây ngất. Nắng, mây, gió và núi dường như tạo thành bản hòa ca sinh động và đa sắc màu. Chiêm ngưỡng khung cảnh thoát tục như vậy lúc bình minh hay hoàng hôn trên núi luôn nhất định là một trải nghiệm khó quên với những ai muốn hòa mình cùng thiên nhiên.
Đặc biệt, một tấm ảnh trên đỉnh Fansipan chụp cùng lá cờ tổ quốc và phía sau là bồng bềnh mây trời sẽ nằm trong album những tấm ảnh để đời quý giá nhất của bạn.
Nhiệt độ trên đỉnh núi thường thấp hơn nhiệt độ ở Sapa khoảng 7 – 10 độ C nên bạn nhớ chuẩn bị áo khoác để giữ ấm nhé. Vào một số ngày nhiều sương, không khí ẩm, tốt nhất bạn nên mang theo áo mưa để có thể thoải mái tiếp tục hành trình săn mây và chinh phục đỉnh Fansipan.
Bên cạnh đỉnh Fansipan, bạn nhất định phải thăm Bích Vân Thiền Tự và Thanh Vân Đắc Lộ tại khu ga Fansipan. Bích Vân Thiền Tự, với độ cao hơn 3.037 m, là một trong những cảnh quan tâm linh trên đỉnh Fansipan bên cạnh chùa Hạ, lầu Chuông, lầu Trống và Đại Hồng Chung. Bích Vân Thiền Tự được xây dựng kì công và tinh xảo trong từng chi tiết. Đây là nơi đất trời giao hòa, nơi âm dương hội tụ, mọi ưu phiền được trút bỏ, chỉ còn lại cảm giác thanh thản và an nhiên trong tâm hồn. 
Thanh Vân Đắc Lộ đích thị là cổng trời bởi khi đứng tại đây, bạn sẽ thấy được cảm giác trời đất hòa làm một là như thế nào, tuyệt vời ra sao. Dọc theo hành lang, bạn có thể nhìn ra bốn bề để tự nói với bản thân rằng bạn đang đứng lơ lửng giữa bầu trời và mặt đất, bay hững hờ cùng mây xanh và hít thở không khí trong lành, sảng khoái nhất.
Nói chung, nếu khu ga Sapa khiến bạn háo hức, mong chờ thì khu ga Fansipan với những công trình và cảnh quan hoành tráng sẽ khiến bạn vỡ òa trong cảm xúc. Bạn sẽ mắt chữ A mồm chữ O khi được tận mắt nhìn ngắm tuyệt cảnh tại nóc nhà Đông Dương Fansipan Legend.
 
Sau khi thăm quan và chụp choẹt đã đời, hãy ghé vào quán cà phê Hải cảng Fansipan để uống một ly cà phê ấm trong khi ngồi nghỉ chân. Được nhâm nhi cà phê trong khi ngắm nhìn khung cảnh mây bay bềnh bồng thì còn gì bằng phải không? Đừng quên checkin một tấm cực chất tại quán cà phê này nhé.
Ngoài ra, Sun World Fansipan Legend còn tổ chức nhiều lễ hội lớn như lễ hội khèn hoa, lễ hội hoa đỗ quyên, lễ hội hoa tam giác mạch, lễ hội rượu & ẩm thực không gian văn hóa Tây Bắc… Một bầu trời văn hóa Tây Bắc hùng vĩ nhưng nên thơ sẽ được thể hiện nổi bật nhất tại chốn tiên cảnh xuất thần, một Fansipan Legend huyền thoại.
Cuối năm, thời tiết tại vùng Tây Bắc sẽ lạnh hơn. Đỉnh Fansipan sẽ có băng nếu nhiệt độ tại Sapa xuống dưới mức 6 độ C và có thể sẽ có tuyết nếu nhiệt độ Sapa dưới 2 độ C. Nếu đến Fansipan mùa lạnh này, biết đâu bạn sẽ được ngắm tuyết trắng ngay tại nóc nhà Đông Dương Fansipan Legend của Việt Nam!
Nếu bạn có ý định đến thành phố trên mây Fansipan Legend, lên kế hoạch cho chuyến đi ngay bằng cách tham khảo danh sách khách sạn gần núi Fansipan của Traveloka.