
 Đâu là top 5 quán cà phê Hà Nội hot nhất mùa đông này?   
Năm quán cà phê trong list dưới đây được chọn lọc ra từ những quán cà phê đẹp ở Hà Nội được giới trẻ săn lùng ráo riết nhất. Đó là những điểm check-in sống ảo đẹp và chất đến từng góc khuất, sẵn sàng đốn ngã trái tim bạn chỉ với một cái nhìn thoáng qua. Nhất định, bạn sẽ tìm thấy điểm đến lý tưởng vào cuối tuần này cùng nhóm bạn thân.
1. Maison de Tet Decor 
2. Eden Coffee 
3. Maison de Blanc 
4. Cư xá Cà phê 
5. ForDeer – Coffee With Tree 
1. Maison de Tet Decor 
Địa chỉ: 156 Từ Hoa, Tây Hồ, Hà Nội
Văn hóa Việt thuần khiết bao trùm cả không gian Maison de Tet Décor bên bờ Hồ Tây thanh tĩnh. Từ rặng phi lao cao vút ngang ban công, gạch lát sàn kiểu xưa cũ, đồ gốm tối màu, bức tường vàng rêu phong thời gian, khóm tre già, bàn ghế gỗ thô mộc cho đến bộ cốc chén gốm hoa văn mực xanh đều chuẩn một tông màu hoài niệm. Tất cả hòa quyện với nhau tạo nên một không gian văn hóa Hà Nội cổ kính trong lòng đô thị hiện đại, giản đơn, thanh mát và yên bình.
Tuy nhiên, các loại thức uống ở đây đều được pha theo công thức Âu. Bạn có thể gọi ly cà phê rang xay từ đất châu Phi, bánh crepe kem bồng bềnh, nước ép trái cây tươi mát, set bánh trà chiều thơm ngon, bắt mắt và cả những món ăn mặn làm từ trứng, bơ hoặc cá hồi thượng hạng.
Lợi thế nằm bên bờ hồ lãng mạn, biệt thự siêu đẹp Maison de Tet Décor thu hút rất nhiều người trẻ, khách du lịch quốc tế và đặc biệt là những ai yêu nghệ thuật, yêu cách sắp đặt và yêu phong cách, văn hóa Việt Nam. Maison de Tet Décor cũng thường tổ chức nhiều workshop nhỏ với các chủ đề về văn hóa, nghệ thuật và bày bán khá nhiều món quà lưu niệm đáng yêu như trang sức, đồ mỹ nghệ, da thuộc hoặc tinh dầu nguyên chất. Bạn sẽ đắm chìm trong không gian Maison de Tet Décor chất đến từng nano mét.
2. Eden Coffee 
Địa chỉ: 2 Nhà Thờ, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cái tên tiếp theo trong danh sách các quán cà phê đẹp ở Hà Nội là Eden Coffee – một quán cà phê sân thượng (rooftop) tọa lạc tại địa điểm không thể đẹp hơn, bên cạnh Nhà Thờ, trong lòng trung tâm phố cổ Hà Nội. Eden Coffee được giới trẻ săn lùng để tìm được một địa điểm check-in đẹp miễn chê. Mỗi buổi sáng cuối tuần, quán rất đông khách nên bạn phải tranh thủ đến sớm để tìm được góc sống ảo thích hợp nhất.
Eden Coffee được trang trí rất tỉ mỉ, mỗi góc một kiểu cách khác nhau. Điều này có nghĩa là mỗi lần bạn đến đây đều có thể tìm một góc khác nhau, tha hồ lựa chọn. Bạn có thể ngồi trong nhà hoặc đặc biệt nhất là phải trải nghiệm cà phê trên sân thượng với view nhìn thẳng sang nhà thờ. Sáng sớm, bạn lựa chọn một bình trà nóng, trời nắng nhẹ, từ sân thượng của Eden Coffee, bạn có thể ngắm nhìn nhà thờ, cuộc sống phố cổ và lắng nghe mọi âm thanh quen thuộc từ trên cao.
Eden Coffee được nhận xét là đậm chất Bohemian với nhiều cây cối, hoạ tiết thổ dân trong tông màu ấm nóng. Bạn có thể chọn ngồi bàn, ngồi bệt hoặc sofa êm ái. Quán cũng có nhiều chậu cây xanh và cửa số lớn nên không gian vô cùng thoáng mát, sinh động.
Thực đơn đồ uống tại Eden Coffee cũng rất đa dạng với các loại cà phê, sinh tố, đá xay, trà chiều cùng một số món bánh ngọt. Dù là cà phê sáng, trà chiều cùng chị em hay cà phê tối thanh mát thì Eden Coffee đều là lựa chọn lý tưởng.
3. Maison de Blanc 
Địa chỉ: 5 Tây Hồ, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội
Ở Hà Nội mà những tưởng lạc vào trời Âu trong sắc thu se lạnh thì Maison de Blanc là một dẫn chứng đúng nhất. Maison de Blanc là một căn biệt thự trắng nằm ven bờ Hồ Tây yên tĩnh, 3 tầng với lối trang trí phối hợp cả hai phong cách Á – Âu sang trọng và tinh tế vô cùng.
Chủ nhân của Maison de Blanc đã chủ ý sắp đặt những bộ bàn ghế sậm màu, cây xanh sẫm màu trên nền tường trắng để tạo cho quán cà phê một phong cách độc đáo. Trong tiết thu se lạnh, ghé Maison de Blanc uống tách cà phê nóng và ngồi đọc sách báo, nghe nhạc thì hợp gu, đồng điệu phải biết.
Điểm nhìn ra của Maison de Blanc rất thoáng đãng bởi không gian mở ngoài trời và cây xanh che phủ tạo nên cảm giác thư giãn tuyệt nhất. Quán mang đặc trưng của Pháp nhưng chủ nhân lại là một lãng tử gốc Hàn Quốc với gu thẩm mỹ cực chất. Maison de Blanc vừa là một quán cà phê, vừa là một tiệm bánh với những món ăn và đồ uống thơm ngon nhất. Đảm bảo bạn sẽ hài lòng từ khung cảnh cho đến thực đơn tại đây.
4. Cư xá Cà phê 
Địa chỉ: Tầng 2 A11 Khu TT Khương Thượng, Tôn Thất Tùng, Quận Đống Đa, Hà Nội
Có hẳn một cư xá cà phê trong lòng Hà Nội, sẵn sàng mang cả một trời ký ức về cho bạn qua từng thức uống, từng món ăn và trò chơi tại đây. Bốn mùa quanh năm, ban công Cư Xá Cà Phê vẫn không bao giờ vắng khách.
Cư Xá Cà Phê thực sự làm một trong số rất hiếm những quán cà phê hoặc nhà hàng tại Hà Nội giữ lại được trọn vẹn nhiều ký ức xưa cũ trong khung cảnh, đồ vật trang trí và không khí hoài niệm. Điều này có nghĩa là nó thực sự đáng để bạn quan tâm và dành ngay một ngày nghỉ để ghé thăm. Mỗi mùa trôi qua, mỗi dịp lễ trong năm, Cư Xá Cà Phê lại được khoác lên chiếc áo mới nhưng nó không bao giờ quên chọn style đậm màu thời gian thông qua những họa tiết trang trí.
Team Cư Xá Cà Phê là một nhóm những bạn trẻ thực sự trẻ nhưng lại hoài niệm về một Hà Nội xưa cũ qua từng góc nhà. Đến Cư Xá Cà Phê, đi lên những bậc cầu thang của khu tập thể cũ kỹ, nắng chiếu xuyên qua các lỗ cửa sổ tại chiếu nghỉ thôi cũng làm bạn hồi tưởng về cuộc sống của ông bà, cha mẹ mình từ cuối những năm 90, đầu năm 2000.
Gạch lát nền, màu tường, gỗ, ban công sắt, cốc chén, gối tựa lưng, nếu là người Hà Nội thì bạn sẽ từng thấy xuất hiện trong nhà mình ít nhất một món còn sót lại. Đặc biệt, những thức quà bánh, món ăn và cả những món đồ chơi khi xưa bạn đòi cha mẹ mua cho, có cái được, cái không nhưng tất cả ký ức đó của bạn sẽ được gói gọn trong một quán cà phê xinh đẹp đến như vậy.
Đây là một trong những quán mang lại cho bạn quá nhiều xúc cảm và hứng khởi khi đặt chân đến. Số tiền mà bạn trả cho cốc cà phê hay bát bún riêu tại Cư Xá Cà Phê không là gì so với những gì mà quán gợi nhớ cho bạn một hồi ức tuổi thơ thật đẹp.
5. ForDeer – Coffee With Tree 
Địa chỉ: Ngõ 298 Tây Sơn, Quận Đống Đa, Hà Nội
Quán cà phê đẹp ở Hà Nội, lý tưởng nhất dành cho các nhà sinh vật học tương lai, ForDeer – Coffee With Tree chiều lòng tất cả các cô nàng và chàng trai yêu cây cảnh, thiên nhiên xanh mát.
Ý tưởng về quán cà phê cây xanh hiện tại có khá nhiều song không phải quán nào cũng có mức độ đầu tư lớn như ForDeer – Coffee With Tree từ nhà vườn, mái che, đất trồng và đặc biệt là các loại cây trồng với nhiều giống cây đẹp mắt.
Đến đây, bạn sẽ có cảm giác lạc vào một nhà kính tại Đà Lạt với vô số cây xương rồng nhỏ nhỏ, xinh xắn được bày trí khắp đường đi lối vào. Cây xanh rất nhiều nhưng quán bố trí rất gọn gàng, tinh tế, tạo một không gian trẻ trung, tươi mát, gần gũi với thiên nhiên, nhưng không hề bề bộn.
Giới trẻ săn lùng ForDeer – Coffee With Tree như một địa điểm sống ảo theo phong cách vintage. Có thể nói, ForDeer – Coffee With Tree là một quán cà phê chất đến từng góc khuất tại Hà Nội. Thức uống tại ForDeer – Coffee With Tree cũng rất thơm ngon, chủ yếu là cà phê, các loại trà, mojito và nước ép rất tốt cho sức khỏe, thanh đạm, tự nhiên.
Cuối tuần, khi cảm xúc bề bộn và stress vây quanh, bạn có thể ghé ForDeer – Coffee With Tree để tìm lại một không gian mới mẻ và restart lại tâm hồn sau một tuần làm việc căng thẳng.
“Mãn nhãn” và “ấn tượng” là những gì bạn cảm nhận về các quán cà phê đẹp ở Hà Nội kể trên đúng không? Sao phải kiếm tìm những chốn nghỉ dưỡng xa xôi, cuối tuần chỉ cần ghé qua những quán cà phê trên là bạn sẽ thấy tâm hồn yên bình, thoải mái hơn rất nhiều rồi. Rủ ngay hội bạn thân đến đây, tìm về kí ức tuổi thơ và tranh thủ sống ảo lưu giữ lại những bộ ảnh kỉ niệm ngay thôi.
 