
 Dân Du Lịch Bị “Chơi Chiêu” – Cách Nhận Dạng Và Hóa Giải Nhẹ Nhàng!   
Dù là người mới hay đã là một tay lữ hành lão luyện, chúng ta vẫn sẽ phải đối mặt với vô số các chiêu trò “bịp” khi đi du lịch đến những nơi xa lạ. Tuy nhiên, đừng để những “con sâu làm rầu nồi canh” này cản bước phiêu lưu của bạn. Chỉ cần tìm hiểu kỹ lưỡng các “chiêu thức” của đối phương là chúng ta có thể nhẹ nhàng hóa giải và yên tâm tận hưởng hành trình.
Hãy cùng tìm hiểu ngay một số trò bịp phổ biến tại các điểm du lịch nhé!
1. Những chú taxi “đãng trí”
2. Nhân vật khả nghi tại cây ATM
3. Đội quân ăn xin trẻ em
4. Đóng giả cảnh sát
5. “Cò mồi” của các hàng, quán, dịch vụ
6. Mất đồ giặt là
1. Những chú taxi “đãng trí”

Có một vài tài xế taxi thường giả vờ quên đường, sau đó đi lòng vòng để lấy thêm tiền xe của khách. Họ không sử dụng GPS, hứa sẽ đưa bạn đến địa chỉ bạn muốn nhưng sau đó lại nói với bạn rằng họ bị lạc đường. Có những tài xế còn tệ đến mức sau khi đi lòng vòng, họ sẽ thả bạn xuống một nơi nào đó để bạn tự… đi bộ nữa cơ!
Cách xử lý: Để đối phó với trường hợp này, hãy thực hiện các biện pháp như: Nói rõ ràng địa chỉ cho tài xế, mở sẵn GPS trên điện thoại của bạn, lưu mã số tài xế và số điện thoại chăm sóc khách hàng của hãng taxi (thường được in trên thân xe) đề phòng trường hợp bạn cảm thấy mình đang bị tài xế taxi lừa.
2. Nhân vật khả nghi tại cây ATM

Nếu có ai đó tìm cách tiếp cận bạn tại máy rút tiền ATM, nói rằng họ có một cách giúp bạn có thể tránh được phí đổi tiền của ngân hàng địa phương, hãy cảnh giác! Người này đang muốn đánh cắp mật khẩu thẻ của bạn bằng thiết bị skimming đấy! Đây là một thiết bị được các nhóm tội phạm sử dụng để đánh cắp dữ liệu thẻ thông qua miếng từ dán phía sau các thẻ ATM.
Cách xử lý: Đừng  bao giờ thực hiện giao dịch khi thấy có đối tượng khả nghi lảng vảng gần cây ATM. Khi bạn nhập mật khẩu, cố gắng lấy tay che bàn phím. Tốt nhất là khi rút tiền, bạn nên đi theo nhóm để đảm bảo an toàn.
3. Đội quân ăn xin trẻ em

Khi đi du lịch, bạn có thể thấy một nhóm trẻ em ăn xin trên đường phố, đeo bám dai dẳng du khách để xin tiền. Nếu một ai đó hào phóng móc ví ra thì ngay lập tức, cả “đội quân” trẻ em sẽ ùa tới và đi theo cho đến khi xin được tiền hoặc vị khách đó lên xe rời đi mới thôi.
Cách xử lý: Như chúng ta đã biết, hầu hết các nhóm trẻ em ăn xin này được “chăn dắt” bởi những “má mì” khét tiếng. Tiền mà chúng xin được sẽ chảy về túi những người này nên hầu hết mọi người được khuyên là không nên cho tiền trẻ ăn xin. Nếu bạn muốn giúp, có thể cho chúng thức ăn, quần áo hoặc đồ chơi thay thế.
4. Đóng giả cảnh sát

Tất nhiên đây không phải là lễ hội hóa trang cả nhà ạ. Chỉ là có ai đó đang nhăm nhe hành vi lừa đảo đối với bạn đấy thôi. Những viên cảnh sát giả hiệu này thường yêu cầu kiểm tra ví với lý do là nghi ngờ bạn đang trữ tiền giả. Đến khi bạn phát hiện ra tất cả tiền bạc trong ví không cánh mà bay thì đối phương cũng đã xa chạy cao bay. Một số khác lừa đảo bằng cách yêu cầu bạn xuất trình hộ chiếu, sau đó nói hộ chiếu của bạn có vấn đề, muốn giải quyết nhanh thì phải nộp phạt “nóng”.
Cách xử lý: Hãy bình tĩnh yêu cầu đối phương cho xem thẻ cảnh sát, nói với họ rằng bạn cần kiểm tra lại chuyện này với một cảnh sát địa phương khác. Và nhớ là không bao giờ đưa hộ chiếu của bạn cho bất cứ người nào đấy nhé.
5. “Cò mồi” của các hàng, quán, dịch vụ

Khi du lịch đến các nước Đông Nam Á, bạn sẽ phải thường xuyên đối mặt với những “chú cò” rất hung hăng và phiền hà. Họ làm việc cho các nhà hàng, cửa tiệm và chỉ với một nhiệm vụ duy nhất: Câu kéo khách du lịch! Với khiếu ăn nói cùng khả năng đeo bám dai dẳng, họ thuyết phục du khách sử dụng dịch vụ của mình với mức giá… cắt cổ. Tại một số nơi, đội ngũ lái xe tham gia làm cò bằng cách chở thẳng du khách đến những địa điểm đã có “móc ngoặc” từ trước để tha hồ “chặt chém” những “con mồi” đáng thương.
Cách xử lý: Học nói “Không” nếu bạn không thích mua hàng hóa và dịch vụ của họ. Nếu muốn, hãy tham khảo giá và hỏi kỹ giá trước khi sử dụng nhé!
6. Mất đồ giặt là

Đặt biệt là đối với những món quần áo hàng hiệu đắt tiền, nguy cơ bị tiệm giặt là “biển thủ” là rất cao. Tất cả những gì bạn nhận lại được chỉ là một câu xin lỗi (đôi khi không mấy thành ý). Một số tiệm giặt là còn móc nối với các cửa hàng quần áo và khi họ dẫn bạn đến đó để mua quần áo mới (tất nhiên là tiền bạn, bạn trả), họ sẽ được hưởng một phần hoa hồng nữa đấy. Rất quá đáng đúng không? 
Cách xử lý: Nhớ là phải giữ kỹ hóa đơn của bạn để làm bằng chứng đòi bồi thường. Nếu có quần áo đắt tiền, hãy lưu ý với tiệm giặt là, thậm chí ghi chú cả kiểu dáng và giá tiền nếu cần thiết. Nhưng tốt nhất là bạn nên tự giặt những món đồ quý giá vẫn hơn!
Bạn đã từng gặp phải những chiêu trò gì trên khắp các nẻo đường du lịch? Hãy chia sẻ với Traveloka và các thành viên khác để chúng mình cùng tránh nhé!
 