
 Ghé CẦM chơi, thấy đời xinh xinh lạ!   
Hà Nội đông đúc, vội vàng là thế, hiếm khi có được một sớm rảnh rang sau những ngày tất bật, hay để dành cho mình buổi chiều trọn vẹn với những xúc cảm vô thường. Muốn được đến nơi nào đó để “chill” đúng nghĩa, nhưng lại tìm mỏi mắt không ra! Bạn yên tâm, không có cảm xúc nào bị bỏ quên đâu! Đã có Quán Cầm Hà Nội luôn dang tay ôm ấp những tâm hồn nhỏ.

CẦM – cái tên “hiền khô” mà gieo bao thương nhớ
CHƠI – CHILL theo cách riêng tại Quán Cầm Hà Nội
Góc nào ở Quán Cầm Hà Nội lên hình cũng “xuất sắc”
CẦM – cái tên “hiền khô” mà gieo bao thương nhớ
Giữa muôn vàn tên “ngoại” nghe thật sang chảnh, kiêu kỳ, Quán Cầm Hà Nội chọn một danh xưng thật giản đơn, hiền lành và thân thiện. Nhưng giản đơn đâu có nghĩa là đơn giản. Cầm là tên một loại nhạc cụ, lại đứng đầu trong “Cầm – Kỳ – Thi – Họa” nên chất nghệ thuật cũng đã phô tỏ đôi phần.
Nằm ngoan hiền tại số 60 ngõ Thổ Quan, Cầm – quán cà phê đẹp Hà Nội gắn với lầu 2 một khu tập thể cũ. Khách đến đây chơi, ai cũng gác lại bộn bề đời sống, vén tấm rèm nhỏ bước vào trong là cả thế giới rộng lớn cho tâm hồn an ngụ.
Rau củ để làm nước ép, Cầm lấy từ Đà Lạt. Mỗi lọ mứt dâu để ăn kèm bánh mỳ hay sữa chua đều tự tay tỉ mẩn làm ra. Giá mỗi ly nước đều phải chăng, khiêm tốn. Cầm bán đồ thơm ngon, bán không gian đẹp nhưng chẳng hề toan tính lãi lời.
Cầm chân chất, thật thà và thân thiện. Mỗi nhân viên đều nhẹ nhàng, chu đáo. Ngay cả mấy em cún, em mèo tại quán đều hiền khô, dễ thương và chẳng chút lạ người.
Lần đó, mình vô tình đọc được một comment trên page: “Cầm còn bình yên và bình an hay không?” Cầm trả lời: “Bên mình còn ạ.” “Mãi còn.” Thế là mình ghé Cầm, để rồi ôm thương ôm nhớ tới giờ luôn.
CHƠI – CHILL theo cách riêng tại Quán Cầm Hà Nội
Cầm là đàn, nên không thể thiếu đàn trong quán. Đôi chiếc guitar luôn được căng dây đều đặn. Bàn phím organ sẵn sàng vang lên theo bàn tay ai “nghệ sĩ”. Trên tường lại trưng thêm đàn tì bà, đàn bầu, đàn tranh. Cầm đậm chất nhạc từ cái tên, đến cả phần nhìn và phần nghe mới chịu.
Cầm “Việt Nam” lắm! Chẳng thế mà mình say Cầm ngay từ lần đầu gặp mặt. Bước chân lên cầu thang đã nghe giọng cô Khánh Ly tâm tình, thủ thỉ, khác xa với mấy điệu xập xình ồn ã tiếng bass, tiếng gào.
Đâu phải cứ chơi là nhảy nhót, men say, hay thật là tung tăng, hoạt náo. Cầm bình tĩnh vặn nhạc từ chiếc radio cũ mèm ngày cổ. Chỉ toàn điệu nhạc xưa, mà nỗi lòng mấy vị thanh niên thời nào cũng vẫn “dính” mới hay chứ.
Khách đến chơi yêu nhạc nhiều dữ lắm! Họ đàn hát say sưa từ lúc trời còn ban mai tới khi bóng tối tìm đến mới ra về. Mà nào đã quen nhau. Cầm giống như ngôi nhà chung, chỉ cần đi qua cửa là thành anh em, bạn hữu.
Người mê hát đã đành, người nghe hát cũng phiêu theo tiếng ca, chẳng giấu nổi sự mê mẩn. Có bữa, mình thấy bạn bàn bên đến nhờ anh guitar đệm cho một bài, rồi dựa vào tấm mành trên ô cửa, cứ thế mà ngân nga mấy hồi.
Góc nào ở Quán Cầm Hà Nội lên hình cũng “xuất sắc”
Mỗi khoảnh khắc, mỗi thời điểm nơi Cầm đều “ăn hình” lắm nhé! Hiếm thấy có nơi nào mà cả cánh hoa tàn, góc lá úa cũng đẹp mãi như vậy.
Khi bình minh có nắng sớm chiếu nhẹ. Lá xanh, hoa nhỏ, bình bông xinh. Mấy em mèo lim dim bên khung cửa, thêm một hai chú cún nằm dài say sưa, vểnh tai nghe khách chơi đàn.
Chiều xuống cùng những vạt nắng xéo, ngồi đọc sách trên băng ghế dài, cạnh bên là chiếc tủ gỗ sẫm màu nâu mật, mới thấy khung hình thật đậm chất thơ.
Nền đá hoa, tấm mành tre, ngọn đèn dầu cùng ánh trăng mỗi tối, tất cả ở Cầm đều ấm áp, bình yên. Nên cứ giơ máy ảnh lên, ở góc nào cũng nhất định cho ra những tấm hình ưng ý.
Nếu không thích vào hình mà vẫn muốn có ảnh đẹp, bạn có thể chọn “người mẫu” sẵn có ngay tại quán. Chiếc chuông gió đung đưa ngoài hiên vắng, ly nước đậu xinh xinh Cầm “cất công” mang về từ Đà Lạt, ngay cả rổ cà rốt tươi, mấy trái cà chua căng bóng đều rất biết cách “nhập vai” đấy nhé!
Khách tới Cầm chơi cũng diện đồ rất có “gu”. Đôi ba tiếng râm ran chuyện trò to nhỏ, khói thuốc thơm nhẹ, ly cà phê sữa đá và ngón tay khẽ vuốt mái tóc huyền. Bảo đảm những tấm hình bạn chụp sẽ chẳng khác nào sản phẩm của nhiếp ảnh gia đích thực đâu!
Quán Cầm xinh, thân tình và chiều khách. “Chiều” ở đây để nói về cách Quán Cầm Hà Nội mang lại không gian âm nhạc cho người đến, sự yên bình làm vương vấn người đi. Ngay cả những người đến vì thấy Cầm đẹp, muốn có tấm hình đặng khoe chúng bạn, Cầm cũng chẳng để ai phật lòng.
Chốn Hà thành, nếu có lỡ để vuột mất an yên, hãy nhớ rằng có Quán Cầm Hà Nội luôn ở đó!
Địa chỉ: 60 Thổ Quan, Đống Đa, Hà Nội 
Mở cửa: 9:00 – 22:30 
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp 