
 4 Địa Điểm Ngắm Hoa Anh Đào Ở Nhật Không Thể Đẹp Hơn   
Cuối tháng 3 đầu tháng 4 là một trong những khoảng thời gian đẹp nhất để du lịch Nhật Bản. Bởi lẽ đây là mùa hoa anh đào nở rộ khắp mọi nẻo đường con phố nơi đất nước mặt trời mọc này. Nếu bạn đang ấp ủ dự định đi thăm Nhật Bản vào khoảng thời gian này thì hãy tranh thủ tìm kiếm những địa điểm ngắm hoa anh đào ở Nhật, để nếu đặt chân tới sân bay rồi thì chỉ việc xách vali lên và đến địa điểm dự định thôi.
Ngắm hoa anh đào ở Nhật Bản sẽ thêm phần thú vị khi bạn ngồi dưới gốc cây cùng bạn bè người thân thưởng thức những ly rượu và món ăn ngon. Thế nên đừng ngần ngại mà rủ thêm ai đó nhé!
1. TokyoSông Meguro bên quận NakameguroCông viên ShinjukuCông viên Inokashira 
Sông Meguro bên quận Nakameguro
Công viên Shinjuku
Công viên Inokashira 
2. NaraCông viên NaraNúi Yoshino
Công viên Nara
Núi Yoshino
3. HokkaidoCông viên MatsumaeTháp GoryokahuCông viên Moerenuma
Công viên Matsumae
Tháp Goryokahu
Công viên Moerenuma
4. KyotoQuận GionCông viên MaruyamaĐề Hồ Tự
Quận Gion
Công viên Maruyama
Đề Hồ Tự
1. Tokyo
Thủ đô Tokyo của Nhật Bản có khá nhiều nơi ngắm hoa anh đào đẹp cho bạn lựa chọn.
Những hàng cây anh đào ở đây siêu đẹp, cành hoa buông lững lờ xuống dòng sông tạo nên khung cảnh khá nên thơ, đặc biệt là khi thành phố lên đèn. Bạn có thể tìm thấy khá nhiều quán ăn xung quanh đây nữa nên là khá tiện cho ai lười mang đồ picnic, vừa có thể nhâm nhi đồ ăn và ngắm hoa.
Công viên này tới hơn 1.500 cây hoa anh đào nở rộ vào mỗi năm. Tới với Shinjuku bạn sẽ thực sự được lạc trôi giữa không gian lãng mạn, đầy thơ mộng của hoa anh đào đua nhau khoe sắc. Công viên này luôn đông vào mùa hoa anh đào, đặc biệt là những ngày cuối tuần nên bạn hãy đi vào giữa tuần để tránh tình trạng đông đúc nhé!
Đây là một trong những công viên lâu đời của Tokyo, xây dựng từ thời Edo. Công viên có hồ nước khá rộng nên bạn có thể thuê một chiếc thuyền chèo ra giữa hồ ngắm những tán hoa anh đào rực rỡ. 
2. Nara
Nằm giữa trung tâm thành phố. Công viên này cũng như công viên Shinjuku ở Tokyo, có tới 1.500 cây anh đào nở rộ mỗi mùa về. Đặc biệt khi tới công viên này bạn còn có thể bắt gặp khá nhiều chú hươu thảnh thơi dạo chơi, tạo nên khung cảnh nên thơ vô cùng.
Người Nhật thường hay cho rằng đây là điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất trong cả nước. Chính vì thế mà nhiều năm trước người dân đã đem nhiều cây lên đây để trồng và sau này trồng cả sang những vùng núi lân cận, tạo nên cả một ngọn núi ngàn hoa như bây giờ.
3. Hokkaido
Trong công viên Matsumae vẫn còn tòa lâu đài Matsumae cổ xưa đặc trưng cho kiến trúc lâu đài Nhật Bản và cũng là biểu tượng ở đây. Vào mùa xuân có tới trên dưới 250 loại hoa anh đào với 10.000 cây tranh nhau đua nở. Nhiều sự kiện lễ hội cũng được tổ chức như “Lễ hội hoa anh đào Matsumae”, các cuộc diễu hành, biễu diễn nghệ thuật…
Tháp Goryokahu ở thành phố Hakodate phía nam Hokkaido là một nơi tuyệt vời để ngắm nhìn hoa anh đào nở rộ. Từ phía trên tháp bạn sẽ nhìn thấy toàn bộ kiến trúc hình ngôi sao độc đáo của công viên này. Hơn 1,.000 cây anh đào nở rộ mỗi mùa về càng khiến nó trở nên lung linh hơn.
Với diện tích 1.880.000 m² nằm tại thành phố Sapporo lớn nhất Hokkaido, công viên Moerenuma có hơn 2.300 cây hoa anh đào và được mệnh danh là “sakura no mori” – rừng hoa anh đào. Ngoài ra tại công viên còn rất nhiều để vui chơi và tụ tập bạn bè, rất phù hợp cho một buổi tiệc ngắm hoa anh đào.
4. Kyoto
Những cây hoa anh đào ở đây được trồng thành hình vòng cung, hướng ra phía dòng sông Shirakawa. Cứ mỗi khi gió lên những cánh hoa anh đào rơi xuống mặt nước tạo nên khung cảnh nên thơ thu hút khá nhiều du khách.
Trải nghiệm ngắm hoa anh đào tại cố đô Kyoto. @internet
Khu công viên trung tâm tại Kyoto, nơi các du khách đổ về để cùng ngắm hoa anh đào cùng những người dân bản địa. Không khí tại công viên vào mùa lễ hội rất nhộn nhịp và có thể kéo dài tới đêm mà người Nhật gọi là Yozakura nghĩa là hoa anh đào đêm.
Đây là một trong những ngồi chùa nổi tiếng nhất Nhật Bản, những cây hoa anh đào năm ngay tại khuôn viên ngồi chùa cùng với bảo tàng Reihokan lưu giữ nhiều bảo vật cổ xưa. Với diện tích 2 triệu m², chắc chắn sẽ không thiếu vị trí đẹp để bạn có thể tìm một chỗ ngắm hoa.
 
Vậy là tôi đã điểm danh qua những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất đất nước mặt trời mọc rồi. Nếu bạn sẽ chiêm ngưỡng được 2/3 danh sách này thôi cũng sẽ thấy may mắn lắm lắm đấy. Hy vọng bạn sẽ có chuyến đi đến Nhật Bản vào đúng dịp hoa anh đào đang nở rộ.