
 Côn Đảo – Thiên đường bình yên từ “Địa ngục trần gian”   
Côn Đảo (hay còn được gọi là Côn Sơn), là một hòn đảo thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu nằm cách TP. Hồ Chí Minh 230 km. Từng là một nỗi ám ảnh của bất kì người dân Việt Nam nào trước những năm 1975. Một vùng đất nằm giữa biển khơi không mấy ai biết và nơi ấy đã mang những con người “một đi không trở lại”. Chính vì thế, chuyến du lịch Côn Đảo thường bị đặt nặng với những chữ như “địa ngục trần gian”.
Nỗi ám ảnh ấy, có lẽ vẫn còn đậm sâu với những thế hệ sau khi mà được nghe hai tiếng “Côn Đảo” thì nghĩ đến là nơi: địa ngục trần gian, nhà tù Côn Đảo trứ danh, nơi có Chuồng Cọp khét tiếng là tra tấn dã man, là một vùng đất tâm linh bởi biết bao anh hùng dân tộc đã ngã xuống,… Và bên cạnh những vết tích lịch sử, Côn Đảo còn là một hòn đảo quyến rũ, xinh đẹp bởi vẻ hoang sơ và thanh khiết hiếm có, một thiên đường nghỉ dưỡng, nơi dành cho những tâm hồn muốn tìm về bình yên, trốn khỏi những khói bụi của thành phố.
1. Phương tiện đến Côn ĐảoĐi tàuĐi máy bay
Đi tàu
Đi máy bay
2. Phương tiện đi lại trên Côn Đảo
3. Đi đâu khi du lịch Côn Đảo?Hòa mình vào buổi sáng nhộn nhịp ở Cảng Bến ĐầmBuổi trưa yên bình trên bãi Đất DốcĐắm mình vào hoàng hôn trên mũi Cá MậpGhé thăm Vân Sơn Tự – một trong những ngôi chùa đẹp nhất Việt Nam
Hòa mình vào buổi sáng nhộn nhịp ở Cảng Bến Đầm
Buổi trưa yên bình trên bãi Đất Dốc
Đắm mình vào hoàng hôn trên mũi Cá Mập
Ghé thăm Vân Sơn Tự – một trong những ngôi chùa đẹp nhất Việt Nam
4. Côn Đảo – Vùng đất yên bình từ phong cảnh đến con người
1. Phương tiện đến Côn Đảo
Là một huyện đảo cách Vũng Tàu 170 km, bạn có thể đến Côn Đảo bằng 2 phương tiện: Tàu hoặc Máy bay. (lịch trình từ Sài Gòn – Côn Đảo).
Bạn có hai sự lựa chọn: Tàu từ Vũng Tàu hoặc từ Sóc Trăng.
+ Cảng Cát Lở, Vũng Tàu: Tàu khởi hành lúc 17 giờ hôm trước và 7 giờ sáng hôm sau đến cảng Trần Đề (Côn Đảo), đây là loại tàu lớn, chuyên chở người và hàng hóa, có thể chở cả xe máy. Tuy nhiên, lưu ý khi lựa chọn tàu này bởi những bạn không quen với việc đi tàu, rất dễ say.
+ Cảng Bến Đầm, Sóc Trăng: Giữa năm 2017, có thêm một sự lựa chọn nữa, chính là tàu nhanh Superdong, có 2 tàu sẽ chạy đối lưu từ Cảng Bến Đầm (Sóc Trăng) – Cảng Trần Đề (Côn Đảo) lúc 8 giờ và 13 giờ mỗi ngày. Thời gian di chuyển là 2.5 tiếng. Để đi tàu này, bạn có thể đi xe Phương Trang từ Sài Gòn – Sóc Trăng (nhờ xe trung chuyển ra phòng vé Superdong để lấy vé và di chuyển bằng shuttles bus của Superdong ra cảng, bạn nhớ đặt cả vé tàu và vé shuttles bus trước qua hotline trên website của Superdong). Nếu bạn đi vào những ngày biển êm sẽ không có vấn đề gì, nhưng nếu trúng ngày gió mạnh hay biển động thì cẩn thận vì say sóng nhé.
Một phương tiện nhanh chóng và không sợ bị say sóng, tuy nhiên chi phí di chuyển cao hơn gấp 3-4 lần so với đi tàu nhé. Hiện chỉ có Vietnam Airlines kết hợp với Vasco thực hiện đường bay Côn Đảo. Bạn có thể bay thẳng từ TP. HCM hoặc Cần Thơ ra Côn Đảo. Nếu từ Hà Nội, bạn phải transit ở một trong hai nơi kể trên. Từ TP. HCM ngày nào cũng có từ 4-5 chuyến bay, bạn được đem tối đa 20 kg hành lý ký gửi và 7 kg hàng lý xách tay miễn phí. Thời gian bay khoảng 55 phút. Máy bay sẽ đáp xuống sân bay Cỏ Ống, từ sân bay di chuyển vào trung tâm sẽ mất khoảng 40 phút nhé.
2. Phương tiện đi lại trên Côn Đảo
Phương tiện di chuyển ở Côn Đảo rất đa dạng, có taxi, xe điện và cho thuê xe máy nữa. Những ngày mình du lịch Côn Đảo thì mình thuê xe máy cho tiện đi lại, giá thì dao động 100.000 VND – 120.000 VND / xe tay ga. Tuy nhiên, khi di chuyển từ sân bay đến trung tâm thì mình được cô chủ khách sạn giới thiệu đi xe điện (20.000 VND / km), đi xe điện rất thoải mái, vừa được tận hưởng gió biển, tiện ngắm cảnh dọc đường. Nắng ở Côn Đảo không hanh khô, ngược lại rất dễ chịu, đường đi bên có núi có cây bên có biển rất mát mẻ nên cũng không sợ đen da hay nóng nực đâu nhé.
3. Đi đâu khi du lịch Côn Đảo?
Bắt đầu lịch trình du lịch Côn Đảo, hòn đảo này chào đón mình bằng ánh nắng dịu nhẹ ngày cuối xuân, gió biển mang theo hương thơm nhè nhẹ đặc trưng của biển xông vào mũi, mang đến cho mình một cảm giác cực dễ chịu và thư thái. Cách trung tâm thị trấn Côn Đảo 15 km, có lẽ, buổi sáng ở cảng Bến Đầm là nơi nhộn nhịp nhất ở vùng đất yên bình này khi các tàu chở khách du lịch, lương thực, đồ dùng ra đảo.
Bãi Đất Dốc, được xem như một trong những bãi biển quyến rũ nhất ở Côn Đảo, là một nơi mà du khách không nên bỏ lỡ khi đi du lịch Côn Đảo. Bãi có sóng nhẹ, nước trong xanh cùng với bãi cát dài trắng mịn và chạy theo hình vòng cung và được bao phủ bởi những hàng cây, núi đá. Bãi Đất Dốc vẫn còn giữ được nét hoang sơ, thanh vắng nên rất được nhiều người yêu thích.
Trái ngược hoàn toàn với tên gọi, mũi biển này lại không hề “hung dữ” hay là nơi sinh sống của loài cá mập, đây đơn giản là điểm dừng chân nằm gần về phía Nam Côn Đảo. Với không khí trong lành, nước biển xanh trong vắt, mũi Cá Mập còn nổi tiếng bởi những mảng đá cuội được bàn tay toạ hoá “sắp xếp” ngẫu hứng khiến điểm dừng chân này càng mới lạ trong mắt khách du lịch. Mũi Cá Mập cùng bãi Nhát, Bến Đầm và đoạn đầu con đường đặt chân đến hòn Bà với cảnh sắc hữu tình là nguồn cảm hứng của nhiều “tay” săn ảnh khi du lịch Côn Đảo.
Vân Sơn tự hay còn gọi là chùa Núi Một, tọa lạc giữa lưng chừng núi Một, mặt hướng ra vịnh Côn Sơn và hồ sen An Hải, Vân Sơn Tự được xem như một trong những ngôi chùa đẹp nhất Việt Nam. Những năm tháng khói lửa chiến tranh, Vân Sơn tự đã trải qua bao sóng gió và được trùng tu, tôn tạo. Hiện nay, chùa không chỉ là công trình văn hóa, danh thắng, di tích lịch sử của huyện Côn Đảo mà còn là nơi để nhân dân và du khách hành hương, hướng thiện và cầu nguyện, siêu độ cho các anh hùng, liệt sĩ đã hi sinh vì Tổ quốc.
4. Côn Đảo – Vùng đất yên bình từ phong cảnh đến con người
Một điều đặc biệt khi bạn du lịch Côn Đảo nữa, chính là không sợ trộm cắp hay cướp giựt, người dân ở đây thì cực kì thân thiện và dễ mến. Tuy đồ ăn trên đảo đều phải vận chuyển từ đất liền vào nhưng giá cả rất hợp lý và không có hiện tượng chặt chém đâu nhé.
Nếu bạn đang có ý định trốn khỏi khói bụi thành phố vài ngày thì Côn Đảo là một sự lựa chọn hoàn hảo. Vùng đất hoang sơ và xinh đẹp này, cùng những người dân cực kì đôn hậu luôn sẵn sàng chào đón bạn.
Tác giả: Mai Thương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.