
 Cùng nếm “vị thời gian” với những quán có “thâm niên” ở Sài Gòn   
Bạn có bao giờ thắc mắc là hương vị của những món ăn xưa và nay ở Sài Gòn khác nhau như thế nào không? Nếu có thì làm thế nào để thưởng thức lại được mùi vị thuần túy của những món ăn đó? Để tôi kể bạn nghe câu chuyện của những quán ăn ngon ở Sài Gòn lâu đời, những quán có tuổi đời lớn hơn cả tôi và bạn, mà vẫn tồn tại cho đến ngày hôm nay. 
Phải chăng tại đây có những công thức bí mật được cất giấu? Hãy cùng tôi đến nếm thử và tìm ra câu trả lời.
1. Bánh canh đỏ “Dì Mười” (tuổi đời 20 năm)
2. Cơm tấm miếng sườn khủng “Ba Ghiền” (tuổi đời gần 23 năm)
3. Bún riêu ngon quên sầu “Thu Nga Nguyễn” (tuổi đời 30 năm)
4. Bún mắm chợ Bình Tiên (tuổi đời 38 năm)
5. Cháo bụi “Đặng Thanh Mai” (tuổi đời 41 năm)
6. Bánh mì chảo kí ức “Hoà Mã” (tuổi đời 60 năm)
7. Mì hoành thánh “không tên” (tuổi đời hơn 64 năm) 
1. Bánh canh đỏ “Dì Mười” (tuổi đời 20 năm)
Thật là thiếu sót khi không nhắc đến quán của dì Mười, một nơi gắn liền với tuổi thơ vì quán bánh canh của dì là tiệm quen thuộc của cả gia đình tôi. Cái tên quán dì Mười là cách gọi quen miệng của những bà con xung quanh vì dì là người con thứ mười trong gia đình.
Quán ăn ngon ở Sài Gòn này nằm ở vỉa hè và chỉ vỏn vẹn một góc chuẩn bị nhỏ, với vài bộ bàn ghế cùng một cây dù lớn dùng để che nắng cho khách đến ăn. Điểm đặc biệt giúp quán tồn tại từ năm 1998 cho đến nay, chính là mùi vị đặc trưng của nồi bánh canh thơm lừng mùi nước hầm xương và màu đỏ bắt mắt của dầu điều.
Điểm khác biệt lớn giữa quán bánh canh dì Mười với những quán khác, theo tôi, là cách dì bỏ trực tiếp bánh canh vào nồi chứ không đợi đến khi khách đến mới bắt đầu làm. Có lẽ cũng vì thế mà cọng bánh canh thấm tất cả tinh tuý của nồi nước dùng.
Nhưng một tô bánh canh với xương ngọt, tôm khô thơm lừng, huyết béo ngậy, bánh phồng tôm bùi bùi và giá chỉ vỏn vẹn 18.000 VND, thì bạn nghĩ có nên thử hay không ?