
 3 ngày 2 đêm ở Hà Giang những ngày cuối năm   
Nhờ nhỏ bạn, chúng tôi săn được vé máy bay khứ hồi đi Hà Nội chỉ 1 triệu đồng. Cũng phải mất cả tháng  mới quyết định xong lịch trình cho chuyến du lịch Hà Giang 3 ngày 2 đêm. Vậy mà đến gần phút cuối, hai trong số sáu người phải bỏ vé, hơi chùn bước nhưng vẫn phải lên đường, bỏ lại sau lưng tất cả lo âu. Và chuyến đi bắt đầu với tâm thế đi rồi sẽ đến, sẵn sàng đối mặt với mọi thứ sắp xảy ra.
Chúng tôi lên đường như những kẻ lãng du, muốn đắm chìm vào thiên nhiên và văn hóa. Không quan tâm mình sẽ đi đâu hay đi bao xa, chúng tôi chỉ mong muốn cảm nhận, tìm hiểu được nhiều nhất có thể ở những nơi mình đặt chân đến và chắc chắn, nơi đó sẽ đầy tràn nỗi niềm khi chia tay. Và Hà Giang là nơi chúng tôi đã có trọn vẹn tất cả.
 
Chuyến đi không những mang đến một cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ mà còn giúp tôi hiểu được cả một phần lịch sử bi tráng bị lãng quên. Lần này phương tiện hợp lý nhất để khám phá vùng đất địa đầu Tổ quốc có lẽ là xe số bởi những con đèo ở đây rất dốc, đôi khi trước mắt sẽ là con đường “dốc nhất từng thấy trong đời” và bạn sẽ thấy sợ hãi cùng cực, lo lắng rằng liệu chiếc xe có leo nổi hay không.
Hà Giang đẹp lắm, hùng vĩ lắm, phải nói là đi đến từng nơi, tôi đều rưng rưng, tim thì cứ đập loạn xạ, hơi thở thì hụt đi mấy bận vì ngơ ngác trước cái đẹp của thiên nhiên. Cũng lâu lắm rồi mới có cảm giác lâng lâng trước cảnh đẹp tuyệt mỹ như vậy. Thật sự thì cái máy ảnh có vẻ quá nhỏ bé trong việc ghi lại cái đẹp đó và văn vẻ cũng chẳng thể miêu tả được cảm giác khi ấy của tôi. Mã Pì Lèng, Lũng Cú, Phố Cáo, Thôn Tha hay con đường xấu khó nhằn đến Hoàng Su Phì với tôi đều rất đẹp.
Đặt chân đến Hà Nội vào giờ tan tầm, con đường từ sân bay đến bến xe rộng nhưng không còn khoảng trống, mọi phương tiện đều bò từ từ đúng như câu “Hà Nội không vội được đâu”. Gấp rút ăn rồi gấp rút lên xe, 8 giờ tối xe lăn bánh, ngủ một đêm lấy sức cho chuyến du lịch Hà Giang 3 ngày 2 đêm trước mắt.
Hà Giang – Quản Bạ – Yên Minh – Phố Cáo
Lũng Cú – Mã Pì Lèng – Mèo Vạc
Một ngày ở Thôn Tha
Hà Giang – Quản Bạ – Yên Minh – Phố Cáo
Bốn giờ sáng, Hà Giang đón chúng tôi bằng không khí se lạnh. Anh bạn nơi chúng tôi thuê xe máy tận tình lắm, nhờ người đưa xe đến đón tận bến, chở đến nhà nhận xe máy và cho gửi luôn cả mớ hành lý tại nhà bạn, chúng tôi chỉ mang theo đủ đồ mặc cho hai ngày sắp tới. 6 giờ sáng, sau khi ăn một bát phở gà miền núi, chúng tôi lên đường đến Đồng Văn.
Những con đường xuất hiện trước mắt chúng tôi có vẻ như là ngày càng đẹp ra, càng đi xa càng đẹp, chúng tôi không bỏ qua những cột mốc cần ghé thăm như cột mốc số 0 km, cổng trời Quản Bạ và đồi thông Yên Minh, do quá mải mê săn ảnh và đắm chìm vào cảnh đẹp, chúng tôi đến đồi thông Yên Minh đã là xế chiều và điều làm tôi tiếc ngẩn ngơ hơn là lúc đến Phố Cáo mặt trời đã bắt đầu xuống.
Phố Cáo có lẽ là nơi tôi tiếc nhất hành trình, nơi này đẹp lắm, đẹp vì những căn nhà tường đá, đẹp vì những hàng ngô treo trước nhà, nếu là một tay săn ảnh, tôi nghĩ bạn nên ở đây cả ngày, ngủ đêm ở nơi này luôn thì quá tuyệt vời. Đoạn đường bắt đầu vào Phố Cáo là đoạn đèo rất đẹp, với mây mờ ảo, những con đường xuyên các dãy núi.
Và vì quá đắm chìm trong cảnh sắc, chúng tôi vỡ kế hoạch thăm Lũng Cú trong ngày đầu tiên, mà nếu cố gắng theo kế hoạch, có lẽ chúng tôi đã không đủ thời gian cảm nhận từng khung cảnh này. Đến Đồng Văn là đã 8 giờ tối, qua một quãng đường đồi núi không một ánh đèn thật đáng sợ, chưa bao giờ ánh đèn điện phố thị lại thu hút tôi đến vậy. Đồng Văn có rất nhiều homestay, bạn có thể tìm được nhiều thông tin trên mạng. Tôi ở nhà của một anh người Tày, cũng rất thú vị.
Lũng Cú – Mã Pì Lèng – Mèo Vạc
Ngày thứ hai, chúng tôi dành buổi sáng để đến Lũng Cú, hơi ngược đường nhưng thời gian đủ thư thả để tìm hiểu được nhiều thứ. Buổi chiều, chúng tôi lên đường về Yên Minh, theo cung đường qua đèo Mã Pì Lèng đến Mèo Vạc, rồi đường Du Gìa – Mậu Duệ.
Mã Pì Lèng hiện ra sừng sững với những dãy núi đá tai mèo nhấp nhô màu đen ánh tím. Ở đây, nếu đứng một góc hợp lý, hét thật to tên mình có khi bạn nghe được âm vọng lại đến vài lần. Không có gì mô tả hết được sự hùng vĩ của con đèo này, vẻ đẹp của sông Nho Quế và sự ngưỡng mộ dành cho những con người năm xưa đã tạo nên con đường mang tên Hạnh Phúc này.
Cũng là vì mê mẩn với cái đẹp, mà đến sập tối mới ra đến vùng đường bằng. Cung đường đèo này dốc hơn nhiều so với đường cũ lúc đi, nhưng vắng hơn và không nhiều xe lớn. Đến Yên Minh là tối hẳn, thị trấn cũng có vài khách sạn hợp lý và các quán ăn ngon, rẻ. Do đó, bạn nên nghỉ lại đây nếu không có sức chạy thẳng về Hà Giang như bọn “bàn giấy” chúng tôi.
Một ngày ở Thôn Tha
Ngày thứ ba, trước khi trở lại Hà Giang, chúng tôi dành hẳn một ngày ở Thôn Tha, cách trung tâm Hà Giang 5 km về phía cửa khẩu Thanh Thủy. Thôn Tha là một bản phát triển dịch vụ du lịch, mỗi nhà sàn trong bản là một homestay, bạn sẽ được sống cùng chủ nhà, ăn cùng chủ nhà, trò chuyện cùng họ, đi dạo quanh thôn để thấy được cuộc sống hằng ngày của người dân.
Tôi ở nhà của một anh bộ đội người Tày, bữa ăn anh chuẩn bị chu đáo từng món. Trước khi về Hà Nội anh còn gói xôi gấc để chúng tôi mang theo ăn trên đường và đặc biệt hơn là câu chuyện về chiến tranh biên giới của anh. Thật may mắn cho những người trẻ chúng tôi.
Tháng mười, hơi lỡ cỡ cho mùa đẹp Hà Giang, nếu bạn muốn ngắm những thửa ruộng bậc thang thì nên đi vào giữa tháng chín, còn nếu bạn muốn ngắm mùa đẹp nhất của Hà Giang thì có lẽ là tháng 11, mùa của ba loài hoa. Tháng 10 cũng đã có tam giác mạch đầu mùa, trắng tinh khôi chứ chưa chuyển hồng, nhìn xa như những cánh bông tuyết và ruộng bậc thang thì cũng chưa gặt hết.
Không chỉ vậy, nhờ những cuộc nói chuyện tình cờ với chủ một quán ăn ven đường, anh chủ nhà người dân tộc Tày, những người từng đi bộ đội, chúng tôi hiểu được phần nào của lịch sử đã vô tình bị lãng quên – cuộc chiến tranh biên giới phía Bắc.
Chú chủ một quán cơm ven đường chúng tôi tình cờ ghé ăn nói rằng “Chú hay nói với mấy thanh niên trẻ, Lũng Cú là niềm tự hào của các chàng trai Việt.” Ban đầu tôi nghe không hiểu lắm, rồi chú kể về cuộc chiến, kể về Lũng Cú, kể về những chàng sinh viên để bảo vệ tổ quốc mà cảm tử để giữ từng tấc đất nơi cột cờ… cảm thấy hổ thẹn, vì lúc đặt chân đến cột cờ, tôi chẳng biết gì về nơi đầy máu xương này. Đất nước và những người đã hy sinh cho đất mẹ, tôi luôn trân trọng.
Chuyến du lịch Hà Giang 3 ngày 2 đêm khép lại trong tôi với những cảnh đẹp và nhiều cung bậc cảm xúc. Tạm biệt Hà Giang, hẹn ngày nhất định phải gặp lại, sẽ một lần ngủ lại tại Phố Cáo, sẽ một lần đặt chân đến Phó Bảng và hoàn thành con đường dang dở đến Hoàng Su Phì.
Tác giả: Trần Cao Hồng Ân
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.