
 Bỗng thấy giữa Sài Thành xuất hiện những thước phim Hồng Kông quen thuộc   
Thời còn thơ bé, có đứa trẻ nào không mê mệt những thước phim Hồng Kông đầy màu sắc. Và chúng tôi cũng vậy, cũng một thời thơ ấu ít nhiều gắn liền với những bộ phim ấy đến nỗi hôm nay vẫn ôm trong mình giấc mộng được một lần đến với thành phố Á Âu giao hòa đầy hoa lệ này. Vì không thể kiềm được niềm mong nhớ nữa nên chúng tôi đã quyết chí đi tìm thử một Hồng Kông ở nơi mình đang sống, giữa lòng Sài thành vội vã này. Đây cũng có thể là lịch trình cho một chuyến du lịch Sài Gòn 1 ngày cực thú vị.
Một thành phố được vẽ nên từ những thước phim màu tuổi thơ
Lối kiến trúc nhà ở Hồng Kông gần như tái hiện vẹn nguyên
Có thực mới vực được đạo
Câu chuyện thờ cúng
Chuyến du lịch Sài Gòn 1 ngày kết thúc
Một thành phố được vẽ nên từ những thước phim màu tuổi thơ
Cách đây rất lâu rồi, khi chúng tôi chỉ còn là những đứa trẻ vô tư vô lo, tất cả những mối quan tâm chỉ gói gọn ở ô ăn quan, nhảy dây và phim truyền hình tối nay chiếu lúc mấy giờ. Tôi còn nhớ rõ trái tim mình đã rung động thế nào với những chuyện tình trong Liêu trai chí dị, cười ngất với câu thoại nổi tiếng của chàng Trư Bát Giới:
Đa tình tự cổ năng di hận
Dĩ hận miên miên vô tuyệt kỳ
Gần hơn nữa là những bộ phim thời hiện đại về Cửu Long trại thành – những tòa nhà chung cư san sát nhau, phim về gia tộc, về những cảnh gia đình quây quần không thể thật hơn.
Tôi nghĩ mình không hề nói quá khi nói rằng phim Hồng Kông đã để lại trong lòng lứa trẻ 8x, 9x ngày ấy một ấn tượng khó phai về bài học làm người, về một vùng đất có hoa có lệ, có đẹp đẽ và bi tráng. Cùng với chúng, biết bao trẻ thơ đã lớn lên thành người. Đây không hẳn là một lời phán bừa. Hồng Kông của chúng tôi hiện diện rõ ràng ngay ở trung tâm thành phố – quận 5, 11 và một phần quận 6. Đương nhiên điều duy nhất mà Hồng Kông in Sài Gòn không có được chính là mức độ phức tạp và tráng lệ của nơi thân sinh ra nó.
Trong lúc chạy trên đường, rải rác hai bên là những biển hiệu quán ăn với những gam màu rất Hồng Kông: vàng, xanh dương và đỏ.
Lối kiến trúc nhà ở Hồng Kông gần như tái hiện vẹn nguyên
Chạy dài trên trục đường Trần Hưng Đạo, chúng tôi rẽ vào hẻm dân cư có tuổi thọ lên đến 100 tuổi ở Sài Gòn – hẻm Hào Sĩ Phường. Người ta nói con hẻm này đại diện cho một phần cuộc sống rất yên bình bên xứ cảng, chưa đủ phức tạp, rất đỗi nhẹ nhàng.
Chúng tôi bước lên dãy cầu thang nhỏ hẹp và có phần u tối, và chào đón chúng tôi là một nơi hoàn toàn khác biệt. Nó khác với mọi con hẻm chúng tôi đã đi qua, mọi dãy chung cư cao tầng cổ kính đã từng chinh phục. Không khí phảng phất một hơi thở rất lạ giữa đất Sài thành, hơi thở thuộc về nơi chúng tôi chưa từng đặt chân đến nhưng đã giữ trong ký ức mình từ rất lâu rồi. Vừa xa lạ, vừa thân quen quá đỗi.
Nhà cửa trong khu Hào Sĩ Phường có lối kiến trúc khá đặc trưng của những ngôi nhà dân ở Hồng Kông mà chúng tôi biết: nhà rất nhỏ, san sát nhau, cửa nẻo đa phần làm bằng gỗ hoặc cửa sắt, thờ cúng được coi trọng qua việc bàn thờ đặt ngay trước cửa, tâm linh được đề cao qua những lá bùa dán ngay nơi ra vào, v.v.
Vốn đã quá quen với những kiểu nhà như vậy qua những thước phim Hồng Kông về gia đình nên chỉ nhìn là cảm nhận được ngay không khí đặc biệt của nó, khác hẳn những khu dân cư thuần Việt khác.
Có thực mới vực được đạo
Lượn vài vòng đã làm chúng tôi thấm mệt, chiếc bụng rỗng reo vang. Đã đến đây rồi, chúng tôi tự nhủ, phải ăn món gì đó giống với các diễn viên trong phim xem nào. Nếu hỏi đám trẻ chúng tôi thường nghĩ đến món gì khi nhắc đến Hồng Kông, hẳn tám phần mười đều nhắc đến sủi cảo hoặc dim sum đã quá phổ biến. Thế là cả bọn quyết định ghé vào một quán nhỏ bán sủi cảo trên đường vì chúng tôi… thèm.
Ăn trưa xong rồi nghỉ ngơi, thấm thoát đã 2 – 3 giờ chiều. Trong phim Hồng Kông thường xem, giờ này là thời điểm người người ăn bữa phụ. Cha mẹ nấu cho con bát chè hạt sen, bạn bè rủ nhau đi ăn một chén chè trôi lạnh. Chúng tôi cũng rủ rê nhau đi đến quán chè Tàu khá nổi ở ven quận 5 – chè Hà Ký.
Vì muốn “lần mò” một Hồng Kông thật trọn vẹn ở thành phố này, cả đám quyết tâm gọi những món chè mà chúng tôi thường nghe và thấy trong phim. Sau một hồi suy nghĩ, chúng tôi quyết định gọi một bát quy phục linh, một bát đậu hũ hạnh nhân, một thố hột gà trà và một thố tuyết nhĩ táo đỏ đu đủ tiềm.
Đồ ăn Hồng Kông nói riêng và Trung Hoa nói chung không phải món nào cũng dễ ăn. Đặc sắc, nhưng để hợp miệng thì cũng không phải dễ dàng. Trong những món chúng tôi thử có phần quy phục linh có vị là khó ăn nhất – thơm, nhưng nhặn đắng vị thuốc. Vị đắng ấy cứ nghẹn mãi ở cổ họng chẳng chịu tan, đúng là chẳng dễ dàng gì cho những đứa đã quen nếm ngọt như chúng tôi.
Câu chuyện thờ cúng
Đã là 3 giờ rồi, chỉ còn một vài tiếng nữa, đến 5 giờ, là chùa đền đóng cửa, cả bọn phải nhanh chân ghé thăm cho kịp ngày. Người Hoa vốn rất coi trọng việc cúng bái, trong phim cổ trang xuất hiện từ đường, trong phim hiện đại kể cả thời chiến vẫn có bóng dáng chùa chiền đền thờ, chúng tôi lẽ nào lại bỏ qua việc thăm thú những ngôi chùa mang dáng dấp Hồng Kông ở ngay nơi mình sinh sống.
Chuyến du lịch Sài Gòn 1 ngày kết thúc
Cuộc vui nào cũng đến lúc tàn.
Đó là câu nói tôi thích nhất trong những tháng ngày mê mải cùng phim TVB. Dẫu những giây phút tưởng như đắm mình trong cuộc sống Hồng Kông, những lúc chúng tôi reo lên khi bắt gặp một cảnh quen thuộc mình từng gặp trong phim, những cái xuýt xoa về một vùng đất tôi chưa một lần đặt chân đến nhưng vẫn cảm thấy vô cùng thân thuộc vẫn còn đó; tuy thế, cuộc vui nào rồi cũng đến lúc tàn. Thế là kết thúc chuyến du lịch Sài Gòn 1 ngày của chúng tôi.
Cũng như tuổi thơ gắn với hình ảnh xứ cảng trong tưởng tượng cũng phải lùi lại phía sau, nhường chỗ cho những đứa trẻ lớn lên thành người. Chúng tôi vẫn ôm giấc mộng một ngày được đến Cửu Long trại thành, ngắm biển hiệu đêm sáng đèn xanh lục, dẫu có thể vào ngày nào đó rất xa vời. Chỉ du lịch Sài Gòn 1 ngày thôi nhưng chúng tôi đã được “nếm”, “nhìn tận mắt” và “sờ tận tay” vùng đất cất giấu nhiều kỷ niệm tuổi thơ.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal