
 Chụp ảnh “phê pha” cả ngày không chán với điểm sống ảo “mới kẻng” ngay tại trung tâm Sapa   
Khi bạn đã quá nhàm chán với những địa điểm check-in sống ảo quen thuộc như: nhà thờ đá Sapa, quảng trường, núi hàm rồng, những quán café view đẹp ở bản Cát Cát hay thậm chí địa điểm “hot nhất năm 2017” – Fansipan Legend. Đừng lo, từ nay đã có địa điểm sống ảo siêu lung linh, “mới kẻng” ngay tại trung tâm thị trấn mà nhất định bạn phải biết – Sun Plaza Sapa!
Chẳng cần đi đâu xa, vẫn sống ảo “sang chảnh” được nhé! 
Thiết kế mang đậm phong cách châu Âu
Nơi sản xuất cả “rổ like” mà chẳng tốn một xu
Đẹp lạ, và bất ngờ
Chẳng cần đi đâu xa, vẫn sống ảo “sang chảnh” được nhé! 
Ngay trung tâm thị trấn, bên cạnh nhà thờ đá, phóng tầm mắt qua bên kia quảng trường, bạn sẽ thấy ngay một tòa nhà mới toanh SUN PLAZA mang đậm phong cách kiến trúc Pháp đứng sừng sững ngay giữa ngã tư, vị trí đắc địa của Sa Pa.
Khách sạn gần Sun Plaza
Thiết kế mang đậm phong cách châu Âu
Sun Plaza Sapa là một trung tâm thương mại vừa mới đưa vào hoạt động cách đây không lâu, dù chưa hoàn thiện nhưng đã mang đến một làn gió mới, một hình ảnh mới ngay tại trung tâm thị trấn Sapa, thu hút khách du lịch và cũng là địa điểm sống ảo mới lạ cho các bạn trẻ. Chỉ cần make up nhẹ nhàng, ăn mặc quyến rũ, tạo dáng đầy thần thái thì chắc chắn các bạn sẽ có loạt ảnh sống ảo như ở trời Âu.
“Mình thật sự đang ở Việt Nam, hay mình đang lạc lối bên đất trời châu Âu xinh đẹp vậy?” Bạn sẽ tự đặt ra những câu hỏi ấy cho bản thân khi sống ảo tại Sun Plaza vì mọi góc ảnh được chụp tại đây đều đẹp và “Tây” đến ngỡ ngàng. Chẳng cần nghiên cứu góc chụp để làm gì, vì chỉ cần giơ máy lên là bạn có ngay tấm ảnh thật “xịn”.
Bỗng dưng đến Sapa, bạn có ngay một bức chân dung điệu nghệ với ánh sáng cửa sổ, hành lang nối dài khiến bạn chẳng khác nào một người mẫu chuyên nghiệp chụp tại trời Âu xa xôi dù bạn chẳng làm gì cả, chỉ cần đứng đấy thôi.
Nơi sản xuất cả “rổ like” mà chẳng tốn một xu
Tội tình gì mà bỏ cả một số tiền lớn chỉ để chụp được những tấm ảnh sống ảo. Sun Plaza hoàn toàn miễn phí, tự do ra vào, thoải mái diễn sâu để có ảnh đẹp. Đây sẽ là một lựa chọn hoàn hảo để sống ảo, chụp ảnh phê pha cả ngày không thấy chán mà chẳng cần tốn một xu.
Bạn sẽ có vô vàn bức ảnh đẹp xuất sắc vì từ trong ra ngoài của tòa nhà này là khối tổng hòa hoàn hảo để các bạn sống ảo, có bức ảnh nghìn like tại một địa điểm mới lạ, ít người check-in.
Nếu bạn dành cả thanh xuân để đi tìm những chỗ đẹp để sống ảo thì chắc chắn Sun Plaza Sapa là lựa chọn đúng đắn nhất. Chỉ là dãy cầu thang cùng với hàng cây cao sừng sững, vách tường vàng cũ kĩ thôi mà có cần phải lên hình đẹp thế này không?
Phía bên trái của tòa nhà là một sự đẹp hoàn hảo với ánh sáng tự nhiên, hút mắt người xem, hành lang sang trọng đến mức làm gì bạn cũng thấy đẹp, tạo dáng thế nào bạn cũng thấy sang, “blend” màu ảnh nào cũng thấy hợp. 
Khách sạn Sapa giá ưu đãi cuối năm
Đẹp lạ, và bất ngờ
Bước vào bên trong Sun Plaza Sapa, bạn sẽ thật sự ngỡ ngàng, “mắt chữ O, mồm chữ A” khi thấy một không gian rộng lớn, lạ mắt, dù phong cách kiến trúc và décor khá đơn giản nhưng cực kì thu hút và đặc biệt lên ảnh chỗ nào cũng thật “hịn”. Bạn sẽ mất cả một ngày trời để chụp hết các góc thần thánh tại tòa nhà này đấy.
Điều vô cùng đặc biệt là có một Sapa Station bên trong Sun Plaza. Nơi bạn có thể mua vé để đi đến Fansipan Legend hay để leo núi Mường Hoa bằng tàu hỏa. Một sự trải nghiệm mới vô cùng thú vị và thuận tiện cho khách du lịch khi đến với Sapa.
Bạn sẽ đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi bước vào bên trong tòa nhà đầy thú vị này đấy. Giống như một Harry Potter đến King’s Cross Station để đón chuyến tàu tốc hành Hogwarts đến trường nhưng mãi không tìm thấy sân ga 9¾ ở đâu vậy! Sapa Station là một hành lang nối dài với ánh đèn mờ ảo, huyền bí, đẹp đến mức bạn nghĩ mình sẽ bị lạc trong đấy nếu không nhanh chóng tìm cho mình lối ra. 
Nếu đã đến với Sapa, thì đừng quên sống ảo với Sun Plaza nhé. Nhanh tay để có ngay những bức ảnh thật “hịn”, thật độc tại địa điểm check-in mới lạ này.
Khách sạn Sapa giá ưu đãi cuối năm
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương 