
 3 Khu Nghỉ Dưỡng Sang Chảnh Nhất Việt Nam Mà Bạn Cứ Ngỡ Như Chỉ Có Trong Mơ   
Một mùa hè nữa lại sắp đến. Chắc hẳn bạn đang lên kế hoạch cho những chuyến du lịch sắp tới của mình. Trong đó việc tìm kiếm một nơi nghỉ ngơi là hoàn toàn cần thiết. Vì thế hôm nay tôi sẽ giới thiệu cho bạn 3 khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Việt Nam đẳng cấp 5 sao được các tín đồ du lịch thừa nhận là đẹp nhất, sang trọng và xa hoa nhất.
1. Intercontinental Da Nang Sun Peninsula Resort
2. JW Marriot Phú Quốc
3.Amanoi Ninh Thuận
1. Intercontinental Da Nang Sun Peninsula Resort
Nằm về phía hướng biển của quần đảo Sơn Trà, Intercontinental Đà Nẵng như một ốc đảo nhỏ nằm cách ly trung tâm thành phố. Được thiết kế dưới bàn tay tài hoa của kiến trúc sư nổi tiếng thế giới Bill Bensley, Intercontinental Đà Nẵng có kiến trúc đẳng cấp quốc tế nhưng vẫn mang hơi hướng thẩm mỹ, văn hoá Việt Nam. 
Có thể nói Intercontinental Da Nang là resort có nhiều giải thưởng quốc tế nhất Việt Nam. Intercontinental Da Nang nhận được nhiều giải thưởng danh giá như Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới được trao bởi World Travel Awards, Khu nghỉ dưỡng khách sạn tốt nhất khu vực Châu Á Thái Bình Dương của tạp chí Business Traveller và nằm trong top bình chọn của CNN. Chừng đó thôi cũng đủ khẳng định đẳng cấp của Intercontinental Da Nang là khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam. Vì thế nếu một ngày bạn muốn đi đâu khuây khoả, muốn đến một nơi mà không ai có thể tìm ra bạn thì Intercontinental Da Nang sẽ là điểm đến lý tưởng cho bạn.
2. JW Marriot Phú Quốc
Vừa được ra mắt vào đầu năm nay, JW Marriot là một trong những khu nghỉ dưỡng sang chảnh ở Việt Nam siêu hot và được giới trẻ check in nhiều nhất thời gian gần đây. Là tuyệt tác được thiết kế bởi cha đẻ của Intercontinental Da Nang – ông hoàng resort Bill Bensley, vì thế không quá khó hiểu khi JW Marriott sở hữu kiến trúc độc đáo được lấy cảm hứng từ ngôi trường đại học trong mơ. Với không gian, nội thất sang trọng được chăm chút đến từng chi tiết nhỏ và hệ thống, nhà hàng, quầy bar mang đẳng cấp quốc tế, đảm bảo một khi đã lỡ lạc vào JW Marriot Phú Quốc thì bạn chẳng muốn rời đi đâu. 
Bạn có biết, MV “Có em chờ” của cô nàng Min ngọt ngào đã được quay ngay tại JW Marriot đấy!

3.Amanoi Ninh Thuận
Là sản phẩm giao thoa tuyệt vời giữa rừng và biển, Amanoi  – một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất ở Việt Nam như một thiên đường nghỉ dưỡng mới dành cho giới thượng lưu trong và ngoài nước. Đặc biệt hơn, khu nghỉ dưỡng rộng lớn này còn sở hữu villa có view hướng biển với mức giá cao ngất ngưỡng lên đến 100 triệu VND.  Chỉ cần thử một lần đặt chân và trải nghiệm tất cả những dịch vụ “siêu cấp” tại Amanoi  bạn sẽ gật gù thừa nhận rằng mức giá đó chắc cũng không quá khó hiểu đâu ^^
Nhìn hình thôi chắc chưa đủ thỏa mãn đâu nhỉ? 3 khu nghỉ dưỡng này đảm bảo sẽ là địa bàn cho các tín đồ sống ảo tha hồ mà chụp choẹt quên ngày tháng. Còn không nhanh chuẩn bị ngân sách và lên kế hoạch đi chơi nào!