
 Tổng hợp các dịch vụ xe đưa đón sân bay Denpasar về trung tâm Bali thuận tiện nhất   
Sân bay quốc tế Denpasar Bali hay còn có tên gọi khác là sân bay Ngurah Rai, nằm ở Tuban trên đảo Bali, ở giữa Kuta và Jimbaran. Đây là sân bay lớn thứ 2 ở Indonesia gắn với một địa danh du lịch nổi tiếng bậc nhất châu Á, thiên đường Bali. Để săn được những chiếc máy bay giá rẻ không ngờ và tìm những chuyến xe đưa đón sân bay Denpasar an toàn, uy tín nhất, tham khảo nhanh các gợi ý dưới đây nào. 
Thời điểm tuyệt nhất để đến Bali là vào tháng 5 đến tháng 10 hằng năm, đông nhất là tháng 7, 8 và 9. Đây cũng lúc Bali bắt đầu vào thu, tiết trời mát mẻ, khô ráo, không có mưa giông kéo dài. Thực sự thì với các tín đồ du lịch, Bali sẵn sàng chào đón bạn quanh năm trong cả 4 mùa, chỉ cần thích là nhích thôi. Tuy nhiên, nếu săn được tấm vé máy bay giá rẻ thì hẳn là thích hơn nhiều phải không?
Hiện tại, từ Việt Nam, các hãng hàng không nội địa và cả quốc tế đã khai thác các chuyến bay thẳng đến Bali, nhanh chóng, tiện lợi mà giá cả cực cạnh tranh. Để không phải thăm dò giá của các hãng khác nhau trên website chính thức của họ, bạn chỉ cần truy cập vào ứng dụng đặt vé máy bay và khách sạn thông minh của Traveloka, bạn sẽ tìm thấy rất nhiều chuyến bay của các hãng khác nhau với nhiều khung giờ cho bạn lựa chọn. Tha hồ so sánh, tìm kiếm để chọn được chuyến bay hợp lý nhất TẠI ĐÂY.
Vé máy bay từ Hồ Chí Minh đi Bali: giá chỉ từ 1,500,000 VND
Vé máy bay Hà Nội đi Bali: giá chỉ từ 1,800,000 VND
Lưu ý nhé, đơn vị tiền tệ ở Bali là đồng Rupiah (IDR), tỉ giá 1,000 IDR ~ 1,800 VND. Bạn có thể đổi tiền tại sân bay để có được tỷ giá tốt hơn và tránh gặp trường hợp bị đếm thiếu.
1. Đặt xe đưa đón sân bay Denpasar qua Traveloka
2. Taxi sân bay
3. Xe buýt trung chuyển
4. Grab hoặc Uber
1. Đặt xe đưa đón sân bay Denpasar qua Traveloka
Giải quyết tất cả vấn đề gồm chặt chém, chèo kéo, mua đường, taxi dù, thay đổi lịch bay, gà mờ đường… thì tốt nhất và đơn giản nhất là đặt ngay một chuyến xe đưa đón từ sân bay quốc tế Denpasar vào trung tâm thành phố hoặc bất kỳ điểm đến nào tại Bali và ngược lại từ trung tâm thành phố đi sân bay.
Bật ứng dụng Traveloka lên, chọn điểm đón và điểm đến, số lượng khác, loại xe và lưu ý về hành lý là bạn sẽ có ngay một chuyến xe với giá cả minh bạch, bác tài uy tín, xe đưa đón chất lượng và đợi bạn sẵn ở sân bay, ngay cả khi bạn bị delay thì cũng vẫn yên tâm có người chờ đón.
Tham khảo bài Review đặt xe đưa đón sân bay Denpasar của Traveloka từ Travel blogger Liên Phạm
Ngoài ra, đặt xe đưa đón sân bay, bạn tìm được một cuốc xe chất lượng, giá cả phải chăng, không phải chia sẻ chỗ ngồi hay điểm đến với người khác. Hơn nữa, Traveloka cũng thường xuyên có những mã khuyến mãi giảm giá đến từ các đối tác thanh toán và chính ứng dụng thông minh này. Trước khi đặt xe đừng quên xem qua các chương trình khuyến mãi nhé!
Đặt xe đưa đón sân bay ngay
2. Taxi sân bay
Đây là phương tiện di chuyển phổ biến từ Sân bay quốc tế Denpasar Bali vào trung tâm thành phố nhưng cũng là phương tiện dễ bị chặt chém nhất. Hầu hết xe taxi ở đảo Bali không có đồng hồ tính cước nên chủ yếu là bạn và bác tài tự thỏa thuận giá cả với nhau. Không ít trường hợp phải trả gần 500,000 VND cho quãng đường khoảng 5 km. Nên bạn phải hết sức cẩn thận nếu không muốn mất tiền oan uổng.
Kinh nghiệm cho thấy khi đến Bali bạn không nên chọn giờ bay mà hạ cánh vào đêm khuya hoặc sáng sớm vì lúc đó bạn sẽ không có nhiều phương tiện để lựa chọn, thậm chí cũng thường bị chặt chém.
Sau khi hạ cánh bạn có thể đi ra khỏi cửa sân bay, lên lầu 3 và đón taxi đi vào trung tâm thành phố. Vì lúc đó, taxi vừa đưa khách lên sân bay và có thể về xe không nên sẽ dễ để trả giá hơn. Còn đón xe ở lầu 1, bạn có thể phải trả một giá trên trời nào đó.
Tại Bali, xe ôm và ô tô của Grab hay Uber đều bị cấm hoạt động ở rất nhiều nơi nên hầu như sẽ bất lực với 2 dịch vụ này.
Cụ thể, từ Sân bay quốc tế Denpasar Bali đến Kuta ở phía nam, một trong những khu vực sầm uất nhất trên đảo khoảng 15 phút với giá tầm 100,000 IDR (khoảng 180,000 VND). Kuta rất nhộn nhịp, đông vui, nơi tập trung nhiều quán bar, trung tâm thương mại, cửa hàng, nhà hàng và thu hút một lượng rất lớn khách du lịch.
Nếu đến Ubud, bạn sẽ phải mất khoảng 2 tiếng đồng hồ đi xe đến phía bắc của Bali. Ubud được xem là trung tâm văn hóa của hòn đảo này với không khí dễ chịu, văn hóa đặc sắc, bình yên cùng nhịp sống chậm rãi. Ubud thích hợp với các chuyến đi nghỉ dưỡng, thư giãn, thiền, yoga hoặc gia đình có người lớn tuổi.
Đến Nusa Dua, bạn chỉ mất khoảng 30 phút đi xe. Nusa Dua khá gần với Kuta. Đây là nơi quy tụ nhiều resort chanh sả bậc nhất Bali nên không phải du khách nào cũng có đủ kinh phí để trải nghiệm. Vì thế mà Nusa Dua cũng hơi buồn.
3. Xe buýt trung chuyển
Dịch vụ xe buýt trung chuyển hay còn gọi là shuttle bus cũng khá thông dụng và tiết kiệm chi phí nhưng nó chỉ dành cho những bạn không mang nhiều hành lý và biết rõ các trạm dừng nào thì gần với nơi mình cần đến. Xe buýt dạng này không phù hợp với những ai lần đầu đến Bali hoặc đang vội.
Bạn cũng có thể bắt xe buýt từ trung tâm vào sân bay hoặc ngược lại với giá tổng cộng khoảng 60.000 rp nếu đi từ thị trấn Ubud. Từ sân bay, xe buýt sẽ đưa bạn đến Batu Bulan rồi bạn sẽ phải đón thêm một chuyến xe nữa vào trung tâm thành phố, có nghĩa là sẽ đi 2 chặng.
Để đón xe, bạn ra khỏi sân bay, rẽ trái là nhìn thấy trạm xe buýt, nhớ chọn đúng làn xe và tuyến xe đi từ Sarbagita đến Batu Bulan nhé!
Tuy nhiên, khi sử dụng xe buýt bạn sẽ không thể chủ động về thời gian và cân nhắc vì tình trạng kẹt xe ở Bali cũng trần ai khoai củ không thua kém gì Việt Nam và Thái Lan.
4. Grab hoặc Uber
Tại Bali bạn có thể tìm thấy dịch vụ xe công nghệ này ở các khu vực trung tâm. Rất nhiều nơi ở Bali cấm Grab và Uber hoạt động nên bạn sẽ không thể chủ động trên hành trình của mình. Lưu ý rằng, tại Bali, tình trạng kẹt xe hoặc mùa du lịch cao điểm cũng rất khắc nghiệt nên bạn vẫn có thể lỡ lịch trình du lịch của mình.
Nếu còn nhiều băn khoăn, lo lắng cho lần đầu đặt chân đến Bali xinh đẹp, mách nhỏ bạn, truy cập ngay link này, lần lượt thực hiện các thao tác theo hướng dẫn, trình tự. Thế là chỉ cần ung dung, rung đùi mà đi chơi thôi.
Chúc bạn tìm được xe đưa đón sân bay Denpasar phù hợp với nhu cầu của mình để có chuyến du lịch Bali thật thú vị nhé!