
 Sổ Tay Các Món Ngon Ở Đà Lạt Mà Bạn Nhất Định Phải Thử   
Đối với nhiều người, nghe đến cái tên “Đà Lạt” là họ nghĩ ngay đến lễ hội Festival hoa nổi tiếng, những con đường hoa dã quỳ rực rỡ hay mai anh đào đầy lãng mạn vào mùa xuân. Nhưng sẽ thật là thiếu sót nếu bỏ qua văn hóa ẩm thực phong phú và rất đặc trưng của thành phố cao nguyên này. Các món ngon ở Đà Lạt nức tiếng như bánh tráng nướng, nem nướng, bánh ướt lòng gà, bánh căn, sữa đậu nành… làm người ta “nghĩ đến đã thèm”.
Bạn đang lên kế hoạch du lịch bụi Đà Lạt vào dịp cuối năm nay? Bạn băn khoăn không biết ăn gì, uống gì trong không khí se lạnh của phố núi để no bụng, ấm thân mà vẫn siêu tiết kiệm? Bài viết dưới đây tôi sẽ chia sẻ với các bạn “sổ tay các món đặc sản Đà Lạt” vừa bổ vừa rẻ mà mình lượm lặt được sau chuyến đi khám phá ẩm thực với sự hướng dẫn của cô bạn thân ở xứ sở ngàn hoa này.
1. Bánh mì xíu mại
2. Bánh căn
3. Nem nướng – Món ăn ngon Đà Lạt trứ danh
4. Bánh ướt lòng gà
5. Sữa đậu nành
6. Bánh tráng nướng
7. Bún Bò
1. Bánh mì xíu mại
Đây chắc chắn là sự lựa chọn tuyệt vời cho bữa sáng tại Đà Lạt. Thử tưởng tượng, bạn vừa xuống xe khách lúc mới tờ mờ sáng, trời lạnh lạnh, cái bụng đói meo mà được một bát nước lèo cay cay chấm với bánh mì nóng giòn thì còn gì bằng? Quá tuyệt phải không nào?

Bánh mì xíu mại Đà Lạt xưa nay chỉ có một địa chỉ được nhiều người biết đến nhất, đó là quán 26 Hoàng Diệu, mở cửa từ 6 giờ sáng nha. Nước lèo ở đây béo ngậy với xíu mại, da heo và độ cay vừa phải, gia vị nêm nhạt. Phục vụ của quán rất nhanh nhẹn, giá thì siêu rẻ chỉ 10k/phần. Bạn nên gọi kèm với một ly sữa đậu nành nóng, đảm bảo không chê vào đâu được.
2. Bánh căn
Bạn dễ dàng bắt gặp bánh căn ở Vũng Tàu, Nha Trang hay Phan Rang, nhưng tại sao mình vẫn liệt kê vào danh sách món ngon ở Đà Lạt? Bởi vì bánh căn Đà Lạt ăn kèm với nước chấm vị đặc trưng rất riêng. Thường sẽ có 2 chén nước chấm là mắm nêm và nước mắm, thêm viên xíu mại ngậy ngậy quyện với mùi thơm của hành lá, hành phi. Cảm giác chờ từng chiếc bánh nóng hổi ra lò, nhúng vô chén nước chấm vị béo, thơm, cho xíu ớt cay vô, vừa ăn vừa xuýt xoa giữa tiết trời lạnh, rất là thích luôn. Chậc, chỉ nghĩ thôi cũng thấy thèm rồi.

Mình được thưởng thức món này ở quán bánh căn Nhà Chung (nằm bên hông nhà thờ Chánh Tòa Đà Lạt). Theo anh chị chủ giới thiệu thì quán có điểm đặc biệt so với các quán khác là trứng cút ở đây còn lòng đào nên càng ngon hơn. Giá tầm 35 – 40k/phần gồm cặp bánh, ăn no nê. Nhất định mình sẽ quay lại khi có dịp lên Đà Lạt lần nữa. Ngoài ra, ở Tăng Bạt Hổ cũng có mấy quán phổ biến được khá nhiều người ưa chuộng.
3. Nem nướng – Món ăn ngon Đà Lạt trứ danh
Đây là món ăn vặt thích hợp cho buổi chiều. Một phần đầy đủ sẽ bao gồm nem nướng (tất nhiên rồi) ăn kèm đồ chua, các loại rau sống (mà theo mình thì đúng chuẩn rau sạch Đà Lạt vừa tươi vừa ngon) và bánh tráng để gói. Đặc biệt, thay vì dùng bún để cuốn như nhiều nơi, món nem nướng ở Đà Lạt có thêm ram (được làm từ bánh tráng cuộn lại và chiên lên), ăn có vị giòn tan trong miệng rất là ngon.

Với sự dẫn đường của cô bạn, tụi mình ghé quán nem nướng Bà Hùng – 254 Phan Đình Phùng nổi tiếng nhất thành phố, giá 40k/phần cho một người (ăn no nê). Quán chỉ mở cửa từ 11 giờ sáng tới 9 giờ tối.
4. Bánh ướt lòng gà
Bánh ướt lòng gà, cái tên chỉ nghe đã thấy lạ vì thông thường bánh ướt thường ăn với chả, bánh tôm. Món ngon ở Đà Lạt này thú vị ở chỗ bánh ướt ăn kèm với thịt gà, lòng gà. Miếng bánh ướt mềm mịn được tráng cẩn thận để không bị vỡ; thịt gà xé phay được tuyển lựa kĩ càng, thịt thơm, dai chứ không bở; lòng gà giòn ngon; bánh chiên rất ngon. Tất cả trộn với nước chấm ấm nóng, hơi cay, ăn cùng rau thơm tạo nên hương vị lôi cuốn rất riêng của món ăn này.

Ở Đà Lạt có vài quán bánh ướt lòng gà, trong số đó, Quán Trang ở Tăng Bạt Hổ với 3 đời bán bánh ướt lòng gà là nức tiếng nhất nhì phố núi. Quán lúc nào cũng rất đông khách, chỉ mở từ 2 giờ chiều nhưng tầm 7, 8 giờ đã hết rồi. Mình ăn một phần 35k thấy no rồi. Nếu các bạn thích ăn thêm, thì quán còn phục vụ món cháo, gỏi gà, cũng rất đáng để thử nhé.
5. Sữa đậu nành
Buổi tối đi dạo chợ đêm Đà Lạt mỏi chân dừng ghé một quán sữa đậu nành bên đường cũng thú vị lắm. Đây là một trong các món ăn ngon ở Đà Lạt được giới trẻ ưa thích. Trong cái tiết trời mưa phùn hơi lạnh mà có ly sữa đậu nóng uống vô, trước tiên thấy ấm bụng rồi ấm toàn thân, cảm giác đó sẽ khó quên lắm mỗi khi nhớ về Đà Lạt.

Một ly sữa đậu giá khoảng 7 – 10k tùy hàng và gợi ý thêm bạn nên gọi thêm bánh ngọt để có thể tận hưởng trọn vẹn hương vị của món ăn này.
6. Bánh tráng nướng
Bánh tráng nướng luôn được nhắc tới như một món ăn ngon Đà Lạt còn được gọi là pizza Việt Nam hay pizza đường phố. Nếu bạn nghĩ bánh tráng nướng ở Sài Gòn có nhiều, sao phải thử ở Đà Lạt thì bạn đã lầm. Vị béo ngậy của trứng quyện mắm nêm, mùi thơm của mỡ hành, cay nồng nàn của tương ớt, cắn vào thấy bánh tráng tan giòn rụm trong miệng. Đó chính là lý do vì sao tuy món ăn này rất giản dị nhưng lại luôn lưu luyến người ta mỗi khi nghĩ về Đà Lạt.

Bánh tráng Đà Lạt rất bình dân, đi bất cứ con đường nào tại đây bạn cũng sẽ dễ dàng mua được với giá chỉ 10-15k/ chiếc. Nếu bạn ở một trong những khách sạn Đà Lạt gần khu chợ đêm, thì chỉ cần bước chân khỏi cửa là có thể bắt gặp chỗ bán bánh tráng rồi.
7. Bún Bò
Bún bò từ lâu dần trở thành một món ăn đặc trưng của Đà Lạt. Nước dùng thơm ngon, nóng hổi giữa cái lạnh của cao nguyên vùng này. Ngay sau khi tô bún bò khói bay nghi ngút đặt trước mắt bạn thì những tiểu tiết như ngồi chờ quá lâu vì quán đông đều có thể xí xóa được. Ăn kèm với bún phải kể đến là rau, đĩa rau bắt mắt gồm xà lách, giá, rau muống, bắp chuối xắt mỏng thêm vài cọng rau thơm, đủ hấp dẫn để bạn ăn ngay chưa?
Bạn có thể tìm đến các địa chỉ như: Bún bò Thiên Trang, quán nằm ngay đầu đường Hồ Tùng Mậu rất dễ thấy, hay là Bún bò Công, ngã 5 Đại học, trên đường xuất phát đi Lang Biang.
Trên đây, mình vừa giới thiệu tới các bạn món ăn mình đã khám phá trong chuyến du lịch bụi Đà Lạt 2 ngày cuối tuần. Ngoài ra còn một số món ăn vặt cũng rất ngon khác như bánh xắp xắp, bơ kem, chả ram bắp… nhưng với mình 6 món ở trên là các món để lại ấn tượng nhiều nhất. Cảm ơn các bạn đã dành thời gian ghé thăm Blog của Traveloka, và hãy nhớ truy cập thường xuyên để làm dày thêm sổ tay du lịch của mình nha các bạn.