
 “Hót Họt” 5 Xu Hướng Du Lịch 2017 Cho Các Tín Đồ Ưa Xê Dịch   
Bạn luôn là người dẫn đầu các xu hướng du lịch và muốn biết đâu là những trào lưu hot nhất trong năm 2017? Traveloka sẽ cập nhật ngay cho bạn top 5 xu hướng nổi bật sẽ được các tín đồ du lịch trên toàn thế giới “o bế” trong năm mới. Hãy cho chúng mình biết là bạn thích kiểu du lịch nào nhất nhé!
1. Du lịch địa phương
2. Dạo chơi dưới nước
3. Du lịch theo hải trình
4. Du lịch 2 trong 1
5. Sử dụng ứng dụng du lịch
1. Du lịch địa phương
 Một trong những xu hướng du lịch mới nhất và hot nhất, hứa hẹn sẽ bùng nổ trong năm 2017 là du lịch ngay chính nơi bạn đang sống. Trước đây, trong suy nghĩ của đa số chúng ta, hễ đi du lịch là phải chọn địa điểm nào xa một tí, lạ một tí, chưa đặt chân đến bao giờ thì mới đáng công gọi là đi du lịch.
Quan niệm nay không có gì sai, nhưng nó đang trở nên lỗi thời rồi! Du lịch là khám phá! Không phải ở những nơi xa xôi mới có nhiều thứ để bạn khám phá. Đất nước mình, thành phố chúng mình đang sống, thậm chí thị trấn/quận/huyện/phường mình đang sống đều có những điều thú vị có thể khám phá! Du lịch địa phương sẽ giúp bạn hiểu và yêu hơn chính mảnh đất mình đang sinh sống đấy!
2. Dạo chơi dưới nước
Du lịch trên cạn quá bình thường rồi, năm 2017 phải xuống nước dạo chơi mới sành điệu. Hãy tưởng tượng bạn có thể lưu trú qua đêm dưới lòng biển, ăn tối, thậm chí nhảy múa nếu muốn! Sự tăng nhiệt của trào lưu này thể hiện rất rõ ở số lượng tăng đột biến của các khách sạn dưới nước và lượng người đăng ký đặt chỗ. Một trong những nơi tập trung nhiều dịch vụ dạng này là bãi biển Florida và bạn có thể tìm đến Jule’ Underwater Lodge để thử cảm giác một lần được nghỉ ngơi dưới lòng biển sâu.
3. Du lịch theo hải trình
Các hình thức du lịch bằng du thuyền trên biển hay trên sông tuy không phải là phát hiện mới, nhưng được dự báo là sẽ có một cú đột phá trong năm 2017 để trở thành lựa chọn phổ biến của nhiều du khách.
Nếu việc mua một vé tấm vé để có thể tham gia các chuyến hành trình xuyên lục địa bằng đường biển phụ thuộc nhiều nhiều vào vấn đề tài chính, không phải ai cũng có thể “chơi sang” thì hình thức du lịch sông nước lại phù hợp hơn với đa số. Một buổi chiều êm ái ngắm hoàng hôn trên sông, thưởng thức âm nhạc, ẩm thực và cảnh đẹp hai bên bờ quả là một khung cảnh đáng ao ước cho bất cứ người nào ham mê du lịch.
4. Du lịch 2 trong 1
 
Một trong những xu hướng thú vị nhất có thể kể đến là xu hướng du lịch kết hợp, ví dụ đi công tác kết hợp du lịch, đi hội thảo kết hợp du lịch, thậm chí cả đi chữa bệnh kết hợp du lịch… Đây là cách tuyệt vời để trung hòa giữa nhiệm vụ được giao và thú vui của bản thân.
Ngoài ra, tùy từng trường hợp mà bạn có thể mang theo cả gia đình để có thể tận hưởng thời gian vui vẻ cùng với nhau. Có một lưu ý nhỏ là nhớ thương lượng với công ty hoặc đơn vị tổ chức trước để có thể đặt thêm phòng khách sạn hoặc gia hạn thời gian của chuyến đi nhé!
5. Sử dụng ứng dụng du lịch
Ngày càng có nhiều ứng dụng du lịch được phát triển trên thị trường, dễ dàng tải về điện thoại di động từ GooglePlay và AppStore. Trong năm 2017, xu hướng sử dụng ứng dụng du lịch sẽ bùng nổ mạnh mẽ hơn bao giờ hết, giúp du lịch trở nên thoải mái và tiện lợi chỉ với vài thao tác nhỏ. Dân du lịch chuyên nghiệp không thể thiếu các ứng dụng có tính năng chỉ đường, bản đồ, dịch ngôn ngữ địa phương, gợi ý địa điểm ăn chơi… Đặc biệt là các ứng dụng đặt vé máy bay và phòng khách sạn tiện lợi như Traveloka sẽ là lựa chọn của nhiều người yêu du lịch.
 