
 5 nơi lưu trú cực xinh ở Đà Lạt không thể bỏ qua   
Đà Lạt không chỉ có quán cà phê xinh mà còn có rất nhiều nơi lưu trú đẹp, các loại homestay, hostel với nhiều không gian và kiểu cách mang cá tính khác nhau làm nên một “hệ sinh thái” lưu trú vô cùng phong phú ở thành phố thơ mộng này. Tùy với tình hình túi tiền mà bạn có thể chọn cho mình một nơi ở khác nhau nhưng thật xinh và thích hợp để chụp nhiều hình. Cùng mình điểm qua vài homestay Đà Lạt đẹp mê ly nhé!
1. In The Pines homestay – Những ngôi nhà trên cây ấn tượng
2. Millie’s homestay – Không gian tiện nghi, sang trọng như khách sạn
3. Pi Hostel – Trải nghiệm không gian view đẹp như Hàn Quốc
4. Lacasa Homestay – Homestay phong cách Địa Trung Hải
5. Xuân Cường Hotel – Ngôi nhà hiện đại giữa Đà Lạt cổ kính
1. In The Pines homestay – Những ngôi nhà trên cây ấn tượng
Cách trung tâm khoảng 3 km trên đường đi thung lũng Vàng, In The Pines homestay vừa là homestay vừa là quán cà phê với không gian cực kỳ rộng và thoáng được thiết kế theo kiểu nhà trên cây rất đẹp. Những phòng homestay ở In The Pines đa dạng về kiểu cách nhưng ấn tượng nhất vẫn là những ngôi nhà gỗ nhỏ xinh nằm trên từng cung bậc thang được trang trí tỉ mỉ.
Dù đi cà phê hay ở homestay thì bạn vẫn tha hồ tạo kiểu chụp hình cực chất trong không gian của In The Pines đấy!
Địa chỉ: 86 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 8, Đà Lạt.
Giá phòng:

Dorm: 200.000 VND/ người.
Phòng riêng: 400.000 VND – 600.000 VND/ phòng.


Dorm: 200.000 VND/ người.
Phòng riêng: 400.000 VND – 600.000 VND/ phòng.
2. Millie’s homestay – Không gian tiện nghi, sang trọng như khách sạn
Khác với hầu hết homestay ở Đà Lạt mang những phong cách như Boho, Morocco, Retro,… Millie’s homestay có không gian hiện đại và sang trọng như khách sạn 3 sao với đầy đủ tiện nghi, đặc biệt là luôn có phòng vệ sinh, nhà tắm riêng cho mỗi phòng rất sạch sẽ. Giá phòng như giá homestay bình thường nhưng chất lượng và dịch vụ của khách sạn hạng sang thì rất đáng để thử phải không nào?
Không chỉ vậy, cả hai căn của Millie đều có cho thuê nguyên căn, rất thích hợp đi theo nhóm, công ty và tha hồ nấu nướng tại căn bếp sang trọng của Millie. Một căn gần trung tâm để bạn dạo quanh thành phố cho tiện, căn còn lại thì gần các khu du lịch để bạn tha hồ vui chơi, như vậy bạn có thể thoải mái chọn cho mình phòng tại Millie sao cho phù hợp với sở thích mà giá lại cực kỳ “hạt dẻ”!
Địa chỉ 1: 240/15 Bùi Thị Xuân, Đà Lạt.
Giá phòng:

Phòng 4 người: 380.000 VND – 500.000 VND/ phòng.
Phòng 6 người: 600.000 VND/ phòng.
Nguyên nhà (sức chứa lên đến 18 người): 2.500.000 VND – 3.000.000 VND/ căn.


Phòng 4 người: 380.000 VND – 500.000 VND/ phòng.
Phòng 6 người: 600.000 VND/ phòng.
Nguyên nhà (sức chứa lên đến 18 người): 2.500.000 VND – 3.000.000 VND/ căn.
Địa chỉ 2: 01 Ngô Tất Tố (Đối diện thung lũng Tình yêu và đồi Mộng Mơ).
Giá phòng:

Phòng 2 người: 250.000 VND – 350.000 VND/ phòng.
Phòng 4 người: 380.000 VND – 500.000/ phòng.
Nguyên nhà (sức chứa lên đến 14 người): 2.500.000 VND – 3.000.000 VND/ căn.


Phòng 2 người: 250.000 VND – 350.000 VND/ phòng.
Phòng 4 người: 380.000 VND – 500.000/ phòng.
Nguyên nhà (sức chứa lên đến 14 người): 2.500.000 VND – 3.000.000 VND/ căn.
3. Pi Hostel – Trải nghiệm không gian view đẹp như Hàn Quốc
Về hostel ở Đà Lạt, trước hết bạn nên hiểu rõ khái niệm hostel để tránh nhầm lẫn khi đặt phòng dorm (tập thể) hay private (phòng riêng). Pi hostel có cả hai loại phòng nên bạn có thể tham khảo giá và hình thức trước thông qua google. 
Cá nhân mình thấy phòng ở Pi rất xinh, phong cách hiện đại và đặc biệt có cả không gian cà phê dành cho khách trọ ở tầng trệt.
Góc cà phê của Pi hostel nhìn đậm chất Hàn Quốc và có nhiều phông nền cực chất để bạn tha hồ chụp hình đấy. Các phòng dorm ở Pi thì được trang bị đầy đủ tủ đồ cá nhân cũng như các thiết bị phù hợp tiện nghi để bạn không cảm thấy thiếu thốn như một số hostel khác. 
Cả phòng dorm và phòng riêng đều có góc nhìn rất đẹp xuống thành phố nhờ thiết kế toàn bộ tường trước bằng kính, đấy cũng là ưu điểm để căn phòng luôn tràn ngập ánh nắng dịu dàng.
Địa chỉ: 61 Thủ Khoa Huân, Phường 1, TP. Đà Lạt.
Khi đặt qua Traveloka, giá phòng từ: 161.000 VND/ người/ phòng dorm.
Tham khảo thêm thông tin về Pi Hostel.
4. Lacasa Homestay – Homestay phong cách Địa Trung Hải
Lacasa homestay II từng xuất hiện và nổi lên nhờ MV của ca sĩ Quang Vinh, đây là homestay Đà Lạt đẹp mang phong cách Địa Trung Hải – kết hợp giữa hai màu trắng xanh vô cùng tinh tế. Mỗi góc ở Lacasa đều rất thích hợp để chụp hình, đặc biệt là mùa Giáng sinh đấy!
Tuy nhiên khác với trên ảnh, Lacasa khá nhỏ và hẹp. Mặc dù vậy thì các ưu điểm về không gian xinh xắn vẫn sẽ gây ấn tượng với bạn nhiều hơn để bạn có thể bỏ qua phần “khuyết” nhỏ xíu ấy. 
Địa chỉ: 59 Thủ Khoa Huân, Phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 300.000 VND – 600.000 VND/ phòng.
Tham khảo thêm thông tin về Lacasa Homestay II.
Đặt liền tay những nơi lưu trú xinh xắn Đà Lạt cuối năm!
5. Xuân Cường Hotel – Ngôi nhà hiện đại giữa Đà Lạt cổ kính
Lọt thỏm giữa những homestay đà lạt đẹp đến mê mẩn là khách sạn Xuân Cường. Tuy trông phong cách thiết kế đơn giản nhưng lại rất tao nhã, hiện đại. Cảm giác như đang về nhà vậy.
Khách sạn Xuân Cường luôn ngập tràn ánh nắng vào ban ngày. Không gian tại đây cũng rất rộng và sạch sẽ. Điều đặc biệt là bạn chỉ cần đi bộ khoảng 30 bước chân là đến chợ đêm. Vì nằm ngay trung tâm nên quanh khách sạn cũng có nhiều cửa hàng bán đồ lưu niệm, quầy bún riêu và cà phê đẹp.
Địa chỉ: 30 Nguyễn Văn Trỗi, Phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 850.000 VND – 950.000 VND/ phòng.
Tham khảo thêm thông tin về Xuân Cường Hotel.
Bên cạnh những khách sạn và homestay Đà Lạt đẹp trong danh sách của bọn mình, bạn cũng có thể tham khảo thêm một số khách sạn vừa đẹp vừa đầy đủ tiện nghi. Một điểm cộng khác là những khách sạn này cũng có rất nhiều những ưu đãi trong mùa cuối năm bạn nhé.
Arapang 3 Hotel: 

Địa chỉ: 3 Phan Như Thạch, phường 1, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về Arapang 3 Hotel tại đây.


Địa chỉ: 3 Phan Như Thạch, phường 1, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về Arapang 3 Hotel tại đây.
Uyên Phương Hotel:

Địa chỉ: Lô H4 Nguyễn Thị Nghĩa, phường 2, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về Uyên Phương Hotel tại đây.


Địa chỉ: Lô H4 Nguyễn Thị Nghĩa, phường 2, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về Uyên Phương Hotel tại đây.
PX Hotel:

Địa chỉ: 62 Phan Đình Phùng, phường 1, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về PX Hotel tại đây.


Địa chỉ: 62 Phan Đình Phùng, phường 1, Đà Lạt.
Tham khảo thêm thông tin về PX Hotel tại đây.
Còn rất nhiều nơi lưu trú ấn tượng khác ở Đà Lạt mà mình chưa thể liệt kê hết trong bài viết này, bạn có thể thấy là chỉ cần điểm sơ qua đã có một danh sách những homestay Đà Lạt đẹp mà lung linh cho chuyến du lịch sắp tới rồi phải không?
*Bài viết đã được cho phép sử dụng một số hình ảnh của Mille’s Homestay.
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.