
 Mê hoặc với chiếc thang lên thiên đường ở động Batu, Malaysia   
Từ ngày được khoác lên mình chiếc áo bảy màu sặc sỡ, thay đổi diện mạo lung linh hơn, động Batu ở Malaysia là một điểm tham quan du lịch vốn đã nổi tiếng, nay càng nổi tiếng và thu hút hơn rất nhiều. Trong những chia sẻ kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc, nơi đây luôn được mọi người nhắc đến. Bạn có thể đến động Batu để ngắm nhìn kì quan đặc sắc, khám phá tôn giáo và thu về với một rổ những tấm hình tuyệt đẹp.
Trong checklist của những người có kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc, động Batu là một trong những điểm đến phổ biến nhất, chỉ cách trung tâm thành phố Kuala Lumpur 13 km về phía Bắc.
Batu là hang động đá vôi với nhiều phiến tảng lớn và bên trong là những khối nhũ thạch đẹp tựa tác phẩm nghệ thuật của tạo hóa. Động này do một thương nhân Ấn Độ tên Thambusami phát hiện ra vào thế kỷ XIX trong hành trình tìm kiếm nơi thờ các vị thần linh thiêng của chính người Ấn tại Malaysia. Trước đó, nó nằm sâu và ẩn mình trong những cánh rừng già um tùm, vẻ đẹp chưa được biết đến.
Hiện tại, động Batu trở thành thánh địa vô cùng linh thiêng của Ấn Độ giáo hay còn gọi là Hindu giáo. Theo kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc của mình thì nơi đây thu hút hàng triệu lượt khách và các tín đồ tôn giáo tham quan mỗi năm.
Hệ thống động Batu gồm có 3 hang động lớn và rất nhiều nhánh hang nhỏ nằm rải rác xung quanh. Trong lòng của các hang động chính khí hậu mát rượi. Nó có thể chứa được hàng ngàn khách du lịch đến tham quan và lễ bái. Không khí trong động rất trang trọng. Đây là nơi để các tín đồ tôn giáo đi hành hương và thực hiện các nghi lễ, bày tỏ lòng thành kính với thần linh.
Tháng 2 hằng năm, người Ấn tại Malaysia và hàng ngàn tín đồ của Hindu giáo ở khắp nơi trên thế giới lại hành hương về đây đi lễ và cầu nguyện cho những điều tốt đẹp. Có những người dâng lên thần linh bình sữa tươi, trái cây hoặc những cây mía dài còn nguyên lá như một cách trả lễ cho những gì mà họ đã cầu xin từ lần đi lễ năm trước.
Theo kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc của mình, để đến được động chính, nơi có đền thờ Ấn Độ giáo ở độ cao khoảng 100 mét, bạn sẽ phải vượt qua 272 bậc thang, khá thoải thôi nên ai cũng có thể cố gắng một chút là lên được. Người ta thường gọi đây là nấc thang lên thiên đường tại Malaysia.
Trước đây, các bậc thang chỉ là đá thông thường. Nhưng bây giờ lại được phủ lên những mảng màu rực rỡ đan xen với nhau, thu hút mọi ánh nhìn và khiến cho dân đam mê săn ảnh hoặc sống ảo phải rộn ràng hết cả lên. Mình chắc chắn với kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc dày đặc, bạn chỉ cần đưa máy chụp ảnh lên là sẽ có hàng tá bức hình triệu like, đăng Facebook hoài không hết. 
Khi cửa động Batu, bạn sẽ thấy ngay tượng thần Subramaniam, vị thần quyền lực nhất Hindu giáo. Bức tượng cao 42.7 mét, lấp lánh, sáng tỏ nhờ lớp sơn nhũ vàng, đứng uy nghiêm giữa trung tâm cửa động. Bạn sẽ thấy trong mọi bí kíp nói về kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc, ai ai cũng nhất định phải có một tấm hình tại đây.
Bên trong động là nơi quy tụ của những kiệt tác nghệ thuật được làm ra từ bàn tay khéo léo của những nghệ nhân người Ấn với những bức tượng thần được điêu khắc tinh xảo. Các bức tượng được đặt khắp động, kể về các sự tích, huyền thoại trong Ấn Độ giáo.
Ngắm nhìn những tấm ảnh sống ảo rực rỡ tại động Batu dưới đây, chắc chắn đôi chân bạn đã muốn chạy ngay đến Malaysia để tự tay chụp những tấm ảnh đẹp nhất, pose dáng chuẩn nhất.
Một buổi sáng tại động Batu ngắn ngủi nhưng bạn đã có thể hiểu thêm về văn hóa nơi đây, chiêm ngưỡng những bậc thang tuyệt mỹ như một dải màu nối dài lên thiên đường. Tuy niềm vui vẫn còn đó nhưng đừng quên chia sẻ kinh nghiệm du lịch Malaysia tự túc của bạn với Traveloka nữa nhé!
10 khách sạn cực nghệ không thể bỏ qua ở Malaysia 