
 Tà Năng – Phan Dũng: Hành trình tìm kiếm “hương của rừng”   
Cung Tà Năng – Phan Dũng – cung đường trekking được mệnh danh là đẹp nhất Việt Nam luôn ẩn chứa những điều kỳ diệu cho những người ưa khám phá. Sau 2 ngày rong ruổi suốt những ngọn đồi cỏ cháy, từ một cô gái 1 km còn ngại đi như mình, đã chinh phục được cung đường trekking Tà Năng Phan Dũng xinh đẹp và tìm kiếm ra được cái gọi là “hương của rừng”.
1. Ngôi nhà gỗ ở phía bìa rừng
2. Hành trình thám hiểm những con đường cỏ cháy
3. Chiều Jazz trên đồi lộng gió
4. Những ngôi sao lấp lánh trong đêm
5. Tạm biệt, hương của rừng!
6. Những điều lưu ý khi thám hiểm cung trekking Tà Năng Phan Dũng
1. Ngôi nhà gỗ ở phía bìa rừng
Trước khi bắt đầu hành trình đến Tà Năng – Phan Dũng, tụi mình tự thưởng sau những bộn bề nơi thành phố một ngày cực bình yên ở Đức Trọng, Lâm Đồng bên một căn homestay giản dị ở phía ngoài bìa rừng: Sàn Homestay. Đúng theo tên của nó, căn homestay này làm theo phong cách nhà sàn Tây Nguyên thân mật mà gần gũi.
Thật tuyệt vời vì đúng kiểu homestay luôn. Tụi mình cảm thấy thoải mái như đang ở nhà vậy, có thể cùng gia chủ sinh hoạt, nhìn họ đi chợ, tắm cho những chú cún con,… Và dùng các bữa ăn chung như một gia đình.
Sau những ngày tất bật với công việc, ai nấy cũng lười biếng ngồi trong chiếc nhà sàn mát mẻ, người thì chơi đàn guitar tấu lên khúc nhạc bình yên, phóng tầm mắt ra xa phía rừng. Tự nhủ: “thảnh thơi hết hôm nay thôi, mai là leo mệt xỉu luôn đó!”
Sáng hôm sau, trước khi vào rừng, tụi mình đã có một bữa ăn sáng cực tuyệt vời dưới ánh nắng sớm ấm áp. Trứng ốp la, bánh mì nóng và rau xanh đã sẵn sàng. Những món này đều được tự tay chuẩn bị bởi cô chủ đấy. Tụi mình nghe chị kể chuyện: về việc đã bỏ công việc văn phòng ở Sài Gòn, về miền núi mở căn homestay này cho những bạn trẻ yêu khám phá cảm nhận được từng ngóc ngách của nhịp sống người dân Tây Nguyên.
Sau này, cứ mỗi khi mệt mỏi với thành phố xô bồ, mình nghĩ rằng có lẽ sẽ sẵn sàng bỏ một vài ngày, hay thậm chí cả tuần để về đây, sống thảnh thơi giữa đồi núi. Tạm biệt chị chủ dễ thương, tụi mình tranh thủ lên xe, tiến về phía bìa rừng với chặng đường dài phía trước.
2. Hành trình thám hiểm những con đường cỏ cháy
Sau những con đường ngoằn ngoèo, cuối cùng tụi mình cũng đã đến được phía bìa rừng, sẵn sàng cho cuộc hành trình chinh phục cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam và tìm kiếm “Hương của rừng”.
Khung cảnh ở đây toát lên một màu xanh tươi mát, cùng vẻ đẹp nên thơ với những ngôi nhà gỗ nằm trong lòng thung lũng. Tụi mình dừng chân chụp vài tấm ảnh, rồi vào rừng để kịp đến ngọn đồi cắm trại trước khi trời sụp tối.
Quả không ngoa! Tà Năng – Phan Dũng là cung đường thách thức những người yêu trải nghiệm. Mình gọi ngày thứ nhất trong hành trình 2 ngày 1 đêm này là “Ngày của những con dốc” Đi được một hai tiếng, ai nấy cũng thấy mệt phờ, mồ hôi đầm đìa khi vượt qua những con dốc đứng và những ngọn đồi liên tiếp nhau trải dài.
Trên đường mình đi nhớ nhất là con dốc cao nhất trong suốt hành trình, leo ná thở luôn. Nhìn thì không tới nỗi nào, cho tới khi leo thì muốn xỉu, ai cũng than “Mẹ ơi cứu…” nên riết rồi chỗ này dân trekking gọi vui là “dốc Mẹ Ơi”, “dốc Ông Nội Ơi” luôn. Và suốt chặng đường lại có thêm vài con dốc như vậy nữa.
Mệt mỏi và tốn nhiều công sức là thế, nhưng phần thưởng nhận được cho hành trình là một món quà vô cùng quý giá: những đồi cỏ cháy xanh bạt ngàn, cảnh rừng núi xa tít tắp đẹp mê hồn, bầu không khí trong lành của cao nguyên và những cơn gió mát mẻ lồng lộng … làm vơi đi rất nhiều những gian nan ban nãy.
Tùy theo điều kiện thời tiết, các tourguide sẽ chọn địa điểm cắm trại trên một ngọn đồi nào đó. Sau vài tiếng đồng hồ loay hoay leo lên leo xuống những con dốc và mê đắm vẻ đẹp trên những con đường rợp bóng cây xanh, tụi mình cũng đã đến được chỗ dựng trại của đoàn và đợi hoàng hôn.
3. Chiều Jazz trên đồi lộng gió
Khi hoàng hôn buông xuống cũng là lúc những cơn gió lạnh thổi qua ngọn đồi. Lều trại đã dựng sẵn sàng, cả đám quây quần bên nhau xem một trận bóng đá với chút sóng wifi mỏng manh từ rừng núi.
Tụi mình cắm trại trên đỉnh ngọn đồi cỏ cháy. Xung quanh là những thảm vàng tuyệt đẹp, màu đặc trưng của rừng núi Tà Năng – Phan Dũng mùa khô. Màu vàng cỏ cháy dưới ánh hoàng hôn huyền ảo lại càng thêm đẹp đẽ và thơ đến lạ.
Bên những chiếc lều tự dựng, chiếc loa nhỏ mang theo cất lên vài bản nhạc du dương, nhìn ngắm ánh hoàng hôn dần buông xuống phía bên kia chân đồi. Tụi mình đã có một buổi chiều “tình” và êm ả như một bản nhạc Jazz. Nào! Bây giờ bắt đầu nướng gà, làm vài món ngon để thưởng thức một bữa tối no nê thôi!
4. Những ngôi sao lấp lánh trong đêm
Mặt trời đã khuất ở bên kia sườn núi. Lúc này trên đồi chỉ còn ánh sáng của những chiếc lều, bếp lửa và những vì sao trên trời lấp ló. Sau vài tiếng nướng gà, tụi mình quây quần bên nhau, bày mâm dọn chén thưởng thức thành quả và bù đắp cho cái bụng no nê sau một ngày đói lả.
Đó là bữa ăn “đã cái bụng” nhất từ trước tới giờ. Không biết vì mệt vì đói, hay vì khung cảnh ấm áp bên bếp lửa than đã làm cho bữa ăn ngon thêm bội phần. Tụi mình kể nhau nghe về những câu chuyện. Và thật bất ngờ, những chiếc pháo hoa nhỏ đã được chuẩn bị để chúc mừng sinh nhật một người bạn trong đoàn.
Buổi đêm trên đồi lộng gió cùng những câu chuyện đầy thú vị đã giúp mình hiểu hơn về mọi người, và tình cảm của mọi người cũng gắn bó hơn sau hành trình dài động viên nhau. Chơi xong vài ván ma sói, mọi người đi ngủ để tiếp tục hành trình ngày mai. Mình nán lại một xíu bên ngoài lều, nhìn ngắm bầu trời đầy sao cũng bầu không khí se lạnh của Lâm Đồng.
5. Tạm biệt, hương của rừng!
5 giờ sáng, người chị cùng lều gọi mình dậy: “Em ơi, ra đây xem nè, bình minh đẹp lắm lắm!”. Với đôi mắt còn đang lim dim ngái ngủ và thân người co ro vì lạnh, mình ló đầu ra khỏi lều. Và, wow, đó là một khoảng trời màu đỏ rực tuyệt đẹp, đang đón chờ khoảnh khắc bình minh lên.
Dậy từ sáng sớm, tụi mình gói ghém hành lí và tiếp tục cuộc hành trình. Ngày này đường đi không còn dốc lên nhiều nữa, chủ yếu là xuống dốc và đường bằng nên đỡ mệt hơn. Trên đường còn có những con thác, con suối nhỏ. Do mình đi vào mùa cỏ cháy, nên nước không cao, có thể xuống tắm được luôn. Cực kì trong lành và mát mẻ.
Từ điểm cắm trại đến khi ra ngoài bìa rừng, tụi mình đi bộ qua rất nhiều dạng địa hình: có suối chảy róc rách, có lúc là cánh đồng cỏ lau, lúc là những cây cao rợp bóng mát. Nhắm mắt lại nghe tiếng suối tiếng chim kêu, mở mắt ra là thiên nhiên, mới thấy tuyệt diệu làm sao.
Đi tới tầm 4 giờ chiều là mình đã tới bìa rừng bên kia, có những anh xe ôm đợi ở đó chở tụi mình ra ngoài rừng. Mệt mỏi là thế đó, nhưng ai cũng muốn nán lại nhìn ngắm cung đường xinh đẹp này một hồi lâu mới thôi. Đi những nơi thế này, mới nhận ra: “Đâu cần phải đi đâu xa như nước ngoài, Việt Nam mình đẹp lắm, thơ lắm, tự hào lắm Việt Nam mình ơi!”
6. Những điều lưu ý khi thám hiểm cung trekking Tà Năng Phan Dũng
Không nên tự ý đi để đảm bảo độ an toàn nhé, có nhiều chuyện đáng tiếc đã xảy ra trên cung đường này do tự đi đấy. Hiện nay có khá nhiều đơn vị tổ chức tour giúp đảm bảo sự an toàn và lều trại, đồ ăn thức uống nữa.
Mang theo thuốc, đủ nước và ít socola để cung cấp năng lượng trên đường trekking Tà Năng Phan Dũng.
Luyện tập thể lực trước đó ít nhất 1 tuần để có sức khỏe tốt.
Luôn bám sát đồng đội, tuyệt đối không được tách đoàn.
Vậy như thế nào là “hương của rừng”? Sau 2 ngày khám phá cung trekking Tà Năng Phan Dũng – cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam này, mình đã nhận ra rằng: “Hương của rừng” thật ra không ở đâu xa đâu. “Hương của rừng” Tà Năng – Phan Dũng là màu xanh bạt ngàn của núi đồi, là chút se lạnh của những cơn gió Tây Nguyên thoảng qua, là màu đỏ cam của những đồi cỏ cháy, là bầu trời rợp ánh sao phía trên lều trại, là tình cảm của những người đồng hành với nhau. Và trên tất cả, là sự can đảm dám vượt qua giới hạn của chính bản thân mình.
Tác giả: Nguyễn Khánh Hoàng Anh

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal