
 Một đêm cắm trại ở Đà Lạt là trải nghiệm một đời không quên   
Đây là lần thứ hai tôi tới Đà Lạt. Thay vì sự lãng đãng dịu dàng, Đà Lạt lần này có thêm một hương vị đầy phóng khoáng. Trải nghiệm hương vị ấy, tôi phải gửi lời cảm ơn tới các anh chị Dalat minsk aventure. Dalat minsk aventure (DMA) là một nơi tổ chức tour du lịch ở Đà Lạt, ở đó bạn có thể tìm thấy những tour du lịch vô cùng thú vị, được phượt trên những chiếc xe tay côn bụi bặm, thăm thú những địa điểm đẹp ở Đà Lạt, trekking lên đỉnh đồi lộng gió hay khám phá những khe suối hoang sơ tuyệt đẹp. 
Khi đặt chân tới “trụ sở” của DMA tại ngôi nhà nhỏ số 55 trên con dốc Đào Duy Từ, ấn tượng ban đầu thật dễ chịu và thân thương. DMA không giống với những phòng tour ở Hà Nội kín đặc chữ và những dòng quảng cáo xanh đỏ. Căn nhà có cánh cổng vàng, nền gạch bông xinh xắn và một hốc đựng sách gọn gàng. Mọi người hay gọi nó bằng một cái tên trìu mến: Lucy’s House.
Anh Trung là chủ của DMA và Lucy’s House, chuyên cho thuê xe Minsk ở Đà Lạt. Nói một chút về những chiếc xe Minsk “khù khờ” thì đây là loại xe máy phổ biến tại Việt Nam những năm 70, 80, động cơ 2 thì, tiếng máy nổ to bạch bạch đặc trưng. “Minsk không chỉ đơn thuần là một chiếc xe mà đó còn là tình yêu là kí ức của những ngày tuổi trẻ rong ruổi khắp mọi cung đường lộng gió” – Anh Trung say sưa kể cho chúng tôi về những chiến mã yêu quý của mình.
Anh Trung mời chúng tôi vào căn bếp nhỏ của Lucy’s house uống một chút trà, chờ mưa ngớt tới giờ khởi hành. Tôi đi cùng 2 cô bạn thân, chúng tôi lựa chọn một tour leo đồi cắm trại qua đêm trên đồi Hòn Bồ và BBQ, cung đường khá dễ đi, nhưng cảnh quan thì theo lời anh Trung là “đẹp mất hồn”. Chúng tôi háo hức ngồi đợi trong căn bếp của anh. 
Căn bếp lát gỗ với cái cửa chớp mở ngang như những căn bếp hay thấy trong các bộ phim châu Âu. Một cô gái đang đứng đó, tay thoăn thoắt với những trái chanh leo, hương thơm ngọt lan ra khắp, quyện với mùi mưa nồng ẩm, như một thứ hương rượu hoa quả vậy. Đó là chị Dao, tóc ngắn ngang vai, đeo cặp kính cận. Chị kiệm lời, chỉ cần mẫn với món rượu “gia truyền” của mình.
Lucy’s house có một khoảng sân nhỏ bên ngoài, từ đó có thể ôm trọn một góc Đà Lạt. Khoảng trời ở Đà Lạt rộng hơn ở Hà Nội thì phải, vì chẳng có nhà cao 70 tầng, chẳng có tháp 300 mét, chỉ có những “cái tổ” thâm thấp, cửa gỗ trắng và tường sơn màu pastel. Ngôi nhà nào ở Đà Lạt với tôi cũng nom như căn nhà của một người họ hàng thân thiện, sẵn sàng mời chúng tôi vào ăn cùng họ một bữa cơm đạm bạc.
Mưa đã ngừng rơi. Vậy là chuyến đi của chúng tôi đang bắt đầu, không còn là những háo hức hay mường tượng. Tôi ngồi sau xe minsk của anh Trung, trong khi một người bạn tôi thì ngồi sau xe chị Dao và người còn lại đi cùng một ridder “mập mạp” nhưng lại ăn chay từ khi mới 1 tuổi. 
Trên cung đường cua lộng gió, tôi hít hà cái lạnh ngọt của Đà Lạt, thu giữ vào ánh mắt những quãng hun hút, những thung lũng hoa bắt đầu lên đèn lộng lẫy mà anh Trung gọi là “đại lộ ánh sáng”. Đầu tôi khi ấy chẳng còn gì, chẳng còn nỗi buồn đô thị mang theo từ Hà Nội.
Loáng thoáng tôi nghĩ về những chuyến phiêu lưu, và chỉ một giây lướt qua, tôi nghĩ về cái chết. Hoàng Phủ Ngọc Tường từng kể về cái chết qua lời của M.Ponty trong cuốn Trịnh Công Sơn và cây đàn Lia của hoàng tử bé: “Nếu người ta không thể dùng lại một phút sau cái chết để biết mình chết như thế nào, thì cũng không thể ra đời sớm hơn một phút để biết mình sinh ra bằng cách nào.” Ngay lúc ấy tôi chẳng còn khái niệm về thời gian. Câu hỏi về cái chết bị bỏ lại phía sau làn khói xe minks đang bám trên đường lên một con dốc cao và tiếng gió rít mỗi lúc một mạnh. 
Lên đến đỉnh đồi Hòn Bồ, dỡ đồ xuống, chị Dao kêu mấy đứa chúng tôi đi nhặt củi để nhóm lửa. Chúng tôi đi mãi đi mãi, cảm giác hết cả quả đồi nhưng thực ra chưa được 100 mét từ vị trí ban đầu. Bạn tôi vừa thở vừa phì cười bảo tôi: “Này, người Hà Nội chỉ giỏi buồn những thứ vớ vẩn, đến nhặt củi nhóm lửa còn không biết thì có ngày ôm nỗi buồn chết còng queo”. 
Chúng tôi cười tíu tít với nhau, quay lại với một nắm củi gầy nhẳng ướt sũng, trong khi anh Trung và chị Dao cùng anh Chay (biệt hiệu mọi người đặt cho anh) đã nhóm được một đống lửa với những cây củi to bản chắc chắn. Tôi ngại ngùng giấu đống củi “tăm” ra đằng sau, cười làm quà để che đi cái sự ngớ ngẩn của mình. Ba anh chị cười phá lên, thôi thì coi như người Hà Nội giỏi mọi thứ trừ việc nhặt củi ha!
Sáu người ngồi trên đỉnh đồi, như sáu chấm nhỏ xíu giữa “đại lộ ánh sáng” rực rỡ. Tôi chợt nảy ra một suy nghĩ kỳ quặc. Tôi quay ra, gương mặt nghiêm túc: “Này, anh chị đang lừa em đúng không, mấy cảnh đẹp thế này không thể có thực được, có phải anh chi cho bọn em vào chỗ kín kín rồi bật máy chiếu hình lên không? Đại lộ ánh sánh cái gì chứ, tất cả chỉ là ảo ảnh đúng không? Nói mau!”. Chị Dao, tay đang cầm cốc rượu chanh leo thơm lừng, hoảng hốt quay ra nhìn tôi như một thiên thể lạ, còn thiếu chút là đạp tôi lăn ra khỏi ngọn đồi. Tôi cười phá lên vì trò đùa ngớ ngẩn của mình, mọi người có vẻ không hưởng ứng và chắc hẳn muốn bỏ tôi lại một mình ở đồi cho chừa cái thói luyên thuyên.
Không gian chỉ còn vang vang giọng cười của chúng tôi, đan cài với những lời nhạc vàng từ chiếc loa nhỏ, hòa vào tiếng gió luồn qua rừng thông già.
Sáng sớm, sau một đêm ngủ lều giữa gió rừng, tôi cảm thấy lưng mình sắp rụng ra và cổ thì khản đặc không ra tiếng. Nhưng hình như đó chỉ là biểu hiện làm quá của mấy đứa con gái thành phố yêu điệu thôi, thức dậy vươn vai hít một hơi đầy không khí Đà Lạt là lại khoan khoái ngay. Đứng trước khung cảnh ngút ngát và trong trẻo, tôi thấy mình sao mà tự do thế này, cảm giác mà đã rất lâu tôi chưa từng thấy.
Những trải nghiệm độc đáo và thú vị với anh Trung, anh Chay, chị Dao, được ngắm những địa điểm đẹp ở Đà Lạt với những chiếc Minsk bụi bặm nhưng dễ thương, với Dalat Minsk Adventure và Lucy’s house chắc chắn sẽ là một phần kỷ niệm mà tôi cất cẩn thận vào hành trang khi trở về Hà Nội. Đó là kỷ niệm thơm nồng mùi mưa ẩm, mùi rượu chanh leo, mùi cà phê ấm, mùi gió của rừng thông. Và cả mùi của tự do nữa.
Tác giả: Võ Linh Chi 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 