
 Tận hưởng những ngày sống chậm ở Tả Van   
Những ngày dài tháng 12 đầy mộng mị, tôi như điên dại muốn tìm cho mình một khoảng không gian giúp bản thân trở nên an yên, cứu rỗi lại những ngày tháng đầy lo toan cơm áo gạo tiền mà chợt quên mất đi bản thân mình, vùi dập trong đống deadline và báo cáo. Tắt điện thoại, xếp vài bộ đồ, tôi tìm đến bản Tả Van. 
Bản Tả Van thuộc huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, nằm cách thị trấn Sapa sầm uất 8 km, con đường vào nơi đây rất nhỏ và hẹp, nhưng hai bên là những ruộng bậc thang đang ngả vàng. Cảm giác đầu tiên khi đặt chân đến bản nhỏ này là yên bình. Không ồn ào, không có quá nhiều xe máy đi lại như ở thị trấn.
Du lịch của nơi này cũng khá phát triển, có rất nhiều homestay nhỏ xinh mang phong cách vintage. Tôi chọn Tả Van Gỗ và tự thưởng cho mình một tuần liền ở tại đây, như là một món quà tự thưởng cho bản thân sau một thời gian dài mệt nhọc. Đó là ngôi nhà nhỏ xinh của một chị chủ người Hà Nội, ngôi nhà là tất cả tâm huyết và tình yêu chị dành cho nơi này.
Tả Van Gỗ nằm ngay trung tâm bản nơi có thung lũng Mường hoa xinh đẹp, là căn nhà nhỏ làm hoàn toàn bằng gỗ Pơ mu của người dân tộc Dáy, ở Gỗ mang lại cho bạn cảm giác thân thuộc như nhà mình, bạn sẽ yêu tất cả mọi thứ ở đây từ căn bếp nhỏ xinh, đến bình hoa, bát đĩa, chén trà bằng gốm sứ, đều là sự chọn lựa tỉ mỉ mà chị chủ nhà chuẩn bị. 
Điều khiến tôi thích nhất khi ở Gỗ đó là căn phòng trên gác mái, mỗi sáng thức dậy, ngồi bên của sổ bạn có thể ngắm trọn toàn khung cảnh bên ngoài, cùng với tách cà phê trên tay.
Rồi cũng có những ngày, căn nhà Gỗ tràn ngập tiếng cười khi có thêm khách đến ở, cùng nhau chuẩn bị bữa tối, dù tất cả chúng tôi đều là những người xa lạ, đến từ những nơi khác nhau chỉ mới biết nhau vài giờ. Sau bữa tối, tất cả lại cùng ngồi quây quần bên lò sưởi, đun nước uống trà, kể cho nhau về mọi thứ, mọi bộn bề cuộc sống. Tất cả đều rất bình dị. Gỗ đã đưa tất cả những con người xa lạ lại gần nhau như thế.
Những ngày ở tại Tả Van thực sự là những ngày khiến bản thân cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều, rồi cảm thấy cuộc đời ý nghĩa khi được bạn quản gia kể cho nghe về câu chuyện của một gia đình nghèo ngay sát nhà Gỗ, nhận nuôi một đứa trẻ sơ sinh bị bỏ rơi tại bệnh viện. Cách mà người nghèo họ thương nhau là thế.
Tả Van còn khiến người ta phải thương nhớ, vương vấn, nhớ căn nhà Gỗ ấm áp luôn tràn ngập tiếng cười, những câu chuyện của bạn quản gia kể, nhớ những người bạn mới gặp mà ngỡ như đã thân quen từ lâu. Nhớ đám trẻ trong bản mỗi chiều vẫn hay nô đùa tíu tít trước cổng nhà. Tất cả đều là những kỉ niệm đẹp và khó quên.
 Một tuần được sống và trải nghiệm tại bản nhỏ này là những trải nghiệm thật khó để quên được. Quan trọng hơn là tôi đã coi nơi này như nhà và đã dành tình yêu cho nơi này mất rồi. Cuối cùng sau nhiều ngày thì cũng phải trở về với những bộn bề của mình. Nhưng những ngày qua cũng đủ khiến bản thân một phần nào đó cảm thấy thật an yên, những ngày trốn thành phố, sống chậm ở bản Tả Van.
Một vài lưu ý nho nhỏ
Phương tiện di chuyển đến Tả Van 
Từ thị trấn các bạn có thể đi taxi xuống bản Tả Van với giá là 200.000 VND, đi xe ôm xuống tầm 60.000 VND – 80.000 VND.
Một cách khác mà du khách nước ngoài vẫn hay đi đó là trekking từ thị trấn xuống bản, sẽ thuận tiện cho việc ngắm cảnh hơn, nếu như bạn đủ sức khỏe.
Các bạn nên có một ngày trải nghiệm ở tại Tả Van, xa khói bụi của thành phố, sẽ không làm bạn thất vọng đâu.
Homestay tại Tả Van 
Bản Tả Van khá phát triển về du lịch và cũng có rất nhiều homsetay và các quán cà phê cho các bạn lựa chọn (Phơ ri House, Tả Van Gỗ, Đức Anh homestay…) đều là những homestay nhỏ xinh mang phong cách vintage.
Nên đến Tả Van vào thời điểm nào?
Thực sự thì bản Tả Van mùa nào cũng đẹp, nên tránh đi vào mùa mưa (tháng 6 – 8) vì thời tiết Tây Bắc rất thất thường. Có thể đi vào khoảng thời gian lúa chín (tháng 9 – 10) hoặc mùa xuân hoa đào nở.
Tác giả: Nguyễn Kiều Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.