
 Pao’s Sapa Leisure Hotel – Khách sạn 5 sao đẳng cấp bậc nhất Sapa   
Là khách sạn 5 sao đầu tiên của Sapa chỉ vừa mới được khai trương hồi tháng 9, Pao’s Sapa Leisure Hotel đã trở thành hiện tượng hot trong cuối năm 2017. Nếu muốn đi du lịch cùng gia đình, người thương, tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên thơ mộng, hùng vĩ của Sapa mà vẫn trải nghiệm được cuộc sống sang chảnh nơi phố núi thì Pao’s Sapa Leisure Hotel sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn.
Điều gì làm Pao’s Sapa Leisure hot như vậy? Hãy lắng nghe câu chuyện của Pao nhé!

Pao’s Sapa Leisure – sở hữu vị trí đắc địa nhất Sapa  
Dịch vụ theo tiêu chuẩn 5 sao 
Khung cảnh check-in đẹp quên lối về 
Trải nghiệm sang chảnh giữa lòng phố núi Sapa 
Pao’s Sapa Leisure – sở hữu vị trí đắc địa nhất Sapa  
Là một trong những khách sạn có view đẹp nhất Sapa do nằm ngay sát sườn núi, Pao’s Sapa Leisure Hotel có không gian rộng và thoáng mát, bao quanh bởi thung lũng Mường Hoa xanh ngát và những dãy núi ngút ngàn. Nếu đến đây vào mùa lúa chín, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn một Mường Hoa quyến rũ, khoác lên mình lớp áo vàng xen lẫn sắc xanh của cỏ cây, tựa như bức họa trần gian.
Khách sạn tọa lạc trong bán kính 2,6 km từ ga cáp treo Fansipan Legend, từ đây khá thuận tiện để thăm thú các địa điểm du lịch khác của thành phố như hồ Sapa, nhà thờ cổ, quảng trường trung tâm, núi Hàm Rồng… 
Dịch vụ theo tiêu chuẩn 5 sao 
Với thiết kế lấy ý tưởng theo dạng ruộng bậc thang vùng cao Tây Bắc, Pao’s Leisure Hotel là một trong những khách sạn có kiến trúc hiện đại, độc đáo giữa lòng thành phố Sapa.
Khách sạn có 233 phòng nhiều loại, từ phòng Superior, phòng Deluxe cho đến phòng Suite… Tất cả đều hiện đại, sang trọng với đầy đủ tiện nghi từ máy điều hòa, TV truyền hình cáp màn hình phẳng cho đến các vật dụng cơ bản như ấm đun nước, áo choàng tắm hay máy sấy tóc. Tưởng như ở đây có thể đáp ứng được mọi nhu cầu bạn mong muốn.
Ngoài ra, tất cả nội thất ở đây đều được chăm chút đến từng chi tiết. Tận dụng lợi thế khung cảnh xung quanh, hầu hết các phòng đều có view nhìn ra hướng núi.
Dàn lễ tân được đào tạo chuyên nghiệp, phục vụ 24/24 với khả năng nói tiếng Anh siêu chuẩn, phong cách lịch sự và thân thiện vô cùng. 
Bên cạnh đó, khách sạn cũng được du khách đánh giá cao bởi hệ thống ba nhà hàng, quầy bar tầng thượng cao cấp cùng các dịch vụ chuẩn Quốc tế. Ở đây các bạn sẽ có cảm giác như đang ở thiên đường với hồ bơi trong nhà diện tích rộng, nhiệt độ nước ổn định cùng view ngắm cảnh cả ngày. Ngoài ra phòng tập gym, spa với các thiết bị tiên tiến, hiện đại nhất cũng sẽ khiến các bạn hài lòng tuyệt đối.
Nổi bật trong đó là một nhà hàng cao cấp theo phong cách Việt – Pháp, phục vụ buffet hoặc gọi theo món (à la carte) với thực phẩm tươi ngon, được lựa chọn kĩ càng sẽ đem đến sự an tâm tuyệt đối về chất lượng cũng như bạn sẽ luôn phải tấm tắc khen ngon liên hồi bởi hương vị các đầu bếp chuyên nghiệp mang đến.
Một ưu điểm nữa của khách sạn là có cho thuê xe hơi nếu muốn di chuyển đến các địa điểm du lịch Sapa, còn nếu muốn dạo quanh khuôn viên khách sạn hoặc lòng vòng đâu đó hít thở khí trời, cảm nhận không khí vùng cao thì có ngay xe đạp cho bạn thoải mái thăm thú nhé.  Một vài địa điểm du lịch Sapa nổi tiếng gần khách sạn có thể kể đến như là chợ Sapa, nhà thờ đá, khu du lịch núi Hàm Rồng, cáp treo Fanxipan, bản Cát Cát, bản Lao Chải, Cầu Mây, thác Bạc… 
Đối với các du khách nước ngoài sẽ có dịch vụ thu đổi ngoại tệ ngay trong khách sạn.
Khung cảnh check-in đẹp quên lối về 
Khi đến với Pao, bạn sẽ tha hồ sáng tạo các shoot ảnh theo phong cách sang trọng, quý phái cho đến kiểu thân thiện, gần gũi với thiên nhiên. Từ bức tường sắc màu chỗ bàn lễ tân, phòng nghỉ, ban công hướng ra thung lũng, hồ bơi cho đến các nhà hàng đều là background lý tưởng cho bộ ảnh của bạn.
Trải nghiệm sang chảnh giữa lòng phố núi Sapa 
Bạn nghĩ sao nếu sớm mai thức dậy, mở tung cửa sổ là khung cảnh thung lũng Mường Hoa thoắt ẩn thoắt hiện sau lớp sương mờ, mây bay là là tựa chốn bồng lai tiên cảnh. Bạn ngửa mặt lên trời, hít căng không khí trong lành vào lồng ngực và rồi ngắm trọn hình ảnh mặt trời vươn lên từ phía ngọn núi xa xa, xé tan màn sương huyền ảo. Nhẹ nhàng bước ra khoảng ban công rộng, nơi bạn có thể dùng bữa sáng và nhâm nhi tách cà phê ấm nóng, một cảm giác yên bình khó tả.
Sau khi đi chơi nguyên ngày, bạn về khách sạn và có thể làm vài vòng hồ bơi hoặc tranh thủ spa thư giãn một chút, ngắm hoàng hôn và dùng bữa tối sang chảnh đủ các thể loại từ món đặc sản địa phương cho đến các món ăn phong cách châu Âu. Bữa ăn chắc chắn sẽ ngon miệng hơn nhiều trong khung cảnh lãng mạn và thơ mộng.
Cuối ngày, dành thời gian tận hưởng khoảng không gian yên tĩnh, nhẹ nhàng cùng ly cocktail và để đầu óc lạc trôi trong những bản nhạc nhẹ.
Nếu đã trót phải lòng Pao’s Sapa Leisure Hotel rồi thì đừng ngại ngần sắp xếp lịch và đặt ngay phòng khách sạn cho chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình sắp tới nhé. Pao đã kể câu chuyện của mình, vậy bạn đã sẵn sàng viết nên câu chuyện của mình tại Pao?
Hãy đặt ngay phòng Pao’s Sapa Leisure Hotel tại Traveloka để có giá tốt nhất và nhiều ưu đãi.
Đặt liền tay Khách sạn Sapa ưu đãi cuối năm