
 Nóng muốn siêu thoát? Đến ngay 5 bãi biển đẹp nhất Phan Thiết để trốn nóng mùa hè   
Trời thì nóng, đường thì đông khiến bạn chỉ muốn “siêu thoát” khỏi chốn thị thành chật chội, đến với những vùng biển vắng của Phan Thiết có cát vàng trải mịn. Nhưng bạn có biết bãi biển Phan Thiết không phải chỗ nào cũng giống nhau? Mà mỗi nơi mỗi vẻ sẽ đem lại cho bạn những cảm xúc khác biệt. Hãy cùng theo chân Traveloka khám phá 5 bãi biển thiên đường đang ẩn mình ở Phan Thiết nhé.  
1. Cam Bình
2. Mũi Né
3. Hàm Tiến
4. Cổ Thạch
5. Mũi Kê Gà
1. Cam Bình