
 Chinh phục đất thủ đô với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Hà Nội từ A-Z   
Hà Nội “băm sáu” phố phường, Hà Nội trà chanh chém gió, Hà Nội trà đá vỉa hè… Dường như những câu miêu tả đơn giản này lại có thể gom hết những điều bình dị nhất của mảnh đất thủ đô. Cùng với lịch sử “nghìn năm văn hiến”, Hà Nội luôn thu hút du khách với một màu sắc đặc trưng, một nét văn hóa đậm đà bản sắc, và một lối sống riêng chẳng thể lẫn với bất kỳ nơi nào khác. Nếu tò mò về “màu sắc” ấy, hãy lưu lại những kinh nghiệm du lịch Hà Nội dưới đây và lên lịch cho chuyến khám phá thủ đô thôi nào!

Nhắc về Hà Nội, nhiều người sẽ nghĩ về nét xưa cũ của phố cổ và những di tích lịch sử suốt nhiều triều đại phong kiến. Nhưng không hề dừng lại ở đó, Hà Nội còn có nhịp năng động của một thành phố đang phát triển từng ngày. Vẻ đẹp văn hóa, kết hợp với nét trẻ trung, nhộn nhịp đã góp phần tạo nên một Hà Nội đa sắc màu, đủ sức thu hút bất kỳ vị khách phương xa nào.
1. Thời điểm du lịch Hà Nội lý tưởng
2. Đến Hà Nội bằng cách nào
3. Phương tiện di chuyển ở Hà Nội
4. Địa điểm du lịch ở Hà NộiCác địa điểm gần trung tâm thành phốCác địa điểm xa trung tâm Hà NộiNhững địa điểm vui chơi mới ở Hà Nội 
Các địa điểm gần trung tâm thành phố
Các địa điểm xa trung tâm Hà Nội
Những địa điểm vui chơi mới ở Hà Nội 
5. “Càn quét” món ngon Hà Nội
6. Du lịch Hà Nội thì ở đâu cho “chất”?Khách sạn Hà NộiHomestay Hà NộiVilla Hà Nội
Khách sạn Hà Nội
Homestay Hà Nội
Villa Hà Nội
7. Kinh nghiệm du lịch Hà Nội “nhỏ nhưng có võ” khác
1. Thời điểm du lịch Hà Nội lý tưởng
Khí hậu Hà Nội còn được chia thành bốn mùa khá rõ rệt, mỗi mùa lại có một vẻ đẹp riêng nên bạn có thể du lịch đến đây vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Tuy nhiên, theo các kinh nghiệm du lịch Hà Nội thì thành phố nổi tiếng nhất là vào các mùa hoa và đặc biệt là mùa thu Hà Nội.
Mùa hoa: Hà Nội quanh năm ngập tràn trong các mùa hoa như hoa đào (tháng 1), hoa ban (tháng 2), hoa sưa (tháng 3), hoa sen (mùa hè), hoa sữa (tháng 9 – 10), cúc họa mi (tháng 10 – 12)…
Mùa thu – đầu đông: Luôn được đi vào thơ ca với biết bao lãng mạn, Hà Nội lúc thu về cho đến đầu đông là thời gian đẹp nhất của thành phố. Tiết trời lúc này đã bớt nóng, nắng nhẹ, trong cái se lạnh, có thêm hương hoa sữa trải rộng khắp các con phố.

2. Đến Hà Nội bằng cách nào
Bằng máy bay
Đến Hà Nội tiện lợi nhất hẳn là bằng máy bay. Một ngày có rất nhiều chuyến bay đến Hà Nội từ khắp cách tỉnh thành cho bạn dễ dàng lựa chọn khung giờ phù hợp nhất.
Chuyến bay TP.HCM – Hà Nội có giá 500.000 – 3.000.000 VND/ chiều, bay trong khoảng 2 giờ
Chuyến bay Đà Nẵng – Hà Nội có giá 300.000 – 1.500.000 VND/ chiều, thời gian bay khoảng 1 giờ 20 phút
** Combo du lịch Hà Nội là lựa chọn mới từ Traveloka với trọn gói vé máy bay và khách sạn chỉ trong một lần đặt. Vẫn thoải mái lựa chọn giữa hàng trăm chuyến bay và khách sạn yêu thích, combo Hà Nội này sẽ giúp bạn tiết kiệm đến 15%, lại vô cùng nhanh chóng và dễ dàng quản lý lịch trình hơn trước.
Cách trung tâm 30 km, từ sân bay Nội Bài có 3 phương tiện chính để di chuyển và thành phố:
Taxi: Có giá dao động 350.000 – 450.000 VND/ chuyến. Bạn cũng có thể bắt Grab hay Uber để có mức giá rẻ hơn.
Xe buýt: Từ sân bay, có 4 chuyến xe buýt chạy vào thành phố. Tuyến số 7 (Ga T1 – Cầu Giấy), tuyến 17 (Ga T1 – Long Biên), tuyến 90 (Kim Mã – Ga T1 – Ga T2), và tuyến 86 (Ga Hà Nội – Ga T1 – Ga T2). Ba tuyến đầu có giá vé từ 8.000 – 9.000 VND/ lượt, tuyến số 86 có giá 30.000 VND/ lượt.
Xe trung chuyển: Các hãng hàng không nội địa đều có xe trung chuyển hành khách vào trung tâm với mức giá 40.000 VND/ người (không nhất thiết phải đi chuyến bay của hãng).
Bằng tàu hỏa
Ga tàu hỏa Hà Nội nằm ngay trung tâm nên sẽ thuận tiện cho những ai chọn hình thức này để du lịch Hà Nội.
Tuy nhiên, nếu đi từ các tỉnh phía Nam thì bạn sẽ mất gần hai ngày cho chuyến hành trình. Tuy nhiên giá vé lại không chênh lệch nhiều so với đi máy bay nên theo các kinh nghiệm du lịch Hà Nội thì đây sẽ là sự lựa chọn phù hợp cho những ai xuất phát từ các tỉnh miền Bắc hoặc miền Trung
Bằng xe khách
Xe khách cũng là một hình thức di chuyển tiết kiệm cho những du khách ở các tỉnh lân cận. Hà Nội có 4 bến xe là Mỹ Đình, Giáp Bát, Nước Ngầm và Gia Lâm để phục vụ cho nhu cầu di chuyển của hành khách đến thủ đô.

3. Phương tiện di chuyển ở Hà Nội
Xe máy: Thuê xe máy tại Hà Nội rất đơn giản. Bạn có thể liên hệ với khách sạn hoặc gọi trực tiếp dịch vụ cho thuê xe. Giá một chiếc xe khoảng 100.000 – 150.000 VND/ ngày.
Taxi: Cho một chuyến du lịch thoải mái, bạn có thể chọn di chuyển bằng taxi. Các hãng taxi phổ biến ở Hà Nội là Mai Linh (SĐT: 024.38.222.666), Taxi Group (SĐT: 024.38.26.26.26), V20 (SĐT: 024.38.20.20.20)
Xích lô: Một hình ảnh đặc trưng của phố cổ chính là chiếc xích lô vẫn còn được giữ lại để phục vụ du lịch. Bạn có thể dễ dàng bắt xích lô khi ở phố cổ, dạo vòng quanh những con phố nhỏ trong lúc nghe những câu chuyện thú vị từ bác xích lô.
Xe điện: Một hình thức thú vị để tham qua phố cổ khác là xe điện. Vé xe được bán tại khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm với giá 15.000 VND/ chuyến 15 phút.

4. Địa điểm du lịch ở Hà Nội
Tập trung tại khu vực trung tâm là những địa điểm không thể bỏ lỡ khi du lịch Hà Nội, nhờ thế mà bạn chẳng cần đi xa là đã “chinh phục” được kha khá đất thủ đô rồi đó!
Hồ Hoàn Kiếm
Nằm ngay trung tâm thủ đô chính là hồ Hoàn Kiếm – hồ nước gắn liền với câu chuyện lịch sử quan trọng của thủ đô. Xung quanh hồ Hoàn Kiếm còn là một quần thể kiến trúc lịch sử đa dạng, trở thành một địa điểm không thể bỏ qua cho bất kỳ ai đến du lịch Hà Nội.
Những di tích trong khu vực hồ Hoàn Kiếm: Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc, Tháp Bút, Đài Nghiên, Tháp Hòa Phong…
Địa chỉ: Ngay giữa phố cổ, thuộc địa bàn quận Hoàn Kiếm
Khu vực Phố Cổ
Có thể nói “36 phố phường” là điều đã làm nên danh tiếng của Hà Nội. Khởi đầu là một khu dân cư nằm bên ngoài hoàng thành, khu phố đã nhộn nhịp trong suốt vài trăm năm với các hoạt động thủ công nghiệp và buôn bán.
Đến phố cổ ngày nay, bạn vẫn còn được tận hưởng không gian cổ kính, nhuốm màu thời gian của những ngôi nhà kiểu thấp, mái ngói, tường rêu. Tham khảo thêm bí kíp khám phá phố cổ trong một ngày để không bỏ lỡ những trải nghiệm tuyệt vời nhất tại đây nhé!
Những địa điểm tham quan trong khu phố cổ: đền Bạch Mã, nhà cổ 87 Mã Mây, Ô Quan Chưởng, và tất nhiên là không thể thiếu một “kho tàng” ẩm thực tại đây.
Chợ Đồng Xuân
Sài Gòn có chợ Bến Thành thì Hà Nội có chợ Đồng Xuân. Có mặt từ những năm thế kỷ 19, chợ Đồng Xuân hiện tại vẫn là chợ đầu mối lớn nhất toàn khu vực phía Bắc. Nhưng nếu bạn là một du khách có nhu cầu mua vài món đồ kỉ niệm thì chợ cũng bán lẻ một số mặt hàng như thời trang, phụ kiện, đồ gia dụng…
Địa chỉ: Chợ nằm ngay trong khu vực phố cổ, bạn có thể dễ dàng đi bộ từ đó để đến chợ tham quan
Giờ mở cửa: 8:00 – 18:00
Nhà hát Lớn
Nhà hát Lớn Hà Nội được người Pháp xây dựng dựa trên hình mẫu nhà hát Opera Garnier (Paris), với mong muốn biến nơi đây trở thành một trung tâm văn hóa – nghệ thuật tầm cỡ thời bấy giờ.
Nhà hát lớn hiện nay là địa điểm chính cho các sự kiện, hoạt động quan trọng của thủ đô. Bên cạnh đó thì nhà hát còn có mở các tour tham quan kết hợp với thưởng thức show diễn Hồn Việt đặc sắc nhằm phục vụ khách du lịch Hà Nội.
Địa chỉ: 01 Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm
Thời gian tour tham quan: 10:30 – 12:00 thứ hai và thứ sáu. Giá vé 400.000 VND/ người
Nhà thờ Lớn
Bạn sẽ không khó để tìm được nhà thờ lớn trong khu vực phố cổ sầm uất. Mang kiểu kiến trúc Gothic đặc trưng, cùng mảng tường vôi đã ngả màu do thời gian, nhà thờ lớn mang đến không khí cổ xưa cho khu vực xung quanh.
Địa chỉ: 40 Nhà Chung, Hàng Trống, Quận Hoàn Kiếm
Giờ mở cửa: 8:00 – 21:00
Quảng trường Ba Đình – Lăng Bác
Là một trong những di tích lịch sử quan trọng nhất của thủ đô, quảng trường Ba Đình là nơi Bác Hồ từng đọc bản Tuyên Ngôn Độc Lập, và nay đã là nơi đặt lăng Bác để ghi nhớ công ơn của Người.
Khuôn viên phía sau lăng là Khu di tích Phủ Chủ Tịch – nơi Bác từng sống và làm việc những năm 1960. Tại đây có nhà sàn, ao cá, vườn tược dân dã, cho du khách hiểu thêm về cuộc sống giản dị của Bác lúc sinh thời.
Thời gian viếng Lăng Bác:
Mở cửa các ngày thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ bảy, chủ nhật
Mùa nóng (ngày 01/04 – 31/10): 7:30 – 10:30 (cuối tuần mở cửa đến 11:00)
Mùa lạnh (ngày 01/11 – 31/03): 8:00 – 11:00
Chùa Một Cột
Là trung tâm Phật giáo lớn nhất Việt Nam, Hà Nội không hiếm những ngôi chùa cổ, nhưng nổi tiếng nhất chắc chắn vẫn là chùa Một Cột. Chùa thuộc khuôn viên của Diên Hựu Tự, có kiến trúc một gian thờ nhỏ, được dựng trên cột đá giữa hồ sen, thờ Phật Quan Thế Âm.
Địa chỉ: Phường Đội Cấn, Quận Ba Đình (gần khu vực Lăng Bác)
Giờ mở cửa: 6:00 – 18:00 hằng ngày
Hoàng thành Thăng Long
Hà Nội là kinh đô của hầu hết các triều đại phong kiến, và minh chứng rõ ràng nhất cho điều này chính là hoàng thành Thăng Long. Đây là một quần thể di tích đồ sộ rộng đến hơn 140 ha, được xây dựng qua nhiều triều đại.
Trải qua thời gian và chiến tranh, nhiều di tích vẫn còn lưu lại và đang tiếp tục được phục dựng, nhằm duy trì không gian đặc trưng của cung đình phong kiến xưa và lưu giữ các di tích quan trọng của lịch sử nước nhà.
Địa chỉ: 18 Hoàng Diệu, Quận Ba Đình
Giờ mở cửa: 8:00 – 11:30, 13:30 – 17:00 từ thứ ba đến chủ nhật
Công trình tiêu biểu: Cột cờ Hà Nội, Đoan Môn, Điện Kính Thiên, Hậu Lâu, Cửa Bắc
Văn Miếu – Quốc Tử Giám
Được xây dựng từ những năm thế kỷ thứ 11, Văn Miếu – Quốc Tử Giám gồm hai công trình chính. Một là Văn Miếu, nơi thờ các bậc hiền triết, thánh nhân của đạo Nho. Hai là Quốc Tử Giám, được xem như trường đại học đầu tiên của nước ta, ban đầu dành cho con của vua chúa và các bậc quý tộc, sau mở rộng cho cả thường dân với tài trí hơn người.
Ngày nay, Văn Miếu – Quốc Tử Giám là nơi các sĩ tử đến cầu may mắn trong việc học hành, công việc, đặc biệt là trước các kì thi, cầu mong được đỗ đạt cao.
Địa chỉ: 58 phố Quốc Tử Giám, Quận Đống Đa
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00 (thứ hai đến thứ sáu), 8:00 – 21:00 (thứ bảy, chủ nhật)
Hồ Tây
Đã có hồ Gươm thì chắc chắn không thể thiếu hồ Tây. Nếu bạn đang tìm kiếm một kinh nghiệm du lịch Hà Nội với những điểm khám phá văn hóa đặc trưng nhất của đất thủ đô thì đừng bỏ qua hồ Tây.
Xung quanh khu vực hồ Tây là các làng cổ và những làng nghề truyền thống như trồng hoa, làm giấy dó… Và khi dạo chơi đã mệt, hãy dành thời gian cho một buổi chèo thuyền trên hồ, ngắm cảnh hoàng hôn lộng lẫy mà bình yên.
Những địa điểm quanh Hồ Tây:
Làng cổ Nghi Tàm, làng Nhật Tân với nghề trồng hoa, cây cảnh
Làng Kẻ Bưởi với nghề làm giấy dó
Phủ Tây Hồ thờ Liễu Hạnh Công Chúa (một trong Tứ Bất Tử của Việt Nam)
Chùa Trấn Quốc: Nằm ở phía đông hồ Tây, chùa được xây dựng từ thời Lý, đến nay vẫn còn những pho tượng hàng trăm năm tuổi.
Làng cổ Đường Lâm
Tìm kiếm không gian xưa giữa lòng Hà Nội? Hãy đến Đường Lâm. Đây là một trong những ngôi làng cổ hiếm hoi vẫn còn nguyên vẹn nét kiến trúc lẫn nếp sinh hoạt của người xưa.
Dừng chân tại Đường Lâm, hãy tìm về kí ức xưa với cổng làng, cây đa, bến nước, sân đình; lần tay theo những bức tường đá ong thô nhám, ăn một bữa cơm quê, hoặc đạp xe dạo quanh, hít thở bầu không khí trong lành, hoài cổ.
Cách đến: Bạn có thể đi xe bus (tuyến 70, 71, 77), taxi, hoặc xe máy để đến thị xã Sơn Tây, hỏi đường vào Đường Lâm là được.
Làng gốm Bát Tràng
Là một trong những làng gốm nổi tiếng nhất cả nước, Bát Tràng ngày nay vẫn còn giữ hình ảnh của một làng nghề truyền thống. Dành một ngày ở Bát Tràng, bạn có thể trải nghiệm làm gốm, tự tay làm những món đồ nhỏ xinh như một người thợ gốm thực thụ.
Cách đến Bát Tràng:
Xe buýt: Từ trung tâm Hà Nội bạn bắt xe đến Long Biên rồi bắt tiếp tuyến 47 để đến Bát Tràng
Xe máy: Chỉ cần đi dọc sông Hồng từ cầu Chương Dương hay cầu Vĩnh Tuy là bạn đã có thể đến làng gốm
Vườn quốc gia Ba Vì
Nếu bạn đang tìm kiếm kinh nghiệm du lịch Hà Nội nhưng vẫn muốn một chuyến khám phá thiên nhiên, núi non thì hãy thẳng tiến đến vườn quốc gia Ba Vì. Cách trung tâm thủ đô chỉ 30 km là cánh rừng rộng lớn bao quanh dãy núi Ba Vì, với đủ mọi khung cảnh thiên nhiên thơ mộng nhất.
Đến Ba Vì, đừng quá ngạc nhiên với vẻ đẹp của Thiên Sơn Suối Ngà, rừng thông, đỉnh non Tản, hay vẻ xưa cũ của đền Thượng, nhà thờ đổ, nhà kính xương rồng nhé!
Giá vé tham quan: 60.000 VND/ người; 20.000 VND/ sinh viên
Địa chỉ: Xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì
Lưu ý là nếu phượt bằng xe máy đến Ba Vì thì bạn cần chuẩn bị một bình xăng thật đầy và sẵn sàng mọi trang thiết bị an toàn nhé.
Việt Phủ Thành Chương
Nếu là người yêu thích những không gian xưa cũ, hoài cổ thì có lẽ bạn sẽ hứng thú với một chuyến đi đến Việt Phủ Thành Chương. Được xây dựng mô phỏng một ngôi làng Bắc Bộ xưa, công trình sẽ cho bạn cái nhìn tổng quan về kiến trúc – văn hóa truyền thống. Bạn sẽ bắt gặp cổng làng, giếng nước, sân đình, và đặc biệt nhất là những kiểu nhà đặc trưng của các dân tộc phía Bắc.
Địa chỉ: Dốc Dây Diều, đập Kèo Cả, xã Hiền Ninh, Hà Nội
Giá vé: 150.000 VND/ người lớn, 120.000 VND/ trẻ em, người lớn tuổi và sinh viên
Giờ mở cửa: 9:00 – 17:00
Ngoài các địa điểm kể trên, vẫn còn không ít những địa điểm du lịch quanh Hà Nội. Chỉ cần đi xa khỏi đô thị vội vã một chút là một đã được trải nghiệm một hình ảnh hoàn toàn khác của thủ đô rồi đó!
10 điểm du lịch quanh Hà Nội này để quên đi cảm giác oi bức
Rủ ngay hội bạn thân đi “phá đảo” top 8 địa điểm cắm trại gần Hà Nội
 
Phố đi bộ Hồ Gươm
Vừa được khởi xướng cách đây hơn một năm, phố đi bộ đã trở thành một điểm hẹn mỗi tối cuối tuần cho cư dân thủ đô. Trải rộng trên các con phố là các trò chơi dân gian như ô ăn quan, nhảy dây, kéo co tập thể. Hòa cùng không khí sôi động ấy là tiếng nhạc từ các nhóm biểu diễn nghệ thuật, đa dạng từ violin, saxophone, đến cả chèo, hay cải lương.
Thời gian hoạt động: 19:00 – 24:00 thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần
Phố Tây Tạ Hiện
Liệt kê các kinh nghiệm du lịch Hà Nội mà lại thiếu phố Tây Tạ Hiện thì thật là một thiếu sót lớn. Nếu bạn muốn trải nghiệm nhịp sống người trẻ thủ đô, hay không khí Hà Nội về đêm thì hãy “làm” ngay một chuyến ghé Tạ Hiện.
Tại đây, hàng quán chỉ cần vài chiếc ghế đẩu, bàn con bày dọc vỉa hè và hai bên đường là được. Đến Tạ Hiện thì chẳng cần cầu kỳ, chỉ một ly trà chanh, một cốc bia hơi, cùng vài món ăn nhâm nhi là đủ cho câu chuyện xuyên đêm rồi.
Địa chỉ: Gần khu phố cổ, quận Hoàn Kiếm
Phố sách 19/12
Nếu Đinh Lễ là “phố sách không chính thức” thì giờ người dân thủ đô đã một điểm hẹn mới cho những người yêu sách – phố sách 19/12. Chỉ trên một con đường nhỏ vài trăm mét là đã tập trung đủ mọi nhà xuất bản lớn nhỏ, nổi tiếng, với vô vàn đầu sách hay được cập nhật liên tục.
Địa chỉ: Đường 19/12, Quận Hoàn Kiếm (cạnh Tòa án Nhân dân Hà Nội)
Thời gian hoạt động: 8:00 – 22:00 mỗi ngày
Hanoi Creative City
Là một điểm hẹn mới của cộng đồng sáng tạo – nghệ thuật, Hanoi Creative City tập trung đủ mọi loại hình vui chơi, giải trí được giới trẻ yêu thích nhất hiện nay trong một tòa nhà cao 20 tầng. Bạn sẽ chẳng bao giờ chán được dù có dành cả ngày tại đây với hàng chục thương hiệu thời trang lớn nhỏ, nhà hàng, các trò vận động hấp dẫn như bắn cung, leo núi trong nhà, đua xe, chơi game thể thao…
Địa chỉ: 01 Lương Yên, Quận Hai Bà Trưng
Thời gian hoạt động: 8:30 – 22:00
Trung tâm Nghệ thuật Đương đại VCCA
Một địa điểm du lịch Hà Nội khác dành cho những tâm hồn yêu nghệ thuật chính là Trung tâm Nghệ thuật Đương đại VCCA tại Vincom Royal City. Điểm đặc biệt của VCCA là các chủ đề triển lãm sẽ được thay đổi theo chu kỳ mỗi ba tháng, với mong muốn lan tỏa vẻ đẹp của nghệ thuật đương đại đến người dân thủ đô và du khách.
Địa chỉ: Tầng B1 – R3, Trung tâm thương mại Vincom Megamall, Royal City, 72A Nguyễn Trãi, Quận Thanh Xuân
Thời gian hoạt động: 9:30 – 20:00 từ thứ hai đến thứ sáu, 9:30 – 21:30 vào cuối tuần
Điểm danh 7 địa điểm sống ảo ở Hà Nội đang phủ sóng khắp mạng xã hội
Bí kíp vui chơi cuối tuần Hà Nội như dân Hà thành chính hiệu
 
5. “Càn quét” món ngon Hà Nội
Phở Hà Nội
Dù phở là món ăn “quốc hồn quốc túy” của Việt Nam thì phở Hà Nội vẫn nổi tiếng hơn cả. Còn gì tuyệt hơn một bát phở nóng, được húp xì xụp nước lèo đậm đà trong một buổi sáng lành lạnh bạn nhỉ!
Địa chỉ nên thử:
Phở Thìn – 13 Lò Đúc (nổi tiếng với nước dùng béo ngậy)
Phở Bát Đàn – 49 Bát Đàn, Quận Hoàn Kiếm
Phở Sướng – 24B ngõ Trung Yên, Hàng Bạc, Quận Hoàng Kiếm
Phở bưng phố Hàng Trống – 01 Hàng Trống, Quận Hoàn Kiếm
Chả cá Lã Vọng
Chả cá Lã Vọng đặc biệt là do được phục vụ trực tiếp tại bàn. Những miếng cá dai ngon, thơm mùi thì là được chiên vàng trên chảo nhỏ. Thực khách sẽ gắp một miếng chả cá nóng hổi, ăn kèm với bánh đa, rau thơm, thêm chút mắm tôm là sẽ chẳng bao giờ quên được.
Địa chỉ nên thử:
14 phố Chả Cá, Quận Hoàn Kiếm
107 Nguyễn Trường Tộ, Quận Ba Đình
Bún chả
Bún chả hấp dẫn bởi những miếng chả được nướng than xém cạnh, dọn kèm với một bát nước mắm pha và đu đủ chua. Khi ăn thì phải thêm chút bún và rau sống là tròn vị.
Địa chỉ nên thử:
Ngõ 74 Hàng Quạt, Quận Hoàn Kiếm
Bún chả Hương Liên – 24 Lê Văn Hưu
Bún chả 41 Cửa Đông, Quận Hoàn Kiếm
Bún thang
Bún thang là một món bún khá công phu với đủ các loại nguyên liệu như trứng, thịt gà, giò lụa, nấm… Tất cả được xắt sợi, hòa cùng nước dùng đậm đà bị tôm khô mà ngọt thanh – một sự lựa chọn tuyệt vời để làm ấm bao tử sau chuyến dạo chơi phố cổ.
Địa chỉ nên thử:
Quán Bà Đức – 48 Cầu Gỗ, Quận Hoàn Kiếm
Bún Thang Bún Bung – 32 Cầu Gỗ, Quận Hoàn Kiếm
Bún đậu mắm tôm
Để hỏi về món ăn Hà Nội nức tiếng gần xa thì câu trả lời chắc phải là bún đậu mắm tôm. Một phần bún đậu chỉ toàn những nguyên liệu bình dân, nhưng khi kết hợp với nhau thì chẳng biết sao lại hấp dẫn đến thế. Ăn bún đậu, đừng quên gọi thêm chút thịt luộc, chả cốm, nem chua rán, lòng, giò tai… để phần ăn thêm phong phú nhé.
Địa chỉ nên thử:
Bún đậu mắm tôm Trung Lương – 49 Phất Lộc, Quận Hoàn Kiếm
08 Mã Mây, Quận Hoàn Kiếm
Bún đậu lòng nướng Hòa Râu – 27 Ngõ 16 Hoàng Cầu, Quận Đống Đa
Bún đậu Hàng Khay, P. Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm
Cháo sườn
Cháo sườn như một món ăn nhẹ nhàng cho buổi xế chiều, lại càng đặc biệt hấp dẫn trong những ngày trời lành lành. Một bát cháo sườn thu hút với phần cháo sánh mịn, sườn non, thịt băm, ruốc, ăn kèm với quẩy nóng là không còn gì tuyệt hơn.
Địa chỉ nên thử:
Cháo sườn Hàng Bồ – 32 Hàng Bồ, Quận Hoàn Kiếm
Cháo sườn Cô Là – 2A Lý Quốc Sư, Quận Hoàn Kiếm
Cháo sườn sụn Đội Cấn – 101 Đội Cấn, Quận Ba Đình
Ăn vặt đường phố
Nếu bạn đang tự hỏi quyển kinh nghiệm du lịch Hà Nội này bao lâu mới đến ẩm thực đường phố – phần hấp dẫn nhất trong mọi bí kíp du lịch thì không cần chờ lâu nữa đâu. Hà Nội nổi tiếng với một danh sách dài các món ăn vặt mà kể mãi cũng chẳng hết: bánh gối, ốc luộc, bánh giò, nem chua rán, nem lụi, bánh rán mặn, nộm khô bò, bánh mì thịt xiên, bánh đúc, sữa chua nếp cẩm, sữa chua dầm, chè, tào phớ, kem Tràng Tiền…
Một tin vui khác dành cho bạn là các món ăn vặt này thường tập trung tại các khu phố ẩm thực ở Hà Nội, rất dễ tìm. Bạn chỉ cần dạo một vòng thôi là đã có thể lấp đầy bao tử được rồi!
Các quán cà phê đẹp
Tất nhiên là thủ đô cũng không thể thiếu các quán cà phê đẹp, là địa điểm check-in quen thuộc của cư dân thành phố lẫn du khách. Bạn có thể dễ dàng tìm được một quán cà phê vài chục năm tuổi, với món cà phê được xem là tuổi thơ của nhiều thế hệ dân Hà thành. Song song đó cũng có những quán café mới mọc lên, đẹp mê mẩn thu hút giới trẻ đến “sống ảo”, hẹn hò với bạn bè.
Tham khảo top 5 quán cà phê đẹp nổi tiếng Hà Nội hoặc thực hiện ngay một tour cà phê thủ đô qua những cái tên quen thuộc sau:
Café Giảng: Ngõ 39 Nguyễn Hữu Huân, Quận Hoàn Kiếm
Café Đinh: Tầng 2, 13 Đinh Tiên Hoàng, Quận Hoàn Kiếm
Trill Group – Rooftop café: Tầng 26, Hei Tower, 1 Ngụy Như Kon Tum, Quận Thanh Xuân
Tranquil Books & Coffee: 18B Nguyễn Biểu, Quận Ba Đình
Xofa Café: 14 Tống Duy Tân, Quận Hoàn Kiếm
Cup Of tea: 317 Nguyễn Khang, Quận Cầu Giấy
Cộng Café: Nhiều chi nhánh khắp Hà Nội
Infographic tất tần tật những quán ngon phố cổ vạn người mê
30 Món Ngon Nức Lòng Nhất Định Phải Thử Khi Tới Hà Nội: Phần 1 – Phần 2 – Phần 3
 
6. Du lịch Hà Nội thì ở đâu cho “chất”?
Nếu bạn đang băn khoăn tìm kiếm một nơi nghỉ chân khi du lịch Hà Nội thì lo lắng duy nhất có lẽ là không biết chọn nơi nào đây giữa vô vàn sự lựa chọn. Các khách sạn ở Hà Nội có đủ các phân khúc, được chăm chút từ không gian, đến chất lượng dịch vụ, nhằm đem lại một chuyến đi đáng nhớ nhất cho du khách.
Đất thủ đô tất nhiên không thiếu các khách sạn mang đẳng cấp quốc tế, với thiết kế sang trọng, và chất lượng phục vụ “trên cả tuyệt vời”. Tham khảo loạt bài về các khách sạn cao cấp ở Hà Nội tại Traveloka để chọn được một nơi nghỉ ngơi hoàn hảo nhất.
Top 5 Khách Sạn Ở Hà Nội Sang Trọng Và Hiện Đại Bậc Nhất
Top 5 khách sạn boutique tốt nhất Hà Nội được xướng danh trên CNN Travel
Top 5 khách sạn Hà Nội sang chảnh không thua gì khách sạn 5 sao mà cực hợp hầu bao
Còn nếu bạn thích các kinh nghiệm du lịch Hà Nội với chi phí phải chăng thì có thể tìm hiểu đến phân khúc khách sạn 3 sao tại Hà Nội. Những cái tên như Church Legend Hotel Hanoi, Khách sạn Rising Dragon Palace, Atrium Hotel, May De Ville Legend Hotel… vẫn đảm bảo được một nơi nghỉ ngơi thoải mái, lại khá gần trung tâm phố cổ, thuận tiện cho chuyến khám phá của bạn.
Đặc biệt, nếu thích du lịch theo hình thức phượt, muốn trải nghiệm không gian hoài cổ giữa thủ đô thì homestay Hà Nội lại là sự lựa chọn hoàn hảo. Phân khúc homestay tại đây vô cùng đa dạng, từ vị trí ngay phố cổ để thuận tiện cho du khách, đến những vị trí ngoại ô cho bạn thoải mái tận hưởng không khí bình yên của thành phố ngàn năm tuổi này.
Top 20 homestay Hà Nội đẹp quên lối về
Điểm danh những homestay quanh Hà Nội một bước ra phố cổ nhộn nhịp
 
Với những du khách du lịch theo nhóm đông, muốn tìm một không gian rộng rãi, riêng tư để tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ bên người thân hay bạn bè thì villa Hà Nội là hình thức lưu trú đáng cân nhắc. Một số cái tên để bạn lựa chọn là Madam Dieu Hao – H2H, NewEra Hotel & Villa, Mai Villa Hotel 3 – Thai Ha, Module 7 Studio – Xuan Dieu, Green Villas, …
 
7. Kinh nghiệm du lịch Hà Nội “nhỏ nhưng có võ” khác
Trước khi muốn mua hàng, hoặc sử dụng các dịch vụ thì nên hỏi giá trước để tránh bị nói thách lúc thanh toán.
Các khách sạn gần khu vực phố cổ Hà Nội thường có số lượng phòng giới hạn nên bạn nên đặt phòng trước, đặc biệt là với các địa chỉ hot hoặc khi du lịch vào mùa cao điểm.
Đường xá Hà Nội khá phức tạp với nhiều ngõ ngách, giao thông cũng đông đúc. Tốt nhất bạn nên chuẩn bị trước bản đồ để tránh bị lạc.
Đọc kỹ nhận xét từ những du khách trước để quyết định nơi ăn uống hoặc mua sắm. Có thể do sự khác biệt về văn hóa mà bạn sẽ không hài lòng với thái độ phục vụ nhưng chất lượng đồ ăn vẫn rất ngon.
Một số đặc sản Hà Nội có thể mua về làm quá như cốm làng Vòng, ô mai, bánh cốm…
Hi vọng với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Hà Nội trên đây, bạn sẽ có một chuyến khám phá thủ đô thú vị và khó quên nhất nhé!