
 Sống ảo mệt nghỉ ở 5 điểm lên hình là “tự động đẹp” ở Đà Lạt   
Có thể nói Đà Lạt luôn là một điểm đến chưa bao giờ hết hot, lỗi mốt trong cộng đồng đam mê du lịch. Một thành phố ẩn mình giữa lớp sương mù, thời tiết mát mẻ, dễ chịu quanh năm, cùng với nét hoài cổ, yên bình luôn luôn biết lấy lòng mỗi ai đặt chân đến đây. Người ta nói, đi Đà Lạt về là đăng hình nguyên năm cũng không hết, đúng vậy đó, ở đây chỗ nào lên hình cũng mang một vẻ đẹp rất lạ, rất đặc trưng mà không nơi nào có được. Chính vì thế hãy cùng điểm qua 5 địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt này để cứ lên hình là tự động đẹp nhé.
1. Still Cafe [59 Nguyễn Trãi, TP. Đà Lạt]
2. Tiệm bánh Cối Xay Gió [1 Hòa Bình, TP. Đà Lạt]
3. Đồi chè Cầu Đất [Quốc lộ 20, Xuân Trường, Đà Lạt]
4. Vườn hoa Cẩm Tú Cầu [thôn Lộc Quý, Xuân Thọ, TP. Đà Lạt]
5. Bông Atiso [Quảng trường Lâm Viên]
1. Still Cafe [59 Nguyễn Trãi, TP. Đà Lạt]
Cùng với những quán cà phê nổi tiếng đã làm nên thương hiệu cà phê Đà Lạt như An hay Thông Đà Lạt, thì Still Café cũng thừa hưởng và dần dần trở thành một trong những nơi nổi tiếng ở thành phố này. Nằm tại số 59 Nguyễn Trãi, cùng hướng với trường cao đẳng sư phạm Đà Lạt, vốn dĩ cũng có theo dõi Still từ những ngày đầu, khi vừa mở cửa cho đến khi đông khách, nên đây cũng là lý do mình nhất quyết phải ghé qua cho bằng được để tận mắt cảm nhận.
Still Café mang hơi hướng của những ngôi nhà Nhật Bản xinh xinh, vừa cũ kỹ, hoài niệm lại có gì đó rất thu hút, nét đặc trưng nhất chính là tấm rèm hay khung cửa sổ. Không gian địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt này thì đúng kiểu 1 m vuông 100 kiểu sống ảo, cứ diện đồ đẹp đẹp rồi vô tạo dáng sẽ có ngay hình deep luôn nhé.
Một điều mình khá thích ở Still là nhạc hay, nhẹ nhàng, trà thơm, cà phê và bánh khá ngon. Các bạn nên đi vào giấc trưa khoảng 11 giờ, lúc này sẽ ít khách nên có thể chụp hình được nhiều hơn.
Lúc mình ghé thì phía sau đang được xây thêm, giờ thì đã hoàn thành và khá đẹp. Kế bên là tiệm bánh Tottochan và Tiệm cơm Chờ Miêu, cũng nằm trong khuôn viên quán luôn, xung quanh là vườn rau xanh ngát, nhìn thích vô cùng. Nhất định lần sau sẽ ghé nhé.
2. Tiệm bánh Cối Xay Gió [1 Hòa Bình, TP. Đà Lạt]
Cách đây khoảng một năm, tiệm bánh Cối Xay Gió nổi lên như một hiện tượng, có thể thấy trong thời gian qua, nó đã trở thành một điểm chụp hình mà bạn những định phải ghé mỗi khi đến Đà Lạt.
Tọa lạc tại số 1 Hòa Bình (ngay chợ Đà Lạt), Cối Xay Gió nổi bật với bức tường vàng, bên trên dòng chữ được vẽ theo đúng kiểu “một ngàn chín trăm hồi đó”. Nằm ngay trung tâm, lại sở hữu một background sống ảo cực chất như vậy thì cũng là điều dễ hiểu khi nơi đây lọt vào mắt xanh của những nhiều tín đồ đam mê chụp ảnh.
Dù cho hiện giờ, bức tường đã được sơn lại với hình hoa thiên điểu, rực rỡ, màu sắc hơn nhưng không thể phủ nhận được sức hút cũng như tầm ảnh hưởng của Cối Xay Gió trong thời gian qua.
Lưu ý nhỏ, là các bạn nên gửi xe rồi hay ghé lại chụp hình, tại vì khu này rất đông xe, mặt đường lại nhỏ, nên dựng xe dưới đường sẽ làm cản trở giao thông. Một điều phải kể đến là chất lượng bánh mỳ ở đây. Chỉ với 15.000 VND là bạn đã có một ổ bánh mỳ đầy thịt. Một ổ bánh mỳ giòn rụm, được kết hợp với thịt, rau, nước sốt cho bạn một buổi sáng vừa đủ chất vừa ấm lòng giữa những ngày Đà Lạt se lạnh.
3. Đồi chè Cầu Đất [Quốc lộ 20, Xuân Trường, Đà Lạt]
Thêm một nơi mà bạn nhất định phải ghé một lần khi đến Đà Lạt chính là đồi chè Cầu Đất, dù nó cách hơi xa trung tâm thành phố, nhưng bù lại bạn sẽ được tận hưởng cảm giác xanh mát của những đồi chè mênh mông bát ngát và cung đường tuyệt đẹp với những rừng thông lãng mạn vô cùng.
Để đến được đồi chè Cầu Đất, từ trung tâm thành phố bạn di chuyển theo hướng đường Trần Hưng Đạo rồi tiếp tục rẽ sang đường Hùng Vương, từ đây bạn đi thẳng, trên đường sẽ có các biển báo chỉ dẫn, tiếp tục đi thẳng hoài khi nào gặp bảng để tên đồi chè Cầu Đất là đến nơi rồi đó.
Một điểm mình cực kỳ thích ở đây chính là miễn phí vé vào cổng, giữ xe, tới nơi chỉ việc gửi xe rồi tha hồ mà chụp hình thôi.
Cách thời điểm mình lên Đà Lạt mấy tháng thì có tiệm cà phê Đồi Chè Cầu Đất nữa, mà do bão, anh chủ sợ nguy hiểm cho khác nên dẹp và chuyển vào trong đó khoảng 300 m, tiếc hùi hụi luôn.
4. Vườn hoa Cẩm Tú Cầu [thôn Lộc Quý, Xuân Thọ, TP. Đà Lạt]
Vườn hoa Cẩm Tú Cầu này nằm trên đường đi đồi chè luôn nên khá thuận tiện trong việc di chuyển. Đây được xem là cánh đồng Cẩm Tú Cầu đẹp, quy mô nhất ở Đà Lạt, thu hút nhiều bạn trẻ đến đây chụp hình check-in sống ảo.
Từ đồi chè Cầu Đất, bạn trở về lại thành phố, nhìn bên tay phải sẽ thấy có bảng chỉ dẫn chi tiết vào vườn hoa. Giá vé 20.000 VND/ 1 người, bạn sẽ được chụp hình thoải mái, không giới hạn về thời gian, nhưng nếu bẻ hoa hay làm hư hại sẽ bị phạt 200.000 VND/ bông nhé. Nếu thích, bạn có thể mua hoa tại vườn, chỉ với 20.000 VND/ bông thôi, rẻ xỉu.
Lần đầu tiên bị choáng ngợp thật sự, bởi cả một góc trời được phủ màu bởi những đóa Cẩm Tú Cầu đang nở rộ. Không cần tạo dáng quá nhiều hay mặc đồ thiệt đẹp, chỉ cần đứng vào đó thôi là lên hình tự động đẹp nhé.
5. Bông Atiso [Quảng trường Lâm Viên]
Một trong những biểu tượng của thành phố mà cũng đáng để bạn check–in chính là bông Atiso xanh nổi bật giữa quảng trường Lâm Viên. Chỉ cần đi ngang qua thôi là đã muốn vào chụp hình rồi.
Bạn nên di chuyển ra phía sau của bông Atiso, lúc này sẽ tránh được nắng và ít người chụp hơn, chính vì vậy có thể tự do mà bung lụa, tạo dáng.
Bông Atiso được thiết kế trong suốt, bên trong là tiệm cà phê Doha, nếu chụp hình chán chê bên ngoài bạn vẫn có thể vào bên trong để nhâm nhi cà phê và chụp hình nhé.
Lưu lại 5 địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt này để lưu lại những kỷ niệm cho chuyến đi đáng nhớ của bạn thôi nào.
Tác giả: Ôn Đỗ Đình Thọ
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal