
 Những resort xinh lung linh chỉ cách Sài Gòn 2 giờ đi xe   
Một ngày cuối tuần rảnh rỗi muốn đổi gió nhưng lại ngại đi xa, đó là tâm lý chung của nhiều người. Vì vậy, Traveloka sẽ gợi ý cho bạn những resort gần Sài Gòn, chỉ mất khoảng 2 giờ đi xe là có thể đến những nơi xinh lung linh này rồi. Cực kì thuận tiện khi bạn muốn đi nghỉ cùng gia đình hay “đi trốn thế giới” cùng người ấy phải không?
1. Alma Oasis Long Hai
2. Imperial Vung Tau
3. Pullman Vung Tau
4. Seaside Resort Vung Tau
5. The Grand Ho Tram Strip
Alma Oasis resort tọa lạc tại biển Long Hải, chỉ cách Sài Gòn 90 km thôi. Đây là khu resort siêu cool với hai màu chủ đạo trẻ trung nhưng không kém phần “sang chảnh” là xanh dương – trắng. Hai màu này hòa hợp với mây trời và biển cả làm không gian ở Alma Oasis Long Hai vô cùng thơ mộng.
Kiến trúc của Alma Oasis Long Hai hiện đại và tươi trẻ chắc chắn sẽ làm bất cứ ai tới đây cũng thích thú. Từ sảnh đến phòng ốc, nội thất đều theo hai tông màu chủ đạo.
Một điểm cộng cho khu resort là ngoài những phòng tiêu chuẩn, Alma Oasis Long Hai còn có villa gồm 2 đến 3 phòng ngủ dành cho gia đình. Mỗi villa trang bị tiện nghi từ phòng khách, bếp và còn có hồ bơi riêng nữa! Đây là lựa chọn tuyệt vời cho gia đình đi nghỉ dưỡng.
Ở Alma Oasis Long Hai, chỉ cần đi vài bước chân bạn đã ra tới biển. Bạn có thể dành cả ngày ở biển, hồ bơi để nạp vitamin sea. Những ai thích thư giãn thì có thể đi spa, tập yoga, thái cực quyền bên bờ biển Long Hải xinh đẹp. Ngoài ra, resort còn có nhà hàng siêu cool hướng biển phục vụ các món ăn Á – Âu. Ở đây đích thị là du lịch nghỉ dưỡng!
Giá ở Alma Oasis Long Hai từ 4.000.000 VND đến 5.000.000 VND cho phòng từ 2 đến 3 khách. Giá cho villa 2 phòng ngủ sẽ dao động khoảng từ 6.000.000 VND đến 8.000.000 VND / đêm. 
Bạn có thể tham khảo thêm giá và đặt phòng Alma Oasis Long Hai tại đây.
Sau tất cả, Imperial Vung Tau luôn nằm trong top những khách sạn Vũng Tàu sang chảnh nhất và vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Điểm thu hút của Imperial Vung Tau chính là không gian lộng lẫy, “sang chảnh” như một cung điện, lên hình “ảo tung chảo” không khác gì đang ở trời Tây. Imperial Vung Tau theo kiến trúc cổ điển, tinh tế như một tòa lâu đài châu Âu. Phòng ngủ ở đây thì sang khỏi bàn, cứ như phong cách hoàng gia.
Hồ bơi là khu vực “ảo diệu” nhất của Imperial Vung Tau với những cây cầu, ô dù, tượng và lối đi trắng muốt. Có thể nói đây là nơi cho ra đời nhiều bức hình “sống ảo” của dân tình khi đến với Vũng Tàu. Khách sạn “sang chảnh” này sở hữu đến tận 2 hồ bơi hoành tráng phục vụ cho du khách. 
Nằm ngay vị thế Bãi Sau, sở hữu kiến trúc cổ điển sang trọng, phong cách phục vụ chuyên nghiệp là lý do Imperial Vung Tau vẫn chưa hết “hot” sau từng ấy năm.
Giá phòng thường ở Imperial Vung Tau sẽ vào khoảng 3.000.000 VND đến 8.000.000 VND / đêm.
Bạn có thể tham khảo thêm giá và đặt phòng Imperial Vung Tau Hotel tại đây.
Chỉ mới khai trương vào cuối năm 2015, Pullman Hotel đã góp phần làm phong phú thêm địa điểm nghỉ dưỡng tại thành phố biển Vũng Tàu. Thuộc tập đoàn AccorHotels, Pullman khẳng định đẳng cấp 5 sao của mình khi dẫn đầu top những khách sạn “sang chảnh” nhất Vũng Tàu hiện nay.
Pullman Vung Tau mang phong cách hiện đại và bứt phá có thể thấy ngay từ hình dáng bên ngoài vô cùng độc đáo. Từng chi tiết nhỏ bên trong khách sạn đều được xây dựng tỉ mỉ trau chuốt và có những thiết kế lạ mắt, sáng tạo. Pullman Vung Tau không hề kém cạnh bất kì khách sạn cao cấp nào ở các thành phố lớn.
Với đẳng cấp quốc tế của Pullman, bạn hoàn toàn yên tâm sẽ có một kì nghỉ thoải mái và đáng nhớ tại Vũng Tàu. 
 
Phòng tại Pullman Vung Tau có giá khởi điểm từ khoảng 2.100.000 VND / đêm và tăng dần tùy theo loại phòng.
Bạn có thể tham khảo thêm giá và đặt phòng Pullman Vung Tau Hotel tại đây.
Seaside Resort nằm tại Bãi Trước Vũng Tàu nên có điểm cộng là xung quanh thanh bình hơn những khách sạn ở Bãi Sau. Resort gồm những ngôi nhà trắng nhỏ xinh, mỗi phòng nằm ở một tầng nên rất riêng tư và yên tĩnh. Không khí ở Seaside Resort có phần ấm cúng, lãng mạn thích hợp cho những cặp đôi “đưa nhau đi trốn”. 
Ở Seaside Resort, mỗi phòng đều có ban công để thư giãn, dù là sáng sớm hay tối trời, chỉ cần ra ban công ngồi nghe tiếng sóng Bãi Trước vỗ rì rào, gió biển thổi nhè nhẹ là đã thấy yên bình lắm rồi. Khu vực quầy bar ở giữa hồ bơi cũng khá là độc đáo. Tối đến nếu thấy chán, bạn có thể ra đây ngồi nhâm nhi ly cocktail. Đặc biệt, Seaside resort càng thanh bình và càng đẹp khi lên đèn vào buổi đêm.
Giá một phòng tại Seaside Resort khởi điểm từ 1.000.000 VND cho đến 1.200.000 VND và tăng dần tùy theo loại phòng. Giá phòng suite vào khoảng 4.000.000 VND / đêm, khá mềm so với những khách sạn cùng chất lượng và dịch vụ trong khu vực.
Bạn có thể tham khảo thêm giá và đặt phòng Seaside Resort Vung Tau tại đây.
The Grand Ho Tram Strip là một khu phức hợp nghỉ dưỡng, giải trí, golf và casino nằm biệt lập ở bãi biển Hồ Tràm, khu vực Phước Thuận, Xuyên Mộc, Vũng Tàu. Chỉ cách Sài Gòn 2 giờ đi xe, The Grand Ho Tram Strip là nơi đúng nghĩa để “ở ẩn” ngày cuối tuần mà không cần bận tâm đến thế giới bên ngoài. 
The Grand Ho Tram Strip rộng lớn và tiện nghi đến mức bạn sẽ không muốn đi đâu khác vì nơi đây có đầy đủ mọi dịch vụ giải trí, thư giãn. The Grand Ho Tram Strip có khu nghỉ dưỡng hướng biển với hơn 500 phòng, bao gồm những phòng VIP và trung tâm hội nghị. Nơi đây nổi tiếng với casino lớn nhất Việt Nam, tuy nhiên người Việt không được phép vào trong nhé. Chưa dừng lại ở đó, The Grand Ho Tram Strip có tận 7 nhà hàng sang trọng, đa dạng nền ẩm thực từ Á đến Âu, và có cả night club nữa. Ngoài ra, sân golf The Buffs nằm đối diện The Grand Ho Tram Strip là sân golf có view ra biển cực “đắt giá” đã làm say lòng nhiều golf thủ.
Kể đến đây chắc mọi người đều “hết hồn” với độ hoành tráng của The Grand Ho Tram Strip. Quả thật, bạn chỉ cần xách hành lý đến đây nghỉ dưỡng, mọi thứ còn lại đều có The Grand Ho Tram Strip lo.
Tuy nằm ở nơi biệt lập nhưng để đến với The Grand Ho Tram Strip cũng khá đơn giản vì đã có dịch vụ xe đưa đón miễn phí do khách sạn cung cấp. Bạn có thể tham khảo lịch trình xe buýt đưa đón miễn phí tại đây.
Giá phòng tại The Grand Ho Tram Strip dao động từ 2.500.000 VND đến 4.500.000 VND / đêm.
Bạn có thể tham khảo thêm giá và đặt phòng The Grand Ho Tram Strip tại đây.
Khi đã có cẩm nang những resort gần Sài Gòn này rồi, hy vọng bạn sẽ không còn “lăn tăn” khi thi thoảng muốn đi nghỉ dưỡng ngắn ngày cùng gia đình hay người yêu. Chúc bạn và những người thân yêu có một cuối tuần thật vui vẻ!
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo Danh sách những khách sạn, resort nằm ở ngoại ô Sài Gòn, cực kì thích hợp cho các kì nghỉ staycation.