
 Hành trình đến với Pai – Thiên đường lẩn khuất ở Thái Lan   
Pai là nơi nào, nằm ở đâu!? Tôi chỉ biết đến cái tên lạ hoắc này sau khi được một người bạn rủ rê đi Pai sau những ngày rong chơi mệt nhoài ở Chiang Mai. Không nén nổi sự tò mò, chúng tôi liền đặt ngay vé xe buýt đến Pai ngày hôm sau để xem nơi đây có gì hay ho mà người ta trìu mến, đặt cho nó cái tên “vùng đất yên bình” như vậy. Tôi sẽ chia sẻ lại kinh nghiệm du lịch Pai cho bạn.
1. Hành trình đến Pai muôn vàn khó khăn 
2. Ấn tượng đầu tiên
3. Không hề thiếu những chỗ hay ho để khám phá! 
4. Pai Canyon
5. Nơi cảm xúc đọng lại sau những ồn ào thường nhật Kinh nghiệm cho bạn nào lần đầu đi Pai
Kinh nghiệm cho bạn nào lần đầu đi Pai
1. Hành trình đến Pai muôn vàn khó khăn 
Xe bus rời bến lúc 7 giờ sáng rồi chỉ 30 phút sau đã bắt đầu leo lên những con dốc đầu tiên. Một vòng rẽ, rồi hai vòng, ba vòng, những khúc cua ấy nằm ngay lưng chừng núi, điểm tô vài bụi dã quỳ khiến con người ta thật thích, ngỡ rằng đến vùng đất yên bình thì đoạn đường đi cũng thật bình yên. Nhưng không, điều đáng sợ là ngay khúc cua thứ tư, thứ năm trở về sau, cho đến tận… 67 vòng cua nữa đều là những khúc cua ngắn và hẹp một cách khủng khiếp. Tôi muốn hét to lên bởi sự nguy hiểm của nó, xe gần như không chạy trên một con đường thẳng nào mà chỉ cứ rẽ những vòng liên hồi, cứ hai giây lại cua một vòng, chẳng khác nào tra tấn. Tôi chắc chắn đến từng con số như vậy là vì dù mất ngủ tối hôm trước nhưng lên xe vẫn không tài nào chợp mắt được, đôi mắt cứ mở căng hết cỡ, tay thì bận che miệng vì sợ chẳng may “mất” bữa sáng ngay trên xe thì khổ. 
2. Ấn tượng đầu tiên
Thời tiết là một điểm cộng cho Pai khi khí hậu cứ dịu mát quanh năm, cũng là địa hình đồi núi như vậy nhưng Đà Lạt tại Việt Nam có phần lạnh lẽo hơn vào những ngày cuối năm như thế này. Nếu như nói ấn tượng đầu tiên thì những ngôi nhà nhỏ xinh sẽ là điểm nhấn cho thị trấn nhỏ xinh này (Pai thực sự rất nhỏ đấy). Bạn có thể rẽ trái, rẽ phải, hay thậm chí đi thẳng ba bốn ngã tư gì đấy rồi vòng lại, bạn sẽ chẳng đi đâu xa được vì nhà dân họ chỉ xây đến thế mà thôi.
3. Không hề thiếu những chỗ hay ho để khám phá! 
Diện tích khiêm tốn nên địa điểm hay ho để khám phá lại nằm phía ngoài thị trấn cơ. Bạn sẽ phải thuê một chiếc xe máy để di chuyển vì Pai nhỏ nhắn, không có bóng dáng một chiếc xe bus hay taxi nào cả. Hành trình của chúng tôi lại tiếp tục vào giữa trưa, lúc cái nắng trên đỉnh đầu đáng lẽ phải oi ả, đáng lẽ phải gay gắt nhưng thời tiết cứ dịu nhẹ, làm mây che phủ cả mặt trời khiến Pai dù trong khoảng thời gian nào trong ngày cũng mát mẻ, quên hết định nghĩa về thời gian.
4. Pai Canyon
Địa điểm đầu tiên là núi đá Pai Canyon – một nơi vừa lạ vừa quen đối với du khách phương xa khi lần đầu đến Pai. Lạ vì cái tên nghe nửa Thái nửa Tây, không giống bất kỳ địa danh nào, nhưng cũng quen vì đây là bối cảnh trong phim “Pai in Love” từng được khán giả yêu thích vào năm 2009. 
Tôi phải công nhận người Thái rất biết cách làm du lịch khi biến những địa điểm tẻ nhạt nhất thành nơi vui chơi lý tưởng. Pai Canyon thật ra chỉ là những dải đá vôi nằm nhô ra khỏi vực, đường đi thì vừa hẹp vừa dốc cũng rất khó đi nữa, nhưng được địa phương đầu tư, xây hẳn một chiếc cầu thang kiên cố, nên du khách có thể an tâm vừa đi bộ vừa ngắm cảnh trong suốt đoạn đường. Đặc biệt là nơi đây không hề thu phí chút nào nhé. Họ chỉ xây thêm hàng quán để du khách có thể ghé vào nghỉ ngơi thôi.
Sau khi leo núi mệt lả thì chúng tôi lại về trung tâm thị trấn để tìm nơi nghỉ chân. Không biết trời xui đất khiến thế nào, tôi lại vào ngay một quán bán toàn món tráng miệng bằng xoài – thứ trái cây tôi thích nhất trên đời. Mà nghĩ cũng thật ngộ, ở một nơi vắng vẻ yên bình như thế này, lại có hàng quán độc đáo đến thế, crepe xoài, kem xoài, trà sữa xoài,… điểm danh không thiếu một món tráng miệng nào không làm từ xoài cả. 
5. Nơi cảm xúc đọng lại sau những ồn ào thường nhật 
“Sống chậm” có lẽ là từ chính xác nhất để miêu tả thị trấn này. Nơi đây không thiếu những hàng quán nhộn nhịp, những ly cocktail nặng đô, những âm thanh đường phố vồn vã… Nhưng mọi thứ cứ như thế, diễn ra một cách ung dung chậm rãi. Ngay cả cách du khách bước đi trên đường, lướt qua nhau, tất cả đều rất thong thả. Như thể đến Pai là phải cảm nhận nó bằng cả xác thịt, chứ không phải bằng những giác quan thông thường. Tôi thấy lạnh khi đêm xuống, nhưng rảo bước một hồi bỗng chốc quên đi hết vì bận mắt nhìn ngắm xung quanh thật kỹ lưỡng. Tôi sợ mình bỏ qua chú chó bên vệ đường, đang liu thiu canh quầy hàng cho chủ hay mấy món hàng sặc sỡ chỉ có Pai bán cũng đem lại những dấu ấn kỷ niệm khó phai.
Gửi lời chào Pai, chào những điều dễ thương bình dị nhất. Tôi sẽ nhớ lắm những khoảnh khắc khi chúng tôi đi cùng nhau trong cái đêm lạnh lẽo ấy, cùng kể nhau nghe rất nhiều chuyện rồi tất cả cùng giữ lại tại Pai như một mảnh ký ức khó quên nhất.
Để đi Pai bạn phải đến Chiang Mai trước, sau đó có thể bắt xe bus hoặc mua vé xe khách đến Pai, giá dao động khoảng 150 Baht/ người/ chiều (~ 110.000 VND). 
Khách sạn ở Pai khá ít nên khuyên các bạn nên chọn nơi nào nằm ngay trung tâm thị trấn luôn để buổi tối có thể dạo chơi ở chợ đêm. Cả team Traveloka Intern đã đặt khách sạn Lilu Pai khá gần trung tâm. 
Đến Pai bạn nên dành nhiều thời gian ở trong thị trấn, tìm hiểu các ngõ ngách, sẽ vui hơn là đi đến các địa điểm du lịch.