
 “Bí kíp” Traveloka EPIC SALE: Nắm ngay 5 bí quyết cho một mùa “săn sale” thành công   
Chương trình Traveloka EPIC SALE khách sạn đang đến hồi cực nóng. Sức nóng của chương trình này phần lớn đến từ sự tham gia của hàng loạt các khách sạn chất lượng cao, phủ rộng khắp các địa điểm du lịch lớn trong và ngoài nước. Bên cạnh đó là mức ưu đãi “sập sàn” lên đến 49% chưa từng có tất cả sản phẩm. Dưới đây, để Traveloka mách bạn những mẹo để “giật” được khách sạn khuyến mãi “ngon” với mức ưu đãi cực xịn với Traveloka EPIC SALE nhé!
1. Nhanh tay – Lẹ mắt – Ưng là chớp ngay!
2. Lên kế hoạch “du hí” thật kỹ
3. Hiểu rõ thể lệ chương trình Traveloka EPIC SALE
4. Khách sạn khuyến mãi “khủng” vào giờ vàng EPIC HOUR
5. “Săn” nhanh, rút gọn
1. Nhanh tay – Lẹ mắt – Ưng là chớp ngay!
Với các chương trình khuyến mãi trước đây của Traveloka, các “bàn tay vàng trong làng giật deal” chia sẻ rằng họ canh khuyến mãi, ưu đãi giảm giá còn chăm chỉ hơn lướt Facebook. Bởi vì trong chương trình khuyến mãi, các khách sạn khuyến mãi tại Traveloka thay đổi giá liên tục, giá sau có khi còn tốt hơn giá trước nhưng sẽ có rất nhiều người “dòm ngó” nên hễ cứ có ưu đãi vừa tay là phải “giật ngay kẻo lỡ”!
Với chương trình ưu đãi Traveloka EPIC SALE đến 49% giá phòng thì lại càng cần nhanh tay lẹ mắt hơn hẳn các chương trình trước kia. Bởi Traveloka cố gắng mang đến những khách sạn khuyến mãi với mức ưu đãi cực lớn, dẫn đến mức giá cũng thay đổi chóng mặt. Chương trình lại siêu nóng từ những ngày đầu nên lượt người tham dự để “giật tem ưu đãi” là con số “siêu tô khổng lồ”.
Đọc toàn bộ “cuốn bí kíp” tất cả thông tin về chương trình Traveloka EPIC SALE A – Z tại bài viết này.
Ngay từ khi chương trình vừa chính thức bắt đầu vào lúc 8:00 ngày 25/9, một số phòng đẹp tại các thành phố trọng điểm du lịch đã vơi đi trông thấy, thậm chí còn hết phòng cực nhanh. Do đó, với “cuộc chiến cam go” này, cách an toàn nhất để giành được căn phòng đẹp, vị trí đẹp với giá ưu đãi sâu chính là Nhanh Tay – Lẹ Mắt – Ưng Là Chớp Ngay! 
2. Lên kế hoạch “du hí” thật kỹ
Mỗi chuyến đi đều cần được lên lịch trình thật kỹ để bạn có thể dị chuyển tiện lợi nhất. Nếu bạn vẫn băn khoăn trong việc này thì đừng lo, Traveloka có một số bài viết chuyên về lịch trình tham quan, vui chơi ở một số địa điểm du lịch nổi tiếng trong nước. Bạn chỉ việc tìm kiếm từ khóa và đọc bài thôi nha!
Một điểm quan trọng khác nằm trong việc lên lịch trình kỹ trước khi đi chính là chọn trước nơi ở phù hợp. Bạn chắc chắn không thể ở một nơi cách các địa điểm vui chơi ưa thích đến mười mấy kilomet, trong khi chuyến đi chỉ kéo dài có 2-3 ngày phải không nào?
Từ việc lên kế hoạch thật kỹ, bạn sẽ nhanh chóng “khoanh vùng” được những khách sạn nằm trong tuyến đường di chuyển thuận tiện nhất, tiết kiệm được kha khá thời gian dùng để suy nghĩ cân nhắc xem phải ở đâu. Sau đó, nhanh chóng chọn ra những khách sạn tốt nhất, lại nắm bắt kịp thời gian diễn ra chương trình Traveloka EPIC SALE giảm giá phòng lên đến 49%, nhanh tay đặt ngay trước khi bỏ lỡ ưu đãi tốt.
Còn nếu bạn lăn tăn khi phải lựa chọn giữa muôn vàn khách sạn, Traveloka mang đến danh sách những khách sạn khuyến mãi được đánh giá tốt nhất trong thời gian qua, với dịch vụ tiêu chuẩn từ 3-5 sao tùy vào nhu cầu của bạn. Các khách sạn khuyến mãi này đều nằm gần những địa điểm du lịch nổi tiếng, những địa điểm tham quan, mua sắm tấp nập và sầm uất nhất.
Danh sách khách sạn khuyến mãi xuất hiện đầy đủ ở những thành phố lớn như Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt, Hà Nội, Phú Quốc,… và lan ra tận các điểm đến đi đầu ngành công nghiệp du lịch Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan, Bali,… Kết hợp với mức giá ưu đãi lên đến 49% trong chương trình Traveloka EPIC SALE, bạn vừa dễ dàng chọn được căn phòng ưng ý, vừa tiết kiệm được một khoản kha khá dành cho việc mua sắm, lại vừa tiện lợi cho lịch trình vui chơi dày đặc của mình.
Những khách sạn Đà Nẵng đang có ưu đãi cao
Top 10 khách sạn Đà Lạt “hot” nhất mùa sale
Danh sách 10 khách sạn Vũng Tàu luôn “nhiệt”
3. Hiểu rõ thể lệ chương trình Traveloka EPIC SALE
Để không tốn quá nhiều thời gian trong việc lựa chọn khách sạn, quá trình thanh toán, áp dụng các mã khuyến mãi khác, Traveloka khuyên bạn nên hiểu rõ thể lệ chương trình EPIC SALE phòng khách sạn và giúp chuyến đi thêm thuận lợi hơn. Có một số thể lệ sẽ liên quan đến việc thay đổi giá phòng liên tục, lợi ích khi đặt phòng ngay,… mà bạn nên để ý. Traveloka nhắc lại một số điều quan trọng nếu các bạn chưa kịp đọc qua thể lệ chương trình nhé.
Đọc toàn bộ “cuốn bí kíp” tất cả thông tin về chương trình Traveloka EPIC SALE A – Z tại bài viết này.
EPIC SALE Khách sạn: Chương trình mang đến mức ưu đãi cho phòng khách sạn lên đến 49%, áp dụng cho tất cả các loại hình phòng ở – phòng tiêu chuẩn, căn hộ, biệt thự. Trong danh sách tham gia đợt này còn có rất nhiều khách sạn / khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 4-5 ở cả trong và ngoài nước. Vì lẽ đó, có rất nhiều người cũng giống bạn – mong muốn trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp với giá hời chưa từng có, nên bạn cần phải nhanh tay cực kỳ nếu nhắm trúng một khu nghỉ dưỡng cao cấp nào đó.
Chương trình sẽ diễn ra duy nhất trong 5 ngày: Từ 08:00 ngày 25/09/2019 đến 23:59 ngày 29/09/2019. Ghi chú lại thời gian thật kỹ để không bỏ lỡ chương trình nhé.
“Nhiệt kế EPIC” của khách sạn: Trong suốt thời gian diễn ra chương trình EPIC SALE, các khách sạn tham gia sẽ được “đính” nhãn EPIC với các gam màu lần lượt là đỏ – cam – vàng. Màu càng “nóng”, mức ưu đãi dành cho các hạng phòng sẽ càng lớn. Traveloka gửi bạn câu thần chú dành cho “nhiệt kế” này: “Nhiệt càng cao – Giảm càng sâu”. Các bạn nhớ nhé.
Tùy vào số lượng phòng trống và thời điểm đặt phòng, Traveloka có quyền thay đổi giá phòng phù hợp. Giá hiển thị trên web vào thời điểm bạn truy cập chính là giá niêm yết cuối cùng bạn nhận được. Do đó thấy giá hợp lý là phải “giật” liền tay nhé.
Đọc toàn bộ “cuốn bí kíp” tất cả thông tin về chương trình Traveloka EPIC SALE A – Z tại bài viết này.
4. Khách sạn khuyến mãi “khủng” vào giờ vàng EPIC HOUR
Trong chương trình EPIC SALE “khủng” nhất từ trước đến nay, Traveloka mang đến cho bạn mức giá ưu đãi “sập sàn” – lên đến 49% so với giá ngày thường, chỉ áp dụng trong khung giờ vàng EPIC HOUR.
Và điều đặc biệt nhất là: Ưu đãi giờ vàng EPIC HOUR áp dụng cho các tất cả khách sạn / khu nghỉ dưỡng tại các địa điểm du lịch thuộc khu vực Đông Nam Á (như Thailand, Singapore, Bali,…). Dưới đây là một số lưu ý cực kỳ quan trọng cho Giờ vàng giảm giá “sâu sập sàn” này đây:
EPIC HOUR diễn ra từ ngày 25/9/2019 đến ngày 28/9/2019, trong khung giờ chính từ 12:00 đến 12:59.
Các khách sạn tham gia sẽ được gắn nhãn Epic Hour trong suốt khung thời gian diễn ra chương trình. 
Traveloka có quyền thay đổi mức giá ưu đãi, tùy thuộc vào số lượng phòng trống. Giá phòng được hiển thị trong khung giờ chính là giá cuối cùng. Chính vì thế, khi thấy khách sạn ưng ý với giá hợp lý, hãy đặt phòng ngay!
EPIC HOUR có thể áp dụng được với các chương trình khuyến mãi khác của Traveloka nếu không có xung đột về mặt thể lệ.
5. “Săn” nhanh, rút gọn
Để “giật” được phòng đẹp với mức giá cả hợp lý là cả một “chiến lược” hùng hậu phía sau. Để Traveloka mách bạn thêm một số điều tưởng chừng nhỏ xíu nhưng lại có thể tăng khả năng chọn được phòng tốt của bạn nhé:
Chuẩn bị sẵn các phương thức thanh toán phù hợp với bạn nhất. Traveloka hiện cho phép thanh toán qua thẻ ngân hàng, tại cửa hàng tiện lợi, qua bưu điện,… đa dạng lựa chọn. Nếu bạn chọn thanh toán qua thẻ, hãy ghi chú lại thông tin thẻ đầy đủ, hoặc thanh toán trong vòng 24 giờ với các loại hình thanh toán trực tiếp khác. Thanh toán càng sớm, chốt phòng càng nhanh, bạn nhé!
Lên danh sách sẵn chừng 5-10 khách sạn mình ưng ý nhất, gọi là “back-up plan” – phương án dự phòng, để lỡ khách sạn mình ưng nhất hết phòng thì còn những sự lựa chọn phía sau nữa, bạn đỡ mất thời gian xem xét cân nhắc nhiều nhé.
Đến ngày “mở màn” hoặc đến “giờ vàng”, hãy chuẩn bị trước một đường truyền mạng ổn định, một chiếc điện thoại đầy pin, một chiếc laptop không bị giật lag đứng máy giữa chừng và một “đội quân tác chiến” ăn ý, để thấy phòng đẹp giá hời là đặt phòng ngay bạn nhé!
Từ 8:00 ngày 25/09, Traveloka EPIC SALE – Ưu đãi khủng nhất năm của Traveloka đã bắt đầu rồi! Hy vọng một số mẹo này sẽ giúp “công cuộc” đặt khách sạn khuyến mãi của bạn thêm dễ dàng, sẵn sàng thật tốt cho hành trình “đổi gió – đổi đời” đang chờ phía trước.
Còn bây giờ thì cùng chuẩn bị và tham gia Traveloka EPIC SALE cho một mùa du lịch nóng bỏng hết cỡ nhé! 