
 Việt Nam Đẹp Như Vậy, Nên Đi Đâu Vào Những Ngày Cuối Tháng 10 Đây Ta?   
Tháng 10, tiết trời thu, không khí mát lành, dịu nhẹ tràn khắp mọi nẻo đường. Tháng 10 còn là thời điểm của cái se lạnh của gió heo may miền Bắc, của nắng vàng rụm trải dài suốt bờ biển miền Trung, của những cơn mưa rào chợt đến chợt đi của miền Nam hay của những con sóng rì rào của vùng sông nước miền Tây Nam Bộ.
Tháng 10 khiến người ta cứ mãi thổn thức, luyến lưu nhưng cũng đầy trăn trở bởi không biết phải đi đâu làm gì để khỏi phí hoài khoảng thời gian đẹp như vậy. Đã bắt đầu vào những tháng cuối năm tuyệt đẹp rồi, nếu bạn vẫn còn phân vân thì hãy cùng tôi đi dọc dải đất Việt Nam, điểm mặt những địa điểm du lịch thú vị qua bài viết này, bạn nhé!
1. Tháng 10 hãy đi ngắm thiên nhiên hoang sơ hùng vĩ nơi núi rừng Tây Bắc
2. Tắm biển tháng 10 cũng không phải lựa chọn tồi
3. Cùng xuôi về miền Tây sông nước những ngày thu tháng 10
1. Tháng 10 hãy đi ngắm thiên nhiên hoang sơ hùng vĩ nơi núi rừng Tây Bắc
Thiên nhiên hùng vĩ của Tây Bắc mỗi độ thu về chưa bao giờ làm thất vọng bất cứ lữ khách nào, sự hòa quyện diệu kì của nắng ấm cùng sương lãnh sớm mai tạo nên những bức tranh sơn thủy đẹp nao nức lòng người mà chẳng nơi đâu có được. Chính sự hòa trộn ấy đã đem đến một Tây Bắc vào thu rực rỡ sắc màu, ngập tràn hương sắc, sinh động hài hòa.
Đi dọc cung đường ngoằn nghoèo lên Tây Bắc, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp màu vàng ươm của những bông lúa chín trên ruộng bậc thang, màu xanh bát ngát của rừng núi bạt ngàn, của mây trời hùng vĩ, màu hồng phấn của những cánh đồng tam giác mạch.
Thấp thoáng giữa cảnh rừng núi ấy là những bóng váy áo sặc sỡ nổi bật của người dân tộc; họ cười nói họ đùa giỡn tự do vô tư lự. Sự chân thành mộc mạc của những con người nơi đây cũng tạo nên một gam màu trầm ấm níu bước chân, thôi thúc bạn trở lại. Bạn cũng có thể tìm hiểu thêm lối sống, văn hóa của con người nơi đây qua các phiên chợ cuối tuần, và khám phá các đặc sản của vùng cao Tây Bắc.
Đường lên Tây Bắc cũng không còn quá hiểm trở như những ngày đầu. Chỉ cần dành 3.5 giờ đồng hồ ngồi trên xe đi dọc cao tốc Hà Nội – Lào Cai là bạn đã có thể bắt đầu chuyến hành trình của mình. Nếu có thể, bạn hãy dành chút thời gian dừng chân tại Hà Nội để trải nghiệm mùa thu Hà Nội lãng mạn, những con phố cổ đầy lá vàng rơi và những món ăn đậm chất Hà Nội. Bạn cũng có thể dễ dàng tìm cho mình một khách sạn ưng ý tại Tây Bắc để nghỉ ngơi cũng như tận hưởng không khí trong lành qua ứng dụng đặt phòng khách sạn của Traveloka.
2. Tắm biển tháng 10 cũng không phải lựa chọn tồi
Hãy tạm xa núi rừng Tây Bắc để đắm chìm với những bờ biển cát vàng đầy nắng và gió dọc duyên hải Nam Trung Bộ.
Việt Nam là một quốc gia may mắn khi có hơn 3000 km đường bờ biển, trải dài khắp đất nước. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho bất cứ ai yêu biển, muốn nằm dài trên bờ cát trắng, nghe sóng biển du dương vỗ về.
Tháng 10, 11 bắt đầu vào mùa mưa tại Nha Trang và các bãi biển miền Trung. Nhưng điều đó không có nghĩa du lịch biển vào thời gian này là không thể.
Trái với Nha Trang, vào tháng 10, thời tiết Phú Quốc bắt đầu trở nên dễ chịu hơn sau mùa mưa kéo dài. Đây là thời điểm lý tưởng để bạn đi du lịch Phú Quốc vì ít mưa, trời nắng đẹp và mặt biển êm đềm.
Đặc biệt, nếu bạn yêu thích sự yên tĩnh, đến Phú Quốc vào tháng 10 là sự lựa chọn hoàn hảo. Vào mùa khô (từ cuối tháng 10 đến tháng 3 năm sau) là thời gian du lịch cao điểm ở Phú Quốc vì thế giá vé máy bay, khách sạn và các dịch vụ sẽ tăng cao hơn.
Nếu bạn thích dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình bạn bè thì hãy lựa chọn khách sạn gần bãi biển Phú Quốc để tranh thủ tận hưởng trọn vẹn kì nghỉ tháng 10 của mình, bạn nhé!
Tuy nhiên, nếu bạn muốn khám phá những hòn đảo hoang sơ cùng bờ nước xanh ngắt thì hãy tìm tới những địa chỉ “kín đáo” hơn như Bình Ba, Bình Hưng . Có thể bạn sẽ tốn kha khá thời gian di chuyển cũng như tìm kiếm nhưng cũng rất xứng đáng đúng không khi bạn có thể khám phá “vùng đất mới”.
3. Cùng xuôi về miền Tây sông nước những ngày thu tháng 10
Miền Tây mùa nước nổi sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm có một không hai. Không mang trong mình vẻ đẹp hoang sơ như núi rừng Tây Bắc cũng chẳng có vẻ đẹp ngất ngây của những bờ biển dài, miền Tây lấy lòng du khách bằng nét yên bình dân dã.
 
Ghé thăm miền Tây du lịch vào tháng 10 sẽ cho bạn nhiều cơ hội hòa nhập vào cuộc sống của con người miền Tây. Tôi cam đoan rằng bạn sẽ chẳng thể tìm được những nét đẹp giản dị chân thành nào như ở đây cả.
Sáng sớm ngồi trên chiếc thuyền ba lá khám phá phiên chợ sớm của người dân vùng sông nước, thưởng thức món ăn miền Tây và lắng nghe những câu chuyện làm quà sớm tinh sương của các bà các mê. Chiều tới quăng cần câu cá rồi nằm trên võng lắng nghe điệu Dạ cổ hoài lang hoặc là ghé thăm những miệt vườn trĩu quả.
Nếu được bắt đầu chuyến hành trình khám phá Việt Nam vào những tháng gần cuối năm này, bạn sẽ lựa chọn địa điểm nào để xuất phát? Một Tây Bắc mờ sương hay một miền Tây đằm thắm? Dù bạn đi đâu cũng đừng quên kể cho tôi nghe về câu chuyện và những trải nghiệm có 1-0-2 của bạn nhé. Tôi đang rất ngóng chờ đấy.