
 “Đột nhập” văn phòng Traveloka Việt Nam, kiểm chứng môi trường làm việc “chất”   
Thật lòng mà nói, văn phòng làm việc luôn là một trong những tiêu chí hàng đầu khi người trẻ tìm việc. Không gian làm việc càng đẹp thì càng khiến nhân viên có hứng thú sáng tạo. Đó là lý do các start-up trẻ luôn đầu tư rất bạo vào những thiết kế “độc” cho văn phòng mình. Hãy cùng đột nhập vào văn phòng Traveloka Việt Nam để xem mức độ “chịu chơi” của Traveloka sau 3 năm đến với Việt Nam nhé!
Start-up luôn được xem là không gian làm việc, sáng tạo hàng đầu dành cho những bạn trẻ thích trải nghiệm và thử thách bản thân. Traveloka là start-up công nghệ có tốc độ phát triển nhanh nhất Đông Nam Á với ứng dụng đặt phòng và vé máy bay đã được hơn 40 triệu tín đồ du lịch toàn cầu lựa chọn.
Văn phòng hoành tráng của Traveloka tại Việt Nam, mở từ tháng 9/2016 tại TP. Hồ Chí Minh, cho thấy sự đầu tư rất lớn vào nguồn nhân lực và môi trường làm việc. Và tất nhiên, với văn phòng trẻ trung, sáng tạo này, Traveloka đã thu hút được nhiều người trẻ tài năng. Nếu bạn có ý định vào văn phòng Traveloka Việt Nam làm việc, hãy đọc kỹ bài viết này, và nhớ rằng đừng vào văn phòng Traveloka làm nếu như bạn không muốn…
1. “Sống ảo” mệt mỏi
2. Tăng cân vùn vụt
3. Dự án quá nhiều, làm không xuể
4. OT liên tục, vì đâu vì đâu?
1. “Sống ảo” mệt mỏi
Nếu như đây không phải là văn phòng làm việc, thật không ngoa khi cho rằng văn phòng Traveloka Việt Nam xứng đáng trở thành một địa điểm check-in sang chảnh và hiện đại mà mọi người nên đến để có những tấm ảnh đăng Facebook “xịn sò” nhất. Từ những hình vẽ đầy sáng tạo trên tường, cho tới những khu brainstorm cực kỳ thoải mái, hỏi ai có thể cưỡng lại việc đưa máy ảnh lên và làm nhanh vài “pô” ảnh chứ?
Trong thiết kế của mình, văn phòng Traveloka chỉ tuân theo mỗi hai màu Xanh và Trắng nên có những bạn trẻ nào là tín đồ của triết lý giản đơn (minimalism) thì tuyệt đối sẽ chỉ muốn ở mãi trong văn phòng thôi. Cứ sáng vào văn phòng, phải ra góc này chụp một tí; cứ mỗi chiều đang bí ý tưởng thì ra góc kia ngồi, lại chụp một tí; cứ thế thì hỏi làm sao không “sống ảo” đến mệt mỏi được chứ. Vào Traveloka làm rồi, chỉ sau một thời gian ngắn ngủi, đảm bảo “kỹ năng” sống ảo của ai cũng sẽ ngày càng lên tay!
Bất kỳ góc nào cũng có thể trở thành chất liệu sống ảo tuyệt vời, chỉ cần ta sáng tạo một tí.
2. Tăng cân vùn vụt
Tăng cân, câu chuyện muôn thuở của những anh chị em nhân viên văn phòng, nhưng “căn bệnh” này lại càng nghiêm trọng hơn tại văn phòng Traveloka Việt Nam. Cô bạn hỏi, “Đi làm ở Traveloka Việt Nam thấy thế nào?” chỉ có thể trả lời rằng “Ăn hoài, ăn miết cả một ngày!”. Sau khi ăn sáng chưa kịp tiêu, cơm trưa đã thơm nứt mũi bày sẵn. Đang tính nghỉ xả hơi tí thì bữa xế lại được dọn ra trước mặt.
3. Dự án quá nhiều, làm không xuể
Trong 3 năm đặt văn phòng Traveloka tại Việt Nam, Traveloka đã đạt được biết bao nhiêu là con số “khủng” mà song song với thành tích đó là cực kỳ nhiều những dự án vẫn luôn chạy liên tục để Traveloka Việt Nam có thể phát triển hơn nữa. “Lỡ” có vào đây làm rồi, dù là ở vị trí nào, bạn cũng sẽ được giao cho biết bao là việc quan trọng để đảm nhiệm, để thử sức mà công việc nào cũng đầy thử thách, đầy hấp dẫn nên dự án nào cũng muốn làm và đương nhiên, đều nhận được sự hỗ trợ hết mình trong công việc!
Chưa hết, văn phòng đẹp lung linh không chỉ có lợi thế cho việc sống ảo đâu, mà còn “khổ” cái là nhìn văn phòng Traveloka Việt Nam là nảy ra được biết bao nhiêu là ý tưởng mới. Lúc đó ghi vội xuống tờ giấy nháp kề bên, về trình bày ý tưởng cho đồng nghiệp nghe thì mọi người liền “bay vào” nhào nặn, hỗ trợ hết mình, vậy là đã thành được thêm một dự án mới để phát triển rồi! Cứ ngày nào cũng thế này thì thời gian đâu mà làm cho xuể tất cả dự án chứ?
4. OT liên tục, vì đâu vì đâu?
Muốn công việc được hiệu quả thì mỗi nhân viên trong công ty phải được truyền cảm hứng để làm việc thật thoải mái. Nếu cứ mãi lo ảnh “sống ảo” chưa được đẹp, cân nặng cứ tăng không phanh, ý tưởng nào cũng được ủng hộ làm mà sợ không xuể thì làm sao thoải mái được nhỉ? Chính vì thế, Traveloka luôn tổ chức các câu lạc bộ, các khóa học ngắn để mọi người có thể giải tỏa mọi nỗi lo âu đấy! Bởi mới nói, đừng vào Traveloka làm nếu bạn không muốn sau giờ làm phải OT liên tục, mà là OT để tham gia vui chơi.
Sợ ảnh sống ảo chưa đủ lung linh, kiếm trăm likes? Traveloka tổ chức ngay một lớp học photoshop căn bản, đảm bảo bạn sẽ có ngay “tuyệt kỹ” xóa mụn, chỉnh da mịn màng và cân chỉnh màu một cách chuyên nghiệp và bài bản nhất.
Cân nặng sẽ không còn là vấn đề khi ngay chính tại văn phòng Traveloka Việt Nam, bạn có thể tham gia những câu lạc thể thao, thể chất vô cùng hấp dẫn như lớp Yoga, lớp Zumba, câu lạc bộ Bóng đá, Bóng bàn hoặc Banh bàn (Foosball) cùng với những người đồng nghiệp dễ thương của Traveloka nhé. Mà câu lạc bộ nào cũng “chơi hết mình, quẩy hết ga”, nên bạn sẽ càng có động lực tham gia “hoài hoài”, cứ OT miết thôi. Sau giờ làm, được giải trí nhẹ nhàng thế này thì thoải mái đầu óc gì bằng!
Và quan trọng nhất là đừng vào Traveloka làm nếu bạn không muốn phát triển bản thân. Sau tất cả những “lời cảnh báo” chân thành ở trên, nếu bạn vẫn còn muốn làm việc tại văn phòng văn phòng Traveloka để tha hồ làm việc không lo âu và sống ảo “không góc chết” thì hãy xem ngay những vị trí đang tuyển dụng tại website: https://www.traveloka.com/en-vn/careers
Đội ngũ cực trẻ, đầy nhiệt huyết và tài năng của Traveloka đang chờ đón bạn đây!