
 Bí kíp du lịch Phú Quốc trong 3 ngày!   
Đi du lịch, bạn sợ nhất là gì? Đối với mình, đấy không phải là lạc đường hay mất đồ đạc, mà chính là khoản… nghiên cứu thông tin trước chuyến đi. Vì đã mắc công nghiên cứu cung đường tiện nhất để khám phá đảo ngọc Phú Quốc, mình đã tranh thủ ghi chép và tổng hợp lại “bí kíp” với những cung đường hay ho nhất để bạn tham khảo nhé! 
Tổng quan đảo ngọc Phú QuốcNgày thứ 1Mũi Dinh CậuChùa Sư MuônKDL Suối TranhLàng chài Hàm NinhNgày thứ 2 Chùa Hộ QuốcNhà tù Phú QuốcBãi Sao / Bãi KhemNgày thứ 3Nhà thùng nước mắmHồ tiêu / Trại chóBãi Thơm / Hòn Một
Ngày thứ 1Mũi Dinh CậuChùa Sư MuônKDL Suối TranhLàng chài Hàm Ninh
Mũi Dinh Cậu
Chùa Sư Muôn
KDL Suối Tranh
Làng chài Hàm Ninh
Ngày thứ 2 Chùa Hộ QuốcNhà tù Phú QuốcBãi Sao / Bãi Khem
Chùa Hộ Quốc
Nhà tù Phú Quốc
Bãi Sao / Bãi Khem
Ngày thứ 3Nhà thùng nước mắmHồ tiêu / Trại chóBãi Thơm / Hòn Một
Nhà thùng nước mắm
Hồ tiêu / Trại chó
Bãi Thơm / Hòn Một
Tổng quan đảo ngọc Phú Quốc
Trung tâm Phú Quốc là thị trấn Dương Đông, đa phần mọi người sẽ chọn nhà nghỉ, khách sạn ở đây để tiện di chuyển lên phía Bắc hay phía Nam. Các địa điểm du lịch nổi tiếng cũng thường phân theo cụm là Bắc đảo hoặc Nam đảo.


Nằm ngay thị trấn Dương Đông nên đây sẽ luôn là địa điểm khởi hành cho mọi cung đường khám phá Phú Quốc. Chùa Dinh Cậu, với vị trí nằm hướng biển, cũng là một địa danh cực nổi tiếng, không thể không tới thăm ở Phú Quốc. 
Một ngôi chùa có tuổi đời gần trăm năm, nếu bạn muốn một nơi dừng chân yên bình, thanh tịnh giữa cảnh quan thiên nhiên hoặc sinh hoạt tôn giáo thì chùa Sư Muôn rất  phù hợp. Với những người đam mê khám phá, thì địa điểm này cũng có thể bỏ qua, vì còn nhiều cảnh vật đặc sắc đang chờ bạn! 
Suối Tranh cũng là một địa điểm cực kì nổi tiếng và được khai thác du lịch rầm rộ gần đây. Đây là một trong những con suối đẹp nhất Phú Quốc, vậy nên “tiếng lành đồn xa”, càng lúc càng nhiều người muốn tới diện kiến khung cảnh hùng vĩ tại đây. Bạn có thể dành một buổi trưa ở đây, ăn uống giữa thiên nhiên, tắm suối hay di chuyển một xíu để khám phá các hang động, câu cá.

“Chưa ăn ghẹ Hàm Ninh coi như chưa đến Phú Quốc” – nhiều người vẫn đùa nhau như vậy. Đến Phú Quốc mà không đến Hàm Ninh ăn hải sản thì quả là thiếu sót. Hải sản ở đây rẻ mà cũng cực tươi ngon, bởi ngư dân ra khơi hàng ngày, chiều tối lại mang về một thuyền đầy ắp cá tôm tươi sống. Nổi tiếng nhất ở Hàm Ninh thì chắc chắn là ghẹ. Ghẹ Hàm Ninh không lớn, nhưng thịt chắc và ngọt. Khi mình đến thưởng thức, đáng tiếc là mùa bão nên cũng không bắt được nhiều ghẹ ngon như các mùa khác. 

Nếu như hoàn thành lịch trình sớm thì hãy quay lại mũi Dinh Cậu uống cà phê ngắm hoàng hôn nhé. 
Là ngôi chùa lớn nhất và nổi tiếng nhất ở Phú Quốc với vẻ đẹp bề thế lưng tựa núi, mặt hướng biển. Lối lên chùa có 18 vị la hán bằng đá và một bức tranh rồng phượng  điêu khắc rất uy nghi, trang nghiêm. Nếu đến đây vào sáng sớm bạn có thể ngắm bình minh tuyệt đẹp đấy.

Nếu là một người yêu thích lịch sử, hay đơn giản là tò mò không biết bên trong một nhà tù thời chiến trông sẽ như thế nào thì đây sẽ là điểm đến của bạn. Độ kinh khủng, tàn bạo đôi phần được phục dựng tại nhà tù để du khách có thể tham quan và hình dung về lịch sử. 
Bãi Sao là một trong những bãi biển đẹp bậc nhất ở Phú Quốc với bờ biển dài, cát trắng mịn và nước xanh trong. Gần đây bãi sao được đầu tư cơ sở hạ tầng cũng như các dịch vụ để phục vụ du khách. Vào mùa hè, nhiều nơi sóng biển khá lớn, tuy nhiên đến với bãi Sao bạn sẽ thấy cảnh tượng êm đềm, bình yên đến lạ. Từ bãi Sao đi thêm 2km nữa có thể đến bãi Khem (hay còn gọi là bãi Kem). Vẻ đẹp của bãi Khem không thua kém gì bãi Sao, thậm chí đối với mình, đến bãi Khem còn hấp dẫn hơn bởi ở đây ít người và hoang sơ hơn bãi Sao. Ngoài ra đã đến nam đảo thì các bạn nên đặt tour để khám phá luôn các hòn nổi tiếng ngoài xa như hòn Mây Rút, hòn Gầm Ghì, hòn Móng Tay,…


Đây có lẽ là cung đường “truyền thống” của nhiều người khi du lịch đến Phú Quốc. Với cung này bạn sẽ điểm qua hầu hết các đặc sản, đặc trưng của Phú Quốc từ nước mắm, hồ tiêu, chó Phú Quốc, những bãi biển đẹp cũng như ăn hải sản ngắm biển. 
Những nhà thùng nước mắm nổi tiếng đều nằm trong thị trấn Dương Đông nên sẽ rất thuận tiện để ghé thăm. Một số nhà thùng nước mắm nổi tiếng có thể kể tới Hưng Thịnh, Khải Hoàn, Red Boat,… Nước mắm Phú Quốc nổi tiếng độ đạm cao, thơm ngon. Mình đi ăn các tiệm bình dân thường để sẵn một chai nước mắm Phú Quốc, mặn và thơm hơn nhiều các loại nước mắm đóng chai nhãn hiệu hoành tráng khác. Đến nhà thùng nước mắm để tham quan quy trình làm nước mắm cũng như mang vài chai về làm quà nhé!
Nằm trên đường đi Dương Đông – Bãi Thơm có rất nhiều vườn tiêu và trại chó Phú Quốc. Tiêu Phú Quốc cũng là một “đặc sản”, còn chó Phú Quốc thì đúng là không hổ danh khuyển vương – thông minh, nhanh nhẹn và rất khoẻ. Nếu có thời gian hãy xem thử một trận đua chó nhé. Đây là trải nghiệm khá là thú vị với mình đó.

Rừng Phú Quốc 
Trên đường tới bãi Thơm, bạn sẽ đi xuyên qua rừng nguyên sinh Phú Quốc. Rừng Phú Quốc là một trong 30 vườn quốc gia của Việt Nam đấy. Có gần 20 loài động vật trong sách đỏ cơ, ví dụ như sói trắng, vượn pille,… Đường đi cũng đã được xây mới đi rất êm. 
Chặng cuối cung đường này là bãi Thơm – một bãi biển khá xa trung tâm nên không quá nhiều người tìm đến. Kết hợp với việc đi bộ ra Hòn Một, đây sẽ là địa điểm cắm trại thích hợp cho những bạn tìm kiếm sự thanh bình, tách biệt với thị trấn ồn ào. 
Trên đây chỉ là 3 cung đường chính để các bạn tham khảo. Ngoài ra ở Phú Quốc còn rất nhiều địa điểm để khám phá. Nếu chưa đến Phú Quốc bao giờ, bạn có thể đi theo các cung đường trên để tiết kiệm thời gian mà vẫn trải nghiệm được nhiều nhất. Còn nếu đã đến Phú Quốc rồi và muốn tìm kiếm những điều mới lạ, đừng ngại ngần xách xe lang thang quanh đảo và khám phá những địa điểm hấp dẫn của riêng mình nhé. 

Xem ngay hành trình của mình ở Phú Quốc nhé:

P.S. Các chi tiết trong bản đồ đã được lược giản đễ dễ hình dung và lên kế hoạch trước chuyến đi, khi đến nơi các bạn nhớ Google Maps chi tiết nhé!