
 Mưa đêm ở Phan Dũng – Chỉ cần chút kiên trì, ai cũng có thể đi đến cuối con đường   
Chưa có kinh nghiệm đi Tà Năng – Phan Dũng gì cả, chỉ biết đến nơi này qua lời kể của vài ông anh năm ngoái đã liều lĩnh đủn xe băng qua rừng, biết rằng con đường nơi đây đẹp, nhưng khá khó khăn, nhất là đối với mình, một con bé văn phòng, chân không chạy, quen với điều hòa và ghế xoay, lạch cạch tay gõ phím thì lại càng không mơ được đặt chân đến đây.
Vác ba lô lên, hành trang mang đi là một anh bạn trai kiêm porter (người vác đồ) cá nhân nhưng không thể vì thế mà ỷ lại, một ông anh dù đã có kinh nghiệm đi Tà Năng Phan Dũng một lần nhưng vẫn còn mông lung quá nhiều về đường đi nơi đây, một thân thể cục mịch, lười vận động. Balo nhét vội vài chai nước, ít đồ ăn, vật dụng cá nhân, một ít đồ đoàn, cứ thế là lên đường và không người vận chuyển.
Sự kì diệu của chuyến đi này còn có bé Trúc, 9 tuổi, em của Quan, một thành viên đi cùng, vì tò mò mà theo chân anh đi, có lẽ bé cũng như mình, muốn đến để biết đi qua Tà Năng – Phan Dũng mùa này đẹp nhường nào nhưng không hề biết rằng chặng đường dài đi bộ mấy chục km này là quá sức đối với em.
Tà Năng, bắt đầu chặng đường dài
Tà Năng, cảm giác khi đi qua những con đường mòn được nắng vàng rải thảm, dưới chân là cỏ xanh, xung quanh là rừng thông vi vu, thực sự muốn thốt lên “Đúng là cái mình muốn sau bao tháng ngày đối mặt với khói bụi ở cái đất Hà Nội”. Mắt người vẫn luôn là tầm nhìn bao quát và đẹp nhất, có lẽ những ai đã từng đi ngang qua đây, vào mùa này, đều hiểu rằng Tà Năng vào tháng 7 là tháng của sự xanh mát khắp đất trời.
Đoạn đường bắt đầu vào Tà Năng khá bằng phẳng, chủ yếu là đường đất nên không gây khó khăn gì nhiều cho cả đoàn, kể cả bé Trúc. Nhưng độ dốc thì có vẻ càng đi sâu lại ngày càng cao, có những con dốc cao tít, rễ thông bám loằng ngoằng, với mấy người ít trekking như mình thì phải nghỉ đến 3, 4 lần mới lên được đỉnh.
Nhưng tháng 7 cỏ xanh, đồng nghĩa với việc phải quen với những cơn mưa rừng bất chợt, trời đang đổ nắng, bỗng mưa ào ào, đường đi trơn trượt, cả đoàn cứ thế bám mưa, vịn vào nhau mà đi. Con đường này cũng chính là đường của mấy anh người dân tộc đi chặt gỗ rừng, đường đã nhàu lên vì mưa, lại bị vết bánh xe cày nát nữa, nên càng vào sâu, đường khó nên càng mất sức.
Nhớ nhất chắc phải kể đến đoạn chia tay mấy anh thợ rừng, cả đám lu bu chen nhau trong tấm bạt nhỏ giữa rừng, ngoài kia mưa vẫn không hề ngớt, nhưng ngay tại đây, có mấy đứa rồ đang xé gà và ăn vui vẻ.
Phan Dũng – mưa đêm
Qua đến Phan Dũng, cỏ bắt đầu rậm hơn, trời cũng chập choạng tối, rừng cũng vì thế mà âm u, muỗi rừng vo ve, lũ kiến bò ra ào ạt, cảm tưởng như mấy con vắt dài loằng ngoằng có thể nhảy ra bám vào người bất cứ lúc nào, sỏi đá ngày một độn lên vì mưa.
Đêm trước khi nghỉ ở ngã ba tỉnh, sau khi ăn uống no say, anh trưởng đoàn thức gần như cả đêm để hong thịt bò hun khói, mai đem đi đường, nhưng vì bất cẩn nên gần sáng bị trộm mất. Do đó, hầu như cả đoàn chỉ còn mì tôm, đồ ăn vặt và nước suối để cầm hơi, lâu lâu chia nhau vài viên kẹo ngậm giữa rừng.
Thế mà không hiểu sao vẫn băng băng qua rừng giữa đêm khi mà hai đôi chân sắp bật móng vì đau, cả người run cầm cập vì nước mưa thấm dần vào người. Xuất phát lúc 11 giờ trưa hôm nay, và đến đúng 11 giờ đêm hôm sau cả đoàn đã hoàn thành chặng đường đi từ Tà Năng sang Phan Dũng.
Con đường này không quá khó với dân ưa trekking, không bị mất sức nhiều do đường đi khá thoải, chủ yếu là đường mòn, dốc cũng không quá cao, chỉ có đoạn xuyên rừng Phan Dũng khá là đau chân vì đá dăm nhiều, lại mông lung vì không biết khi nào mới ra đến cửa rừng, tinh thần bị lung lay đôi chút. Nhưng bù lại nơi đây đẹp quá, Tà Năng thì có cỏ xanh ngập đường, rừng Phan Dũng thì hai bên đường hoa Thảo Quả nở trắng xóa, và hơn cả tinh thần của cả đoàn khá là mạnh mẽ, cứ đi đi, ắt sẽ có đường ra, quan trọng là không ai bỏ cuộc.
Một con bé lười vận động, trước giờ quen với công việc bàn giấy đã có thể đi qua. Một bé gái mới 9 tuổi, chắc em nghĩ chuyến đi này khá đơn giản, chỉ với giày không, đi trên đôi dép trơn trượt đến rách cả đế vẫn không hề bị bỏ xa khi đi cùng các anh chị.
Một anh chàng cố gắng vác hộ cô bạn gái vài chai nước lít rưỡi, đến nỗi đứt quả quai balo khi mới chỉ đi được nửa đường, vẫn cố gắng xốc balo, kéo tay, dìu bạn gái qua mấy đoạn đường trơn. Một anh trưởng đoàn ôm đồm nhất mọi thời đại, nồi niêu xoong chảo, lều bạt, dường như có thể cho anh đem cuộc sống nơi đô thị về với rừng, vẫn cứ băng băng đi trước làm người dẫn đường. Một thanh niên đã có kinh nghiệm đi Tà Năng nhưng bị ám ảnh về mất nước trong chuyến đi vào mùa khô năm trước, vẫn cố gắng hoàn thành đến Phan Dũng năm nay mặc cho nỗi sợ vẫn cứ quanh quẩn trong đầu.
Vậy cho hỏi, còn điều gì mà bạn sợ ngáng chân?
​Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.