
 Tự tin đã “cày nát” đất Thái? Vậy ngoài Bangkok ra, chắc chắn bạn phải check-in hết 4 địa điểm này   
Vì là hàng xóm với nhau, nên Thái Lan luôn là một trong những điểm đến quen thuộc của chúng ta mỗi khi muốn “vác ba lô lên và đi” một vài ngày. Tuy thế, vẫn còn những địa điểm du lịch Thái Lan “lạ huơ lạ hoắc” mà bạn có thể chưa biết dù đã đặt chân đến xứ sở chùa vàng này vài lần. Hãy cùng Traveloka check-in ngay 4 địa điểm du lịch mới ở Thái Lan này nhé!
1. Chiangrai
2. Isaan
3. Khlong Thom
4. Khao Yai – nước Ý thu nhỏ
1. Chiangrai
Nằm cách Chiangmai (Thái Lan) khoảng 170 km, Chiangrai giáp biên giới với Lào và Myanmar, nơi trước đây là khu vực Tam giác vàng và có ngôi đền trắng nổi tiếng. Tương tự với trường hợp của đảo Koh Rong và Koh Rong Saloem của Campuchia, hai địa danh này của Thái Lan có vẻ “na ná” nhau, nhưng thực tế thì… không hề nhé. Chiangrai, có thể không nổi tiếng và được nhiều người biết đến bằng người anh em Chiang Mai, nhưng nơi đây được xem như vùng đất của những giá trị xưa cổ trên đất Thái. Nếu như Chiangmai sôi động, có nhiều trò chơi, các phương tiện giải trí, Chiangrai lại yên bình và ẩn chứa vẻ đẹp bí ẩn.
Là điểm cực Bắc của xứ chùa vàng, Chiang Rai vẫn còn khá hoang sơ, với thời tiết ôn hòa và những điểm đến không hề kém cạnh một thành phố du lịch nào. 
Hiện tại, bạn có thể di chuyển từ Chiang Mai đến Chiang Rai bằng xe bus, thuê xe máy hoặc đi theo tuor. Tỉnh Chiang Rai có 4 trung tâm du lịch chính: Tam giác Vàng, Mea Sai, Chiang Saen và Chiang Khong, tha hồ để bạn có thể khám phá và vi vu. 
Traveloka xin gợi ý cho bạn một vài (trong số rất rất nhiều nơi tham quan) tại điểm du lịch Thái Lan này nhé: 
Wat Rong Khun (Chùa Trắng): với màu sắc chủ đạo là màu trắng tinh khiết. Ngôi chùa này do Chalermchai Kositpipat, một nghệ sĩ người Thái, thiết kế và xây dựng vào năm 1997. Dù chỉ mới được thành lập gần đây nhưng đã thu hút được một lượng du khách không nhỏ, bởi vẻ đẹp tinh khôi, và ý tưởng độc đáo tôn vinh trí tuệ thuần khiết của Phật Giáo.
Tuy nhiên, bạn lưu ý là nơi đây có thể tham quan chụp ảnh, nhưng không được phép chụp ảnh bên trong đền nhé. 
Làng cổ dài Karen: đây được xem như điểm đến luôn thu hút du khách của du lịch Thái Lan. Người Karen là một bộ phận dân tộc thiểu số của Myanmar di cư xuống Thái Lan, sống rải rác ở một số tỉnh miền Bắc của nước này. Nơi đây có phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, bên cạnh điểm đặc biệt nhất; chính là ở đây, phái nữ sẽ mang trên cổ những chiếc vòng kim loại, phụ thuộc vào số tuổi của họ. 
Chợ đêm Chiang Rai: nơi vui chơi nhộn nhịp của Chiang Rai lúc lên đèn. Các khu chợ đêm luôn tấp nập sẽ khuấy động không khí đêm của bạn với những dịch vụ ăn uống, mua sắm, thư giãn hay chỉ đơn thuần là dạo quanh, ngắm nghía cuộc sống địa phương lúc đêm về. Đây cũng là nơi bạn tìm thấy những món quà lưu niệm đáng yêu cho chuyến du lịch Thái Lan của mình đấy!
Tam giác vàng: điểm đến mới, đồng thời là khu du lịch sinh thái lý tưởng, trước kia từng nổi tiếng là nơi sản xuất thuốc phiện lớn nhất thế giới. Nhưng bây giờ thì bạn có thể an tâm, thậm chí có phần ngạc nhiên vì sự “thay da đổi thịt “ của nó, với vẻ đẹp hoang sơ cùng những thửa ruộng hoa màu, cây trái quanh năm xanh tốt.
Ngoài ra, bạn có thể tìm hiểu thêm về những địa điểm sau để có thể dễ dàng trả lời cho câu hỏi “Đi đâu ở Thái Lan?” nếu lần tới, bạn lựa chọn ghé thăm Chiang Rai: tháp đồng hồ Chiang Rai, đài tưởng niệm quốc vương Mengrai, Doi Tung, Mae Fah Luang, Singha Park, cột trụ Naval City Pilar, Oub Kham, Doi Chom Thong, Wat Pra Singh, Wat Pra Kaew Chiang Rai…
2. Isaan
Bạn có thể đổi gió với điểm du lịch mới ở Thái Lan này, bằng cách di chuyển dần lên phía Đông Bắc nước Thái, và tìm đến Isaan (hay còn gọi là Issan, Isarn hoặc Isan). Điểm đến mới này nằm trên cao nguyên Khorat, phía Đông và phía Bắc có sông Mê và phía Nam giáp với Campuchia. 
Để đến Isaan, bạn có thể đi từ Bangkok (bằng máy bay hoặc xe bus) đến sân bay Koh Samui, Chiang Mai hay Phuket, sau đó tiếp tục bắt xe bus đến Isaan. Nơi đây là điểm du lịch Thái Lan cho những ai thích không khí thanh bình và nhịp sống chậm rãi, không tấp nập xô bồ. 
Một vài điểm đến gợi ý cho bạn khi quyết định khám phá điểm du lịch mới ở Thái Lan này: 
Chùa vỏ chai (Wat Lan Kuat): chỉ với những chiếc vỏ chai bỏ đi đã tạo ra một công trình vô cùng đặc biệt và thú vị. Người dân địa phương còn thường mang chai lọ không dùng nữa đến đây để các vị sư tiếp tục trang trí ngôi chùa độc đáo này.
Di tích Sala Kaew Ku: một công viên với rất nhiều những bức tượng khổng lồ đậm chất Phật giáo và Hindu giáo, được xây dựng vào năm 1978. Những tác phẩm nơi đây thu hút du khách với bề ngoài lạ mắt và kích thước “ngoại cỡ” của mình. 
Wat Phu Tok: có nghĩa là ngôi chùa ở trên núi bàn, là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất tại đây. Điểm đến này không quá cao và khó đi, có con đường gỗ dẫn đến và bên trong hang động là căn gác gỗ dành cho các vị sư ở Isaan
Một số địa điểm nổi tiếng khác như: Wat Lam Duan, Chùa Phra That Na Dun, Chùa Charoen Phon, Làng rắn (King Cobra Village), Chùa Wat Pa Lak Roy…
Ngoài ra, khi đến Isaan bạn có thể dành thời gian khám phá ẩm thực địa phương, đặc biệt dành cho những ai có tâm hồn ăn uống và là tín đồ của các món cay nhé. Đặc sản của vùng chính là gà nướng cay, gỏi đu đủ ăn kèm với xôi nếp dẻo thơm.
3. Khlong Thom
Khlong Thom là một quận thuộc Krabi của Thái Lan, và nếu có ai hỏi đâu mới là điểm du lịch Thái Lan mới hiện nay thì Khlong Thom có thể sẽ là một trong những câu trả lời đắt giá. 
Với những hồ nước xanh tuyền tuyệt đẹp như Hot Spring, Emerald Pool, Blue Pool… ẩn mình trong các khu rừng ở Krabi, Khlong Thom thật sự là điểm đến mới cho những ai “bồ kết” du lịch thiên nhiên và mê mẩn những nơi đẹp như tiên cảnh giữa trần gian. 
Nơi “tọa lạc” của những hồ nước khoáng này nằm trong một khu du lịch cách trung tâm Krabi khoảng hơn 60 km và khoảng cách từ Bangkok đến Krabi là tầm 850 km. Giá vé máy bay từ Bangkok đến Krabi dao động khoảng 1000 – 1500 baht (khoảng 700.000 VND – 1.000.0000 VND). Sau khi đến Krabi, bạn có thể thuê xe máy để đi đến khu du lịch (với giá vé vào cổng tầm khoảng 200 baht / người (phí gửi xe là 20 baht), hoặc chọn mua các tour du lịch Thái Lan của các nhà cung cấp dịch vụ du lịch địa phương (với giá tầm khoảng 600 – 1000 baht/ người). 
Nhiều bạn lựa chọn lưu trú tại Krabi từ 2-3 ngày để khám phá cho bằng hết nơi đây; trong đó, hẳn nhiên một ngày là để đắm mình ở suối nước nóng Hot Spring, hồ Emerald pool hoặc Blue pool. Cảnh sắc ở đây thật sự rất thần tiên và mang lại cảm giác vô cùng thư giãn. 
Hồ Emerald pool và Blue Pool cách Hot Spring khoảng vài cây số. Emerald Pool (hồ Ngọc Lục Bảo) là một hồ nước tự nhiên bao quanh bởi đá, được hình thành giữa khu bảo tồn thiên nhiên Khao Phra Bang Khram.
Màu nước xanh của Blue Pool khiến nơi đây trở nên huyền bí và là điểm thu hút nhất tại đây. Nếu bạn trót mê mẩn hoặc đã từng đến Blue Lagoon ở Lào, thì chắc chắn cũng sẽ “mê tít tắp” và bị thôi miên bởi vẻ đẹp của Blue Pool. Một lưu ý nhỏ là hồ Blue Pool sẽ đóng cửa từ tháng 5 đến tháng 10 để bảo tồn loài chim các bạn nhé.
Có thể bạn đã nghe hoặc đọc thấy cái tên Krabi rất nhiều lần trên các kênh du lịch Thái Lan, nhưng cái tên Khlong Thom lại khá xa lạ. Vậy thì từ lúc này, nếu có lên kế hoạch đi vi vu đất Thái, hãy thêm những hồ nước này vào danh sách điểm du lịch mới ở Thái Lan của bạn nhé. Chắc chắn nó sẽ làm chuyến đi của bạn thêm tuyệt vời. 
Đến Krabi, bạn có thể lựa chọn ở Ao Nang beach nếu là fan của biển, thích những không gian mở và yên lành; hoặc thuê khách sạn trong Krabi Town – trung tâm của Krabi, với nhiều hoạt động náo nhiệt và sầm uất hơn. 
4. Khao Yai – nước Ý thu nhỏ
Nhiều người gọi Khao Yai là một nước Ý thu nhỏ, chỉ cách thủ đô Bangkok khoảng 3 giờ đồng hồ di chuyển. Ở Thái Lan, Khao Yai nổi tiếng là một trong những thành phố mộng mơ và đáng yêu nhất, trung hòa được cả nét sống động của những thành phố lớn như Bangkok và sự bình yên, tĩnh tại cho những ai không thích sự náo nhiệt, xô bồ. 
Một trong những nơi khiến Khao Yai được ví von như “một trời châu Âu” chính là ngôi làng Primo Piazza – hay còn được gọi là “Little Italy”, một trong những điểm du lịch Thái Lan mới mà Traveloka muốn giới thiệu đến bạn. 
Nơi đây là quần thể kiến trúc các nhà hàng, lâu đài, đường phố… được xây dựng và lấy cảm hứng theo phong cách kiến trúc của nước Ý. Đến đây, bạn tha hồ đắm chìm vào những triền cỏ trải dài với những chú cừu đáng yêu thong thả gặm cỏ, đứng đón gió ở những chiếc balcon với không khí hơi se se lạnh của Khao Yai và mơ mộng về một miền đất hứa của riêng mình. 
Không những vậy, khi đến Primo Piazza, bạn còn có thể thoải mái thưởng thức những món ăn chuẩn nét ẩm thực Ý, từ Spaghetti, Pizza, salad, cho đến từng tách cà phê Espresso thơm nghi ngút. 
Tuy nhiên, Khao Yai “không chỉ có thế”, mà còn cả một danh sách dài những nơi đáng đi, cũng với cảnh đẹp và không khí thư giãn khiên bạn quên lối về. 
Palio Village: Với giá vé tham quan khoảng 20 baht/ người, bạn sẽ tiếp nối chủ đề “trời Tây” tại đây, với những đồi cỏ nông trại xanh mướt mát, trông theo những chú cừu đáng yêu, hoặc tham quan tháp canh, tận hưởng một ly cà phê yêu thích.
Vườn quốc gia Khao Yai: tọa lạc phía Tây của dãy núi Sankamphaeng của Hin Tung, quận Mueang Nakhon Nayok, Thái Lan. Đây là công viên lớn thứ ba ở Thái Lan, nơi bạn có thể ngồi trên những chiếc xe “chế” có phần trên giống taxi, phần sau được nối thêm một khoang rộng giống xe lam để lên một số đỉnh núi, đứng ngắm toàn cảnh và đi tham quan những nơi hay ho khác. Đắm mình trong không gian lành lạnh của núi rừng, bạn sẽ đi trên con đường mòn xuyên rừng, thăm thác Haew Suwat hùng vĩ và khám phá những đồng cỏ với nhiều loài động vật đa dạng. 
Một vài nơi hay ho khác ở Khao Yai, như là: Hobbit House, trang trại trồng nấm, trang trại bò sữa Chokchai Farm, mê cung Pete Maze, thung lũng sản xuất rượu nho, khu vườn bí mật ở núi Klang Dong…
Nếu ai đã từng đến Thái Lan sẽ không khỏi ngạc nhiên với sự văn minh, sự thân thiện của người dân cùng những điểm du lịch đẹp ngây ngất của đất nước láng giềng. Và với những điểm du lịch Thái Lan mới toanh này, bạn lại có thêm một lý do để quay trở lại xứ sở chùa vàng, tiếp tục thăm thú và tận hưởng rồi đấy. Còn nếu bạn đang ấp ủ cho mình chuyến vi vu Thái Lan đầu tiên thì đừng quên bộ bí kíp cho những người “chân ướt, chân ráo”  mà Traveloka đã giới thiệu nhé. Chuyến du lịch Thái Lan sắp tới sẽ thú vị lắm cho mà xem!