
 Du xuân xứ Hàn với 6 trải nghiệm đậm chất địa phương   
Mùa hoa anh đào Hàn Quốc là một trong những cụm từ tìm kiếm hot nhất thời gian gần đây, vì độ quyến rũ cũng như thời gian sắp diễn ra của nó. Thế nhưng mùa xuân xứ kim chi đâu chỉ có mỗi hoa anh đào. Du lịch Hàn Quốc tự túc thời gian này còn có hàng loạt các trải nghiệm đáng-đồng-tiền-bát-gạo khác mà bạn không nên bỏ lỡ. Hãy cùng Traveloka tạo checklist ngay nhé!
1. Đi ngắm hoa anh đàoLễ hội hoa anh đào Jinhae (진해군항제)Lễ hội hoa anh đào Yeouido Lễ hội hoa anh đào hồ Seokchon 
Lễ hội hoa anh đào Jinhae (진해군항제)
Lễ hội hoa anh đào Yeouido 
Lễ hội hoa anh đào hồ Seokchon 
2. Đi picnic ở công viên lớn
3. Tham gia Festival Hoa Cải Dầu Festival Hoa Cải Dầu JejuFestival Hoa Cải Dầu BusanFestival Hoa Cải Dầu Samcheok Maengbang
Festival Hoa Cải Dầu Jeju
Festival Hoa Cải Dầu Busan
Festival Hoa Cải Dầu Samcheok Maengbang
4. Festival Hoa Đỗ Quyên Hoàng Gia Gunpo
5. Đi hái dâu ở Yangpyeong
6. Ăn cua hoàng đế và bạch tuộc
1. Đi ngắm hoa anh đào
Đứng đầu danh sách chắc chắn vẫn dành cho loài hoa đặc trưng nhất của mùa xuân xứ kim chi. Hãy note lại ngay những điểm diễn ra lễ hội hoa anh đào Hàn Quốc dưới đây để lựa chọn điểm ngắm hoa phù hợp nhất với sở thích và lịch trình của bạn nhé!
Thời gian diễn ra: 1-10/4/2019
Đây là lễ hội hoa anh đào lớn nhất và có lẽ là nổi tiếng nhất Hàn Quốc, thu hút hơn 2 triệu khách du lịch mỗi năm. Tại Jinhae bạn dễ dàng tìm thấy những không gian và góc chụp ảnh vô cùng lãng mạn, như khi đi dọc theo những cánh hoa phủ đầy đường ray của ga Gyeonghwa, hoặc tạo dáng bên những cây anh đào tại dòng suối Kimae Ywjwacheon – một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào biểu trưng của du lịch Hàn Quốc.
 
Thời gian diễn ra: 5-11/4/2019
Yeouido có lẽ là nơi tốt nhất, mặc dù đông đúc nhất ở Seoul để ngắm nhìn hoa anh đào Hàn Quốc, cùng hoa đỗ quyên, và các loài hoa mùa xuân khác đang nở rộ, với 1,400 đến 1,600 cây trong công viên. Điều độc đáo tại Yeouido để bạn có thể trải nghiệm mùa hoa anh đào Hàn Quốc chính là đi du thuyền trên sông Hàn trong mùa hoa anh đào. Yeouido là bến tàu khởi hành cho những chuyến đi thuyền này, sẽ đưa bạn đi xuôi theo những hàng cây anh đào rợp sắc.
Thời gian diễn ra: 4-12/4/2019
Hồ Seokchon là một hồ nhân tạo được chia thành 2 lưu vực, cả hai đều được bao quanh bởi những cây hoa anh đào. Nơi đây là một địa điểm phổ biến cho nhân viên văn phòng đi dạo trong giờ nghỉ trưa, vậy nên một tip nhỏ cho bạn chính là hãy ghé đến tham quan ngoài giờ trưa để tránh đông đúc.
Để ngắm Seoul và hoa anh đào từ trên trời cao thì điểm lý tưởng nhất chính là Đài quan sát Seoul Sky Observatory. Nó là tòa nhà cao nhất Hàn Quốc và là tòa nhà cao thứ 5 trên thế giới, nằm ngay sau hồ Seokchon.
Một gợi ý thú vị là bạn có thể thuê hanbok – trang phục truyền thống của Hàn Quốc – để ghi lại những khoảng khắc lãng mạn xứ Hàn nơi mùa hoa nở nhé.
 
2. Đi picnic ở công viên lớn
Đi picnic mùa xuân không chỉ là hoạt động thường niên mà còn là một trải nghiệm du lịch Hàn Quốc tự túc như người bản xứ dành cho bạn trong mùa hoa anh đào. Thậm chí, có nhiều khu công viên công cộng vẫn tấp nập người dù không có nhiều cây hoa anh đào. Đối với người Hàn Quốc, những buổi dã ngoại vào mùa xuân đơn giản là thời gian gặp gỡ với gia đình và bạn bè, và sẽ có nhiều may mắn cũng như khởi đầu tốt đẹp nếu bạn tận hưởng không khí và hương vị mùa xuân.
Bạn hãy thử tổ chức một buổi dã ngoại với khăn trải, một vài món ăn mang theo và cùng ngồi trò chuyện, chụp ảnh với gia đình, bạn bè. Các món ăn tiêu biểu người Hàn Quốc sẽ chuẩn bị cho buổi picnic thông thường sẽ gồm cơm cuộn (kimbap), hộp cơm trưa Hàn Quốc (dosirak), trứng rán cuộn (gyeran-mari), một ít rượu gạo makgeolli và thậm chí là rượu vang đỏ!
 
3. Tham gia Festival Hoa Cải Dầu 
Từ ngày 7/4 đến 15/4 sẽ diễn ra Festival Hoa Cải Dầu Jeju. Một trong những điểm ngắm hoa cải dầu vàng rực rỡ đẹp nhất đảo chính là trên đường Noksan gần công viên bãi thả ngựa Jeju. Cung đường này đồng thời có hoa anh đào và hoa cải dầu, vừa hoà sắc nhưng cũng vừa tương phản – một khung cảnh độc đáo mà bạn không thể thấy ở bất cứ nơi nào khác.
Độc đáo hơn nữa, trong festival hoa này bạn còn có thể học cách làm vòng hoa cải dầu đội đầu, cách nấu bánh gạo và bánh kiều mạch Jeju. Bạn thậm chí có thể thử cưỡi ngựa quanh những cánh đồng cải dầu, trải nghiệm du lịch Hàn Quốc tự túc hoàn hảo có phải không nào?
Đặt tour tham quan đảo Jeju để khám phá vẻ đẹp mùa xuân hòn đảo nổi tiếng nhất xứ kim chi này.
 
Sẽ là một thiếu sót của cẩm nang du lịch Hàn Quốc tầm thời gian này nếu lỡ quên đi Festival Hoa Cải Dầu tại Busan. Chính trong Công viên sinh thái Daejeo, bạn có thể nhìn thấy những cánh đồng hoa cải dầu tuyệt vời. Công viên nổi tiếng với Lễ hội hoa cải dầu Nakdong kéo dài trong thời gian 14-22/4. Bạn có thể tận hưởng những lối đi tuyệt đẹp với hình dạng độc đáo (từ trên cao, bạn có thể thấy các cung đường hình trái tim, cung đường hình kim cương, v.v…), cối xay gió và các khu vực thiết kế phù hợp cho du khách chụp ảnh.
Thậm chí khi đến đây, bạn có thể tham dự một buổi hòa nhạc, thử cưỡi ngựa hoặc thả diều – tất cả đều tạo nên một lễ hội mùa xuân khó quên, đồng thời là trải nghiệm du lịch Hàn Quốc tự túc chẳng thể nào quên.
 
Lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 6-30/4 hàng năm. Nằm trên Bờ Đông, lễ hội sẽ mang lại cho bạn những góc ảnh phủ đầy màu vàng tươi mới của hoa cải dầu, bên cạnh sắc hồng lãng mạn của những cánh hoa anh đào nở rộ tầm xuân. Những con đường đất với hai bên là hoa cải dầu bạt ngàn luôn được du khách yêu thích và tận hưởng.
Trong chuyến du lịch Hàn Quốc tự túc này, bạn cũng có thể kết hợp ghé thăm chợ địa phương, tham quan vườn dâu và tìm hiểu những điểm đến gần đó, điển hình như công viên Haesindang.
 
4. Festival Hoa Đỗ Quyên Hoàng Gia Gunpo
Có thể nói thời điểm sắc xuân này ở Hàn Quốc chính là “đế chế” của các loài hoa. Bên cạnh mùa hoa anh đào Hàn Quốc, nếu bạn đến xứ sở kim chi vào tầm tháng 3, tháng 4, bạn cũng có thể lựa chọn tham gia Festival Hoa Đỗ Quyên Hoàng Gia Gunpo.
Gunpo thuộc tỉnh Gyeonggi, là tỉnh đông dân nhất tại Hàn Quốc với 28 thành phố và 3 huyện trực thuộc. Vào tầm cuối tháng 4 (từ 26-29/4), thành phố sẽ khoác lên mình một tấm áo với đầy hoa đỗ quyên hồng. Vậy nên, nếu đã đến Hàn Quốc, đừng bỏ lỡ cơ hội thả bộ dọc theo những tàng cây đỗ quyên hồng rực rỡ và chụp những bức ảnh lãng mạn! Bạn sẽ có những hình ảnh tuyệt đẹp để lưu giữ kỷ niệm cho chuyến du lịch Hàn Quốc tự túc mùa xuân đấy!
 
5. Đi hái dâu ở Yangpyeong
Hàn Quốc tự hào là một trong những đất nước cho ra đời loại dâu tây ngon và ngọt nhất trên thế giới, và bạn sẽ được thưởng thức chúng ngay trong những vụ thu hoạch khi bạn đến thăm Hàn Quốc vào mùa xuân này. Mùa dâu tây ở Hàn Quốc sẽ kéo dài suốt từ mùa đông đến mùa hè (khoảng tháng 12 đến tháng 5), đồng nghĩa với việc bạn có thể vừa đón mùa hoa anh đào, vừa tận hưởng mùa dâu tây chín mọng đầy quyến rũ của xứ sở kim chi.
Và nơi hoàn hảo nhất để bạn có thể trải nghiệm cả hai điều kể trên? Không đâu khác ngoài tỉnh Gyeonggi, cụ thể là tại quận Gapyeong hoặc Yangpyeong. Trải nghiệm du lịch đi hái dâu tại các nông trại địa phương luôn là hoạt động yêu thích của du khách trong và ngoài nước tại đây.
Thông thường bạn sẽ được hái khoảng 300gr dâu mỗi người mỗi lượt tham quan (có thu phí). Các quả dâu sẽ được đóng gói cẩn thận sau khi hái để bạn dễ dàng mang về. Hoặc bạn cũng có thể lựa chọn thưởng thức ngay tại vườn.
 
6. Ăn cua hoàng đế và bạch tuộc
Chắc chắn sẽ vô cùng thiếu sót nếu trong cẩm nang du lịch Hàn Quốc tự túc mùa xuân này lại thiếu đi mảng ăn uống và thưởng thức đặc sản địa phương. Vào đầu mùa xuân, cua hoàng đế vẫn đang vào mùa, và đây chính xác là thời điểm tốt nhất để bạn có một bữa hải sản hoành tráng tại địa phương. Mặc dù bạn có thể thấy cua và hải sản được bày bán quanh năm tại chợ cá Noryangjin ở Seoul, tuy nhiên, cua vào mùa xuân (cua đúng vụ) sẽ nhiều và chắc thịt hơn cua đánh bắt trái vụ rất nhiều.
Món thứ hai các bạn không nên bỏ lỡ chính là bạch tuộc. Loại bạch tuộc mini này không phải là bạch tuộc con, mà là một chi bạch tuộc khác có xúc tu ngắn hơn và kích cỡ nhỏ hơn loại bạch tuộc thông thường. Ở Hàn Quốc nó được gọi là Jjukkumi (쭈꾸미); và thường được chế biến bằng cách nướng, xào, chần hoặc nấu lẩu. Và tất nhiên, mùa thích hợp nhất để ăn món bạch tuộc jjukkumi là khoảng tháng 3 đến tháng 5, mùa sinh sản của chúng.
Hàn Quốc đang bước vào thời điểm mùa đẹp nhất trong năm. Với sáu gợi ý trải nghiệm mới mẻ trên đây, hi vọng bạn sẽ có một chuyến du lịch hàn Quốc tự túc mùa xuân thật đáng nhớ. Và tất nhiên, hãy đừng quên chia sẻ thêm với Traveloka về các trải nghiệm của bạn nhé!
