
 Follow ngay những travel blogger Việt này để được đi du lịch thả ga qua ảnh   
Chắc hẳn các bạn không xa lạ với những tài khoản facebook, Instagram… của các travel blogger trên mạng xã hội. Tuy vậy, nếu bạn mê mẩn du lịch qua ảnh, đặc biệt là những bộ ảnh đẹp lung linh, thì chắc rằng bạn phải follow ngay những blogger du lịch Việt Nam dưới đây!
1. Lâm Nguyễn (Lamtom)
2. Nam Nguyễn (tasteofthebear)
3. Hoàng Tú Hương (helena.hg)
4. Ca sĩ Quang Vinh (quangvinh)
5. Kiều Trang (halleytran_)
1. Lâm Nguyễn (Lamtom)
Lamtom tên thật là Nguyễn Trúc Lâm, là một blogger du lịch Việt Nam nổi bật trên Instagram và Facebook. Với vốn trải nghiệm phong phú qua những chuyến đi về nhiều miền đất lạ, góc nhìn độc đáo cùng những cách chơi màu thú vị, Instagram của Lamtom là nơi mà tất cả những ai đam mê du lịch đều nên một lần ghé thăm.
Trên facebook, Lâm còn có các bài chia sẻ về tip du lịch, về các trải nghiệm và kinh nghiệm qua những chuyến đi của mình. Chính vì thế, Tomlam tạo cho người khác một cảm giác về sự “giàu” trong kinh nghiệm, trong vốn sống và trong những cách tận hưởng cuộc sống của riêng mình. 
Một số đất nước anh chàng đã “mon men” đến, có thể kể như Pháp, Ý, Bhutan, Malaysia,… Bạn có thể theo dõi những câu chuyện, những chuyến đi và mãn nhãn với những bức hình đẹp tại instagram cá nhân của Lamtom. 
2. Nam Nguyễn (tasteofthebear)
Bên cạnh việc phát triển nội dung cho blog Taste of the Bear, Nam Nguyễn còn khiến những ai “nghiện đi đó đi đây” mê mẩn bởi những chuyến “du lịch qua ảnh” đẹp rụng rời trên Instagram cá nhân của mình. Sau khi tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương tại Hà Nội, Nam tiếp tục theo học ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Fullerton bang California. Sinh ra và lớn lên ở thủ đô ngàn năm văn hiến, với những giá trị văn hóa và khả năng truyền cảm hứng mạnh mẽ đã giúp Nam Nguyễn nuôi trong mình những ý tưởng sáng tạo, chất nghệ rất riêng và một lăng kính độc đáo. 
Hiện tại, Nam Nguyễn đang theo đuổi công việc freelance foodstylist tại California. Bên cạnh con mắt nghệ thuật, kiến thức về marketing tích cóp từ những năm đại học, và đặc biệt là những cơ hội đi đó đi đây đã khiến Nam sở hữu một tài khoản Instagram cực hút. Insta của travel blogger Việt này gây ấn tượng với những bức ảnh xuất sắc về du lịch, con người, ẩm thực, với tone màu yêu thích là preset A6 của ứng dụng chỉnh ảnh “nổi đình đám” VSCO.
Bên cạnh đó Nam còn thường xuyên sử dụng SE3, một trong những màu cơ bản tại VSCO giúp bức ảnh có màu sắc tối giản nhưng vẫn cực kì nghệ thuật. Bên cạnh Instagram, bạn cũng có thể ghé thăm website của tasteofthebear để đọc về các bài viết du lịch của anh. 
3. Hoàng Tú Hương (helena.hg)
Hoàng Tú Hương, một blogger du lịch Việt Nam sinh năm 1992, được nhiều người biết đến qua cái tên Helena, là một trong những người trẻ du lịch bạn không nên bỏ qua; đặc biệt nếu bạn là một fan của những bức ảnh Instagram du lịch “đẹp quên lối về”. 
Hương đã đi tổng cộng 23 đất nước (khoảng 53 thành phố), và trong số đó, nơi có nhiều kỷ niệm nhất chính là Chefchaouen, nơi mà cả thành phố được sơn màu xanh ở đất nước Morocco và cũng là nơi cô tốn nhiều công sức mới đến được nhất. 
Nếu bạn thích những khung cảnh tươi tắn, sắc màu không thiên về một sắc đồng nhất như cách mà nhiều travel blogger Việt đang đi theo, chắc chắn bạn sẽ mê mẩn những hình ảnh của Helena. Hương thường không cố ép những khung hình mình chụp, nên trên Instagram cá nhân của cô, bạn sẽ nhìn thấy những khoảnh khắc nhẹ nhàng, không gian được tái hiện trong trẻo, bình yên và thật sự mê hoặc. 
Follow ngay instagram của Hương để cùng cô nàng đi khắp thế giới nhé!
4. Ca sĩ Quang Vinh (quangvinh)
Tài khoản Instagram của ca sĩ  Quang Vinh là một trong những địa chỉ bạn không nên bỏ qua nếu thích “du lịch qua ảnh” với những bức hình tuyệt vời. Đôi khi khung ảnh của anh rất đơn giản, chỉ có biển và bầu trời, nhưng vẫn rất thu hút và tạo cảm giác muốn đi đâu đó cho người xem. 
Instagram của Quang Vinh tràn ngập những bức ảnh đẹp, từ những quán cà phê đẹp, các món ăn ngon và tất nhiên, nhiều nhất là ảnh du lịch. Anh đi rất nhiều nơi, và luôn lưu lại những khung hình với góc nhìn mới mẻ và khá đặc sắc về những nơi đó. Bên cạnh việc là một ca sĩ, “hoàng tử sơn ca” có vẻ cũng tâm huyết với vai trò một travel blogger Việt lắm nhé!
5. Kiều Trang (halleytran_)
Không thích bị bó hẹp trong bất kỳ một gam màu chủ đạo nào, những bức ảnh của Kiều Trang (halleytran_)  luôn mang rất nhiều màu sắc và khiến người khác luôn nhận được sự tươi tắn, trẻ trung của cô gái đến từ Hà Nội, và hiện đang sống tại Anh này. 
Halley có khả năng cực mạnh để truyền cảm hứng du lịch qua ảnh, khi mà dường như mỗi bức ảnh được chụp ra có chứa đựng những câu chuyện và cảm xúc rất riêng. Hiện tại, Instagram của cô nàng đã sở hữu hơn 26 ngàn lượt follow, và một danh sách dài những bức ảnh du lịch vòng quanh thế giới.
Trên đây là những blogger du lịch Việt Nam Traveloka “lụm nhặt” trong những lúc vi vu du lịch qua ảnh; còn bạn? Bạn thường theo dõi và yêu thích phong cách cũng như gam màu nào? Danh sách riêng của bạn về những travel blogger chụp ảnh “vạn người mê” gồm những ai? Hãy chia sẻ với Traveloka nhé! 