
 6 điểm du lịch đẹp như mơ ở phía Bắc Việt Nam bạn phải đi dịp cuối năm này   
Tuổi thanh xuân của mỗi người chỉ trải qua một lần nên hãy cố gắng trải nghiệm mọi cung bậc cảm xúc và tích lũy thêm kinh nghiệm sống bằng cách đi thật nhiều, gặp gỡ thật nhiều ở các vùng miền khác nhau của Tổ quốc. Còn gì tuyệt hơn khi được đi đến những miền đất lạ, đẹp nên thơ và để lại đó nhiều kỉ niệm. Đó là cách hay nhất để làm xanh mãi tuổi trẻ của chính bạn. Hãy bắt đầu hành trình tươi trẻ của mình bằng một trong những địa điểm du lịch phía Bắc dưới đây ngay và luôn.  
1. Hà Giang
2. Tam Cốc – Bích Động
3. Sapa
4. Mộc Châu
5. Vịnh Hạ Long
6. Mai Châu
1. Hà Giang
Miền sơn cước đẹp nao lòng mang tên Hà Giang là một trong những điểm đến nhất định phải có trong checklist của những người đam mê du lịch, khám phá và yêu thiên nhiên kì thú. Địa hình núi đồi trùng điệp, non cao, trời biếc, cây xanh phủ quanh và quan trọng là 4 mùa luôn mát lạnh, sảng khoái, nghe đến đây thôi đã đủ làm cho các tín đồ mê xê dịch phải nhấp nhỏm không yên rồi.
Đó là chưa kể, Hà Giang sở hữu rất nhiều thắng cảnh đẹp, thiêng liêng và bí ẩn như phố cổ Đồng Văn, Phó Bảng, cột cờ Lũng Cú, cao nguyên đá Đồng Văn, đèo Mã Pí Lèng, chợ phiên Hà Giang, Hoàng Phu Sì hay núi Cấm. Mỗi thửa đất, mỗi con người Hà Giang và nếp sống của họ lại là một câu chuyện văn hóa đặc sắc mà bạn phải cần thời gian tìm hiểu.
2. Tam Cốc – Bích Động
Cứ độ cuối tháng 5, đầu tháng 6, khi nắng hè rực cả bầu trời thì đó cũng là độ lúa chín vàng khắp Tam Cốc – Bích Động. Nếu bạn đang hỏi những bối cảnh nên thơ, giản dị và yên bình trong các bộ phim điện ảnh và MV ca nhạc xuất phát từ đâu thì câu trả lời phần lớn là Tam Cốc – Bích Động. Đây cũng là nơi tạo cảm hứng cho các bộ ảnh kỷ yếu, ảnh cưới và muôn vàn những bức ảnh sống ảo cực kì đẹp.
Tam Cốc –  Bích Động được mệnh danh là Vịnh Hạ Long trên cạn, một quần thế với đủ núi đá vôi, ruộng lúa, hang động trầm tích, chùa cổ và những dòng sông nhỏ uốn lượn dưới chân núi. Quần thể danh thắng này có gần 20 điểm du lịch khó lòng bỏ qua. Những điểm bạn có thể đến bằng thuyền: Tuyến bến Văn Lâm – sông Ngô Đồng – Tam Cốc; Tuyến Xuyên thủy động (xuyên dưới Bích Động); Tuyến Thạch Bích – thung Nắng; Tuyến thung Nham – vườn chim, Tuyến hang Bụt – động Thiên Hà… Các điểm du lịch đi bộ, xe đạp và leo núi: Núi và chùa Bích Động; động Tiên; hang Múa; khu nhà cổ Cố Viên Lầu; đền Thái Vi – động Thiên Hương…
Vẻ đẹp sơn thủy hữu tình của thắng cảnh này sẽ làm bạn phải trầm trồ, mỗi mùa trôi qua lại khoác một chiếc áo mới, đẹp không tả xiết.
Là một khu danh thắng nổi tiếng về du lịch tại Ninh Bình, Tam Cốc – Bích Động có dịch vụ khách sạn, nhà nghỉ khá phát triển nên dù bạn thích khách sạn sang trọng hay một homestay ở ẩn trong rừng sâu thanh vắng thì nhu cầu của bạn vẫn được đáp ứng đầy đủ. Chỉ cách Hà Nội hơn 100 cây số mà lại có quá nhiều danh thắng đẹp, bạn có thể đi Tam Cốc – Bích Động bằng bất kì phương tiện nào, đi trong ngày hoặc 2 ngày cuối tuần đều thích hợp. Chỉ cần nạp đủ năng lượng và lia máy chụp liên tục, bạn đã có một cuốn album đẹp như tiên cảnh trần gian.  
3. Sapa
Giới trẻ ai cũng ao ước được một lần lên Sapa để để cảm nhận chút không khí lạnh, chút mưa phùn hay những bông tuyết li ti xinh đẹp. Kể cả bạn là một cô gái yêu sự lãng mạn hay một chàng trai cá tính, thích mạo hiểm những cung đường đồi núi thật đẹp thì Sapa luôn lý tưởng đến từng lý do.
Sapa đẹp huyền ảo và bí ẩn trong sương mây phủ mờ. Thời tiết quanh năm mát lạnh nhưng cái tình khi đến Sapa thì lại quá ấm áp nên ai đi rồi cũng muốn trở lại lần nữa. Cảnh sắc điển hình của Sapa là những dãy núi hùng vĩ phủ đầy cây xanh, ẩn hiện trong làn sương mây bồng bềnh, những vườn hoa xứ lạnh và vô số những thửa ruộng bậc thang tầng tầng, lớp lớp nối tiếp nhau kéo lên tận trời.
Vẻ đẹp trong cảnh sắc nơi đây vừa nên thơ, vừa giản dị, mộc mạc mà vẫn giữ được vẻ oai hùng của địa hình núi đồi. Sapa có quá nhiều thắng cảnh đẹp như mơ mà bạn nhất định phải đi cho bằng hết mới thỏa mãn.

Bản Tả Vang là hai trong số những bản làng đẹp và thanh bình nhất với những thửa ruộng bậc thang vàng ươm trong nắng, những mái nhà tỏa khói bếp thơm nồng, người mẹ địu con lên nương và những người bà cần mẫn dệt từng tấm thổ cẩm tuyệt đẹp. Với những chuyến du lịch lên vùng cao, việc ghé thăm các bản làng và trải nghiệm cuộc sống của người dân bản địa là chuẩn nhất quả đất.
4. Mộc Châu
Mộc Châu quá nổi tiếng về những nông trại bò sữa và đồi chè bạt ngàn xanh không biên giới. Khí hậu ưu đãi vô cùng, thời tiết mát mẻ quanh năm, trong không khí lại luôn phảng phất thơm mùi cây cỏ, dịu mát, tất cả sẽ làm tâm hồn của bạn trẻ lại.
Mỗi mùa trôi qua trong năm, Mộc Châu lại đẹp theo cách riêng của nó tuy vẫn là khung cảnh núi đồi trập trùng, vẫn đẹp ngọt ngào, giản dị mà nên thơ. Đông qua, xuân đến, hoa đào, hoa mận nở trắng trời, điểm vào đó là chút ánh hồng phấn nhẹ dịu dàng. Những bức tranh quá đỗi đẹp này thường được nhìn thấy trong các bộ ảnh lịch hoặc album ảnh nghệ thuật. Điều này đủ đóng cho Mộc Châu một con dấu chứng nhận thiên đường sống ảo chất phải biết.
Rồi thì mùa dã quỳ vàng nhạt, mùa hoa cải nở rộ trắng tinh xen lẫn trạng nguyên đỏ thắm tràn ngập khắp các cánh đồng lớn. Dân đam mê nhiếp ảnh lại kéo nhau về bấm máy không ngừng nghỉ. Để có thể chụp ảnh thỏa sức tại các cánh đồng hoa bạt ngàn, đẹp hút hồn thì bạn cũng phải có đủ sức khỏe, đủ kiên nhẫn và đủ tư thế tạo dáng mới đi hết được các cánh đồng hoa và đồi chè.
5. Vịnh Hạ Long
Được công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới với hàng nghìn hòn đảo cùng với đền chùa, di tích lịch sử văn hóa, Vịnh Hạ Long được biết đến như một bức tranh sơn thủy sống động, hữu tình và kiêu sa. Vẻ đẹp non nước xanh trong mà Vịnh Hạ Long sở hữu đã làm say đắm biết bao tâm hồn khách du lịch từ trong đến ngoài nước.
Mỗi mùa, vịnh lại đẹp một kiểu khác. Tháng 4, tháng 5 hay tháng 8 đến tháng 10 là thời điểm lý tưởng để bạn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long. 
Bạn có thể thưởng thức cảnh sắc của vịnh Hạ Long từ nhiều góc độ khác nhau như dạo một vòng vịnh bằng thuyền kayak, khám phá các hang động với đầy những trầm tích, nhũ thạch tạo dáng nghệ thuật, ngắm vịnh từ trên cao bằng phi cơ, cho tầm nhìn bao quá và khoáng đạt nhất hay đơn giản là ghé thăm các làng chài địa phương để biết về cuộc sống bình dị của một ngư dân.
Đặc biệt nhất phải kể đến là việc du lịch trên các du thuyền trong 1 đến 2 ngày. Du thuyền sẽ đưa bạn chậm chậm đi qua các vùng vịnh đẹp nao lòng, đón gió mát có hơi nước, câu cá, đón bình minh từ ngay giường ngủ và cùng nhau ngồi ngắm trăng suốt cả đêm. Cảnh đẹp vùng vịnh sẽ được bạn thưởng thức trọn vẹn từ sáng đến tận tối. Chiếc du thuyền sẽ đưa bạn đi trên một hành trình mà tại đó bạn sẽ được trải nghiệm từ bất ngờ này đến bất ngờ khác cùng nhiều cung bậc cảm xúc kì diệu.
6. Mai Châu
Bạn có thể đến Mai Châu vào bất kì thời điểm nào trong năm bởi thung lũng nhỏ xinh này sẵn sàng đón bạn vào xứ tiên cảnh trong cả 4 mùa.
Mai Châu không nhộn nhịp và sôi nổi như Mộc Châu nhưng vẻ đẹp trong trẻo và thơ mộng lại không hề thua kém. “Mai Châu mùa em thơm nếp xôi” lại đẹp dịu dàng, thanh khiết và có phần thầm lặng. Tuy vậy, các phượt thủ chuyên nghiệp và dân du lịch thứ thiệt không ai không biết đến vùng đất xinh đẹp này.
Những thước cảnh đẹp ghi lại cuộc sống của người dân Mai Châu trong nền thiên nhiên đầy ưu đãi đã trở thành những bức ảnh đẹp hút hồn nhưng vẫn thật giản dị, ấm áp tình người. Bạn đừng quên ghé thăm những vườn đào, vườn mận nhân lúc cây trổ hoa, đó là những khoảnh khắc quý giá mà dân du lịch săn tìm trong hành trình.
Danh sách 6 địa điểm du lịch phía Bắc này chưa phải là tất cả. Việt Nam nói chung và khu vực phía Bắc nói riêng còn biết bao nhiêu cảnh đẹp từ yên bình cho đến hùng vĩ. Mỗi điểm đến sẽ là một câu chuyện thú vị chờ bạn tìm hiểu. Đừng để tuổi thanh xuân bị hoài phí mà hãy xách ba lô lên và khám phá những cảnh đẹp của đất nước. 