
 Tuổi trẻ nhất định phải rủ nhau lên Y Tý ngắm lúa, “săn” tuyết ít nhất một lần   
Hình như tôi khá có duyên với những cơn mưa, mùa nắng. Ở những nơi mà tôi đến, dẫu trời đang nắng chang chang thì chắc chắn ít nhất sẽ có vài cơn mưa bóng mây tạt ngang qua đầu. Ngày tôi trở lại Y Tý, không ngoại lệ, trời lại mưa. Nơi đây không chỉ là một trong các điểm du lịch Lào Cai đầu tiên tôi đến, nơi đưa tôi đến hành trình Tây Bắc sau này, mà còn là nơi lần đâu tôi và Hà gặp nhau. Mở ra những con đường chúng tôi cùng nhau nhiều thật nhiều.
Y Tý là xã vùng cao nằm ở phía Tây huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Thời điểm tháng 9 đến đầu tháng 10, là tuyệt vời nhất để có thể ngắm được lúa vàng ở đây. Nhớ lần đầu khi bước chân đến Y Tý, tôi cứ ngẩn ngơ mãi, mặc cho Hà, anh bạn trai mới quen chỉ trỏ đủ thứ trên đường và giới thiệu về nơi đây.
Tôi xuất thân là con gái quê lúa, nhưng sống trong Nam từ bé, nhớ những năm đầu cấp ba, được về quê sống vài năm, ngắm những cánh đồng lúa trải dài tít tắp, thẳng cánh cò bay mà cứ xao xuyến không thôi.
Vào vụ mùa, lúa vàng ươm khắp tầm nhìn mỗi lần tôi đứng trước hiên nhà mà bao quát nhìn ra, từ mùi sữa khi lúa mới trổ đòng đòng, đến mùi lúa thơm nồng nồng khi đã trĩu bông, mùi ngai ngái của đất ruộng qua mấy tháng trời bì bõm trong nước, thậm chí cả mùi rạ rơm người ta phơi khắp đường làng cũng khiến tôi chững lại mỗi lần dắt xe đạp ngang qua, dần dà tôi bị nghiện cái mùi thôn quê này từ lúc nào không biết.
Lâu rồi tôi không về quê, lâu rồi tôi không được ôm trọn cái cảm giác dân dã này, và rồi tôi bắt gặp chúng ở Y Tý, chỉ có điều, lúa ở đây không thẳng cánh cò bay như ở quê tôi, mà chúng là những thửa ruộng bậc thang nhìn thật kì lạ, nằm ngang lưng chừng núi, nối tiếp nhau không theo một quy luật nào cả, nhưng lại êm mắt đến lạ kì.
Lần này cả đám chúng tôi xuất phát từ Hà Nội vào tầm chiều tối, đi thẳng theo hướng quốc lộ 32, sau đó rẽ sang QL2C, và nghỉ tại bên ngoài một cây xăng ở thành phố Việt Trì. Sáng sớm hôm sau xuất phát sớm để đến cột mốc 92 ở Lũng Pô, nơi “Con sông Hồng chảy vào đất Việt”.
Đường đi khá xấu do thời tiết mưa nhiều vào mấy ngày trước, nước lõng bõng quện vào đất bùn, lún xe, gây khó khăn cho cả đoàn mặc dù thời tiết hôm nay bắt đầu nắng. Nhìn từ bên này sang bên kia đường, là con đường nhựa của Trung Quốc, nơi chúng tôi sắp đến, là điểm ranh giới giữa hai bên phân chia sông Hồng.
Do đoạn cuối đường quá xấu, nên mọi người quyết định để xe bên trên và đi bộ dần xuống để check-in, sau đó bàn nhau chạy về Y Tý cho sớm, không đêm xuống, nhiệt độ giảm rất nhanh, sương mù gây khó khăn cho việc đi lại.
Đến Y Tý vào xế chiều ngày thứ hai. Khung cảnh ở một trong các điểm du lịch Lào Cai này vào buổi xế chiều đúng là khiến cho con người ta mê đắm với những làn sường tờ mờ, phủ ngang trên mấy ngọn lúa đã trĩu bông.
Cả đám cứ thế nối đuôi nhau đến khu chợ, trời cũng đã xế chiều, cả đám dựng trại ngay trong chợ sau khi đã xin phép dân phòng ở đây và gom củi nướng đồ ăn. Ở Hà Nội, tầm này trời đã vào Thu, còn trên Y Tý thì đã rõ lạnh, sương tà tà thổi tê hết đầu mũi. Cả đám quây quần bên đống lửa, nướng gà, nướng thịt, trò chuyện rôm rả đến nửa đêm, sau đó chia lều để nghỉ, chờ cho đến sáng mai chạy về Lũng Pô. Càng về đêm, nhiệt độ càng giảm, nằm trong lều mà tôi với nhỏ bạn cứ thế co quắp, ôm lấy nhau mong xin được nhau ít hơi ấm.
Gần sáng, do lạnh quá tôi giật mình tỉnh giấc, thấy mấy anh lều bên cạnh cũng đã dậy từ lúc nào, tay run run bên ly cà phê nghi ngút khói, đang vui vẻ nói chuyện ở phía đống lửa, vội lay con bạn dậy vì đã nhòm thấy có hàng bánh rán ở ngoài phía rìa chợ. Lạ thật, mới chập choạng 4 giờ sáng ở đây mà hàng quán bắt đầu dọn sớm quá, sớm hơn hẳn dưới xuôi. Mấy đứa hí hoáy, lân la cả vào hàng bánh đứa xin rán bánh, đứa gẩy củi, ấm áp lạ thường.
Sáng, vài chiếc xe thồ của người dân bản đang đẩy dần ra. Cả đoàn bảo nhau dọn dẹp sớm để trả lại khu chợ cho bà con rồi chia nhau mỗi người một ngả. Kẻ thăm thú vòng quanh chợ, người lại chạy lòng vòng lên cao để ngắm trọn vẹn nơi đây, riêng tôi lại được Hà chở xuống phía bên dưới, ngắm góc hai cây, nơi mà nó tình cờ phát hiện sau khi đi theo một anh người bản địa để tìm chỗ trú chân năm 2014.
Bình thường khu vực này có mây nếu tối hôm trước mưa to và sáng nắng do địa hình trũng, nhưng hôm nay thì không gặp được, mà khung cảnh vẫn đẹp quá. Vì trước mắt tôi là một cái cây to sừng sững, cổ thụ, hai bên đường lúa đang độ chín, dẫu mấy hôm trước mưa lất phất, nhưng vài tia nắng ban sáng lại càng làm cho màu vàng thêm óng ả.
Có thằng cu bé dân bản thấy người nên chạy ra miệng không ngớt bảo “kẹo kẹo”, lôi mấy chiếc kẹo ngọt Hà cất trong túi áo chìa tay ra cho nó, mà cu cậu cười tít cả mắt rồi chạy mất bóng về phía ngôi nhà xa xa, chắc đem về chia cho mấy đứa em.
Mấy năm trước nó đi đợt rét đậm rét hại, tuyết còn rơi lả tả phủ kín ngọn cây. Dẫu trời lạnh, nhưng vẫn cố gom mớ tuyết mà vo tròn, nghịch nghịch. Nó còn cất giấu một mớ ảnh ngập trong tuyết ở máy tính, lâu lâu cất giành đem ra xem cho thỏa nỗi nhớ những con đường.
Nhận điện thoại của ông anh nhắn rằng phải về cho kịp, mà hai đứa cứ dùng dằng mãi. Vì thích nên đến, nhưng không thể ở lâu được vì còn công việc dưới kia, giá mà được nghỉ làm một tuần, chắc tôi sẽ vác balo lên đây ở cho đã những tháng ngày dưới xuôi thèm khát mùi lúa, mùi đất của Y Tý – một trong các điểm du lịch Lào Cai tôi yêu thích nhất.
Năm nay vẫn còn cái hẹn đưa nhau lên lại chốn này để ngắm tuyết, hai đứa cứ xuýt xoa mỗi độ rét về, vẫn không nguôi ngày ngày theo dõi dự báo thời tiết xem trên này như nào, mà lòng cứ thấp thỏm muốn phóng xe đến Y Tý. Hẹn một ngày cuối năm không xa. Hai con người lang thang này sẽ sớm trở lại vào một ngày Đông lạnh giá.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 