
 Lịch trình du lịch Hội An 4 ngày khiến bạn “Xa là nhớ, gần nhau là cười” mãi thôi   
Đây không phải là lần đầu mình đi Đà Nẵng nên những chỗ tham quan du lịch thì mình cũng đã đi gần hết rồi. Nhưng mình vẫn thích quay lại đây vì không khí nơi này luôn khiến mình dễ chịu. Vì vậy mà chuyến đi lần này mình không lên kế hoạch gì cả, cứ đi theo những gì mình thích thôi. Và dưới đây là kinh nghiệm du lịch Hội An 4 ngày của mình. 
Một buổi trưa nắng nóng của ngày cuối năm, đang tranh thủ giờ nghỉ trưa lướt ngang, lướt dọc suy nghĩ xem sinh nhật năm sau nên tặng mình một chuyến du lịch ở đâu để đón chào tuổi mới thì thấy thông báo khuyến mãi chặng bay Sài Gòn – Đà Nẵng, chỉ 700.000 VND cho một cặp vé khứ hồi vào tháng 3. Thời tiết lúc đó lại quá đẹp, không chần chờ gì nữa, mình đặt vé ngay lập tức. Việc bây giờ chỉ là chờ đợi và xách ba lô lên đi thôi.
Ngày 1: Ăn tối cao lầu và dạo phố
Ngày 2: Đạp xe khám phá Hội An cả ngày
Ngày 3: Ngắm biển An Bàng và “tour ẩm thực” Hội An
Ngày 4: Ngồi cà phê, ngắm phố cổ ngày cuối
Ngày 1: Ăn tối cao lầu và dạo phố
Sau khi đáp chuyến bay xuống Đà Nẵng thì mình đi taxi qua nhà người thân mượn xe máy rồi đi thẳng ra Hội An luôn. Đi bằng đường biển nên cũng rất gần, chỉ khoảng 30 – 40 phút là tới nơi rồi. Lúc đến Hội An thì cũng đã gần 9 giờ tối nên mình tranh thủ check-in phòng rồi mượn xe đạp của khách sạn đạp ra thẳng phố cổ ăn tối. Đi dạo loanh quanh một tí rồi về nghỉ ngơi.
Ngày 2: Đạp xe khám phá Hội An cả ngày
Sáng hôm sau mình thức trễ một chút, tranh thủ lên hồ bơi của khách sạn chơi chơi rồi xuống ăn sáng. 
Khách sạn mình ở tên là Lasenta Boutique Hoi An, nằm ở 57 Lý Thường Kiệt, Cẩm Châu, Hội An. Giá dao động từ 1 triệu trở lên tùy loại phòng. Vì là khách sạn mới nên mọi dịch vụ và cơ sở vật chất đều tốt, nhân viên cũng dễ thương. Nhược điểm duy nhất là nằm khá xa phố cổ nên mỗi lần muốn vào phố cổ thì phải đạp xe khoảng 10 – 15 phút chứ không đi bộ được, và đường đi thì hơi tối vì một bên là cánh đồng nhưng bù lại khách sạn thiết kế quá là dễ thương luôn, chỗ nào cũng sống ảo được hết.
Vì không có kế hoạch đi đâu nên sau khi chụp hết khách sạn thì mình đạp xe tà tà lượn lờ phố cổ cả ngày.
Đạp xe một lúc thì nắng vỡ cả đầu, nên quyết định gửi xe rồi vào Reaching out tea house Hoian để tránh nóng. Với một “bụng” kinh nghiệm du lịch Hội An của mình thì đây là quán cà phê rất đặc biệt, luôn luôn nằm trong danh sách ưu tiên phải đi khi đến Hội An, giá nước tương đối cao nhưng hoàn toàn xứng đáng, các bạn phục vụ lại rất dễ thương.
Ngồi một lúc lâu thì bao tử mình đã bắt đầu đòi ăn nên cơm gà Bà Buội là sự lựa chọn tiếp theo của mình.
Ngày 3: Ngắm biển An Bàng và “tour ẩm thực” Hội An
Hôm nay mình dậy trễ chút, ăn sáng rồi chạy xe máy ra thẳng biển An Bàng. Biển An Bàng chỉ cách Hội An khoảng 7 km nên bạn đi xe đến đây chỉ mất khoảng 15 phút thôi nhé. Ở biển An Bàng nếu đi sâu vô trong thì sẽ có những quán bar nhỏ mà bạn có thể ngồi ở đó để thư giãn cả ngày cũng không thấy chán. Sau đó mình đi ăn vặt loanh quanh phố cổ đến tối.
Sau khi từ biển về rồi thì cùng mình dạo quanh ẩm thực phố cổ một vòng nữa nào.
Theo kinh nghiệm du lịch Hội An của mình thì bạn nào là tín đồ ăn vặt các món nộm thì nhớ hỏi người dân địa phương chỗ bán món gỏi nộm mực đu đủ nha, ăn siêu siêu ngon luôn, nhưng cô này không bán trong phố cổ mà bán ở khu vực xa xa phố cổ một tí nên mình không nhớ được tên đường. 
Ngày 4: Ngồi cà phê, ngắm phố cổ ngày cuối
Nếu bạn nào đã trót yêu Hội An giống mình thì đừng quên một lần dạo quanh nơi này vào sáng sớm, khi mà cả phố cổ chưa có nhiều khách du lịch bước xuống đường tấp nập, khi mà nhà nhà mở cửa và đốt một ít trầm thơm phức cả khu phố. Chắc chắn bạn sẽ càng thêm yêu nơi này nữa đó.
Tạm biệt Hội An, mình khởi hành về lại Đà Nẵng.
Mình sinh ra ở Sài Gòn, nói giọng Sài Gòn, nhưng quê nội mình lại ở Đà Nẵng, ngay cầu sông Hàn, nên đây không phải là lần đầu mình đến Hội An, nó có thể là lần thứ “n” trong cuộc đời mình rồi. Vậy mà chưa một lần nào mình cảm thấy chán nơi này cả. Thật là không hiểu nổi nơi này có sức hấp dẫn gì mà bất kì ai đến lần đầu cũng sẽ muốn quay lại. Đem đến cho mỗi người cảm giác thân thuộc và bình dị đến lạ thường. 
Nhớ có lần có người hỏi mình, em có biết cảm giác nhớ một người ngay cả khi người đó vẫn bên cạnh mình không? Thật lòng mình không biết, nhưng cảm giác nhớ một nơi ngay cả khi mình chưa xa nó – thì Hội An chính là mảnh đất đã cho mình hiểu cảm giác này. Vậy thì Hội An – xa là nhớ, gần nhau là cười, có phải không?
Tác giả: Đàm Lê Quỳnh Như 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal