
 Check-in liền tay 10 khách sạn Đà Nẵng có hồ bơi rooftop nhìn ra biển cực đẹp   
Thành phố biển Đà Nẵng không chỉ có biển xanh, cát trắng mê hoặc lòng người mà những khách sạn sang trọng với hồ bơi rooftop cũng là điều thu hút hàng triệu lượt du khách ghé thăm nơi đây. Hiểu được điều đó, Traveloka xin liệt kê 10 khách sạn Đà Nẵng gần biển với hồ bơi trên cao để bạn có thể trải nghiệm thành phố này một cách trọn vẹn nhất.
1. HAIAN Beach Hotel & Spa
2. Diamond Sea Hotel
3. Adamo Hotel Danang
4. Belle Maison Parosand Danang
5. A La Carte Da Nang Beach
6. Adaline Hotel & Suite
7. Mandila Beach Hotel Danang
8. Paris Deli Danang Beach Hotel
9. Fusion Suites Danang Beach
10. Star Hotel Da Nang
1. HAIAN Beach Hotel & Spa
Khách sạn Hải An là khách sạn 4 sao, tọa lạc ngay 278 đường Võ Nguyên Giáp, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, trước mặt là biển nên là một điểm cộng cực to cho những ai yêu biển nè.
Tất cả các phòng nghỉ đều có phong cách trang trí hiện đại, tiện nghi với view nhìn thẳng ra cảnh biển và thành phố. Với những dịch vụ sang, xịn ở khách sạn Hải An từ nhà hàng phục vụ đa dạng phong cách ẩm thực cho đến các phòng gym, spa, du khách chỉ cần lưu trú ở đây là đã có những trải nghiệm đáng giá ở Đà Nẵng rồi.
Chưa hết đâu nha, khách sạn Hải An còn có một hồ bơi vô cực trên sân thượng, nơi bạn tha hồ bơi lội và thảnh thơi tắm nắng, ngắm nhìn biển từ xa.
Giá chỉ từ : 1.900.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về HAIAN Beach Hotel & Spa tại đây.
2. Diamond Sea Hotel
Nếu chỉ là một nơi có view ngắm biển đẹp thì có lẽ Diamond sea đã chìm nghỉm so với nhiều đối thủ khác tại Đà Nẵng. Thế nhưng, biết cách làm mình nổi bật so với đối thủ bằng hồ bơi sân thượng có cấu trúc hiện đại khiến Diamond sea vươn lên, luôn nằm trong top đầu những khách sạn Đà Nẵng gần biển có hồ bơi rooftop ấn tượng nhất.
Còn gì tuyệt hơn một buổi sáng được ngâm mình trong dòng nước ấm áp tại hồ bơi tuyệt đẹp rồi sau đó dành hàng giờ để phơi nắng, thưởng thức ly cocktail mát lạnh ngay Diamond Sea Hotel nức tiếng.
Giá chỉ từ : 1.600.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Diamond Sea Hotel tại đây.
3. Adamo Hotel Danang
Khi tìm những khách sạn Đà Nẵng gần biển tại Đà Nẵng trên Traveloka, bạn sẽ bất ngờ với bình luận sâu sắc mà người ta dành cho khách sạn Adamo thân thiện. Bởi sự chu đáo và nhiệt tình chuẩn bị từng bữa tiệc sinh nhật, dù có là đúng ngày hay chỉ cách một tuần nữa thì vị khách đó vẫn được ưu ái và trân trọng. Có lẽ vì thế mà điểm dịch vụ của Adamo luôn trọn vẹn 10 điểm dù đã có hơn hàng trăm lượt đánh giá từ khách hàng.   
Nhưng chỉ dịch vụ tốt mà chất  lượng không đảm bảo cũng không làm Adamo Hotel Danang được yêu thích. Ở đây cơ sở hạ tầng thuộc hàng top Đà Nẵng với phòng ăn và cà phê siêu chất. Còn hồ bơi thì miễn chê với đại dương xanh mênh mông luôn hiện hữu trước mắt.
Giá chỉ từ : 1.600.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Adamo Hotel Danang tại đây.
4. Belle Maison Parosand Danang
Cũng như bao khách sạn đẹp ở gần biển, Belle Maison Parosand Danang có một lợi thế về khung cảnh biển hữu tình mà thiên nhiên ban tặng do vị trí đắc địa của mình. Nếu không phải là nơi ngắm mặt trời mọc thuận lợi thì Belle Maison chính là nơi mặt trời lặn hoàn hảo nhất, khi chính diện của khách sạn xoay về phía hoàng hôn tạo nên khoảnh khắc rám chiều đẹp đến nao lòng du khách.
Ngoài những tia nắng chiều rực rỡ, thì dịch vụ hạng sang của khách sạn này cũng được đánh giá cao với nhiều khách sạn xứng tầm. Từ phòng ốc cho đến những trang trí hiện đại sẽ đem lại cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời nhất khi một lần đến với Belle Maison Parosand Danang.
Giá chỉ từ : 2.600.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Belle Maison Parosand Danang tại đây.
5. A La Carte Da Nang Beach
A La Carte là một trong những khách sạn sang trọng bậc nhất Đà Nẵng với vị trí tuyệt đẹp nằm trên con đường biển Võ Nguyên Giáp. Ngoài cung cấp các dịch vụ nghỉ dưỡng thì bản thân khách sạn này cũng là một quán cà phê kiêm mini bar có tiếng với tầm nhìn bao quát được cả thành phố Đà Nẵng rộng lớn được rất nhiều du khách ưa chuộng.
Vì luôn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm cao cấp, nên không có gì ngạc nhiên khi A La Carte Da Nang Beach luôn lọt top những khách sạn Đà Nẵng gần biển có view biển và thành phố đẹp nhất, có dịch vụ tốt nhất,… Ngoài ra khách sạn này cũng là một trong những nơi đầu tiên tại Đà Nẵng có hồ bơi vô cực nổi tiếng.
Giá chỉ từ : 3.500.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về A La Carte Da Nang Beach tại đây.
6. Adaline Hotel & Suite
Dù nằm “xa nhất” so với biển trong danh sách này nhưng Adaline Hotel & Suite lại là một trong những khách sạn tiêu chuẩn, đáp ứng được nhu cầu của những vị khách khó tính nhất. Khách sạn này đạt đủ mọi mong muốn về phòng ốc đẹp và sạch sẽ, có thể ngắm nhìn khung cảnh thành phố từ trên cao cùng biển xanh, cát vàng mà lại gần với nhiều địa điểm vui chơi tại Đà Nẵng. Một khách sạn quá thuận lợi cho những ai đang cân nhắc chọn một khách sạn Đà Nẵng gần biển nhưng cũng không quá xa trung tâm.
Đi cùng với vị trí thuận lợi là hồ bơi rooftop sang trọng, buffet đủ loại,… mà không phải ở đâu trong thành phố Đà Nẵng cũng có được những sự kết hợp tuyệt vời như Adaline Hotel & Suite.
Giá chỉ từ : 600.000 VND
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Adaline Hotel & Suite tại đây.
7. Mandila Beach Hotel Danang
Dù rằng nằm trong khu dân cư với nhiều tòa nhà cao tầng, nhưng Mandila Beach Hotel Danang  vẫn một mình một cõi khẳng định vị thế của mình khi ở vị trí cao nhất với hồ bơi rooftop cao ngất tại Đà Nẵng. Hình dáng không cầu kỳ, màu sắc cũng không bắt mắt nhưng chỉ cần ở một vị trí thuận lợi, hồ bơi tràn bờ của Mandila nghiễm nhiên nằm trong top những hồ bơi đẹp mà nhiều người mong muốn được đến một lần.
Dịch vụ đi kèm cũng một phần giúp Mandila beach làm hài lòng du khách tìm đến đây, khi chi phí quá ổn cho một đêm nhưng vẫn trải nghiệm được hồ bơi tràn bờ sang chảnh.
Giá chỉ từ : 2.025.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Mandila Beach Hotel Danang tại đây. 
8. Paris Deli Danang Beach Hotel
Nằm trong danh sách này không thiếu những khách sạn đẹp ở gần biển, trong đó có cả Paris Deli nằm trên con đường giáp biển. Hồ bơi rooftop của Paris Deli ngoài ở vị trí đẹp, có tầm quan sát ấn tượng thì kiến trúc của nó cũng là một phần lạ lẫm khiến nhiều người thích thú. Phần cột chống được dựng thẳng đứng nhưng chẳng có mái vòm, đây là một điểm hay khi du khách có thể tự do bơi lội và đón những tia nắng ấm áp.
Không chỉ là hồ bơi rooftop đẹp, món ăn hảo hạng ở Pasri Deli Danang Beach Hotel cũng được đánh giá cao khi được lòng rất nhiều du khách ghé thăm. Nếu bạn trót mê mẩn hồ bơi rooftop hiện đại cùng món ăn ấn tượng, hãy tìm đến Paris deli để tận hưởng cảm giác thoải mái nhất.
Giá chỉ từ : 2.000.000 VND
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Paris Deli Danang Beach Hotel tại đây.
9. Fusion Suites Danang Beach
Được bình chọn là khách sạn sang trọng, nhưng dường như đó chỉ là cái danh với một nơi gần gũi thiên nhiên như Fusion Suites Danang Beach. Hồ bơi sát biển của Fusion Suites chính là nơi riêng tư dễ chịu nhất cho những ai thích thư giãn trong hồ bơi nhưng không quá đông đúc người. Xa xa kia còn có cảnh ngư dân đang kéo lưới cho một ngày mới khiến con người ta thong dong nằm đó nhìn cảnh đời trôi qua.
Cũng có nhiều travel bloger nổi tiếng tìm đến đây để tạo ra những bức ảnh đẹp vì nội thất trong khách sạn mang hơi hướng hiện đại lên hình nhìn rất bắt mắt. Nên bạn còn chần chờ gì nữa mà không đặt ngay cho mình một phòng tại khách sạn Đà Nẵng gần biển như Fusion Suites?
Giá chỉ từ : 1.600.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Paris Deli Danang Beach Hotel tại đây.
10. Star Hotel Da Nang
Trong lúc phố thị vồn vã và nóng nực, chỉ muốn đi đâu đó thật xa tránh nóng thì Star Hotel Da Nang lại xuất hiện giữa những điều đó, đem lại cho bạn giây phút vui chơi thả ga dù vẫn đang ở khu vực mình sinh sống. Với mô hình khách sạn có hồ bơi rooftop hết hợp cà phê sân thượng khiến nơi đây trở thành điểm đến mát mẻ, dù là du khách hay dân bản địa đều muốn tìm đến khách sạn Đà Nẵng gần biển này để thư giãn cuối tuần.
Giá chỉ từ : 600.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Star Hotel Da Nang tại đây.
Nếu bạn vẫn còn phân vân để lựa chọn một khách sạn Đà Nẵng gần biển và có giá tốt trên Traveloka. Hãy xem qua những bài viết dưới đây để chọn được khách sạn ưng ý nhé. 
10 khách sạn Đà Nẵng lung linh lại có giá cực tốt vào dịp lễ 30/4 trên Traveloka
“Người lạ ơi!” 10 hostel Đà Nẵng này vừa đẹp vừa xinh, đủ phòng cho nhóm bạn quẩy nhiệt hết sức đây