
 Nghỉ dưỡng cuối tuần tại resort giữa rừng thông Flamingo Đại Lải   
Chỉ cách Hà Nội 45 km, một bên là rừng thông, một bên là hồ Đại Lải, resort Flamingo Đại Lải chỉ cần như vậy cũng đủ thu hút nhiều du khách có nhu cầu nghỉ dưỡng cuối tuần. Thế nhưng, Flamingo Đại Lải không chỉ đơn thuần là một resort có vị trí đẹp, nơi đây còn sở hữu những điểm cộng to tướng khác để giữ chân khách lưu trú. 
1. Vị trí đẹp khỏi chê
2. Kiến trúc hiện đại và độc đáo
3. Dịch vụ tiện nghi và chu đáo
1. Vị trí đẹp khỏi chê
Có thể nói, resort Flamingo Đại Lải tọa lạc tại vị trí vô cùng đắc địa – bên bờ hồ Đại Lải của tỉnh Vĩnh Phúc. Những villa cùng các công trình dịch vụ, giải trí nằm xen kẽ trong rừng thông, hòa hợp với thiên nhiên xung quanh một cách hoàn hảo chứ không hề phá vỡ không gian xanh tại đây. 
Công trình nhân tạo và thiên nhiên như hòa làm một. Bạn vừa có thể tận hưởng tiện nghi mà vẫn vừa có thể hòa mình vào thiên nhiên hiền hòa Đại Lải. 
2. Kiến trúc hiện đại và độc đáo
Resort Flamingo Đại Lải không chỉ là một resort nghỉ dưỡng thông thường. Không theo phong cách châu Âu, không theo phong cách truyền thống Việt Nam, Flamingo Đại Lải lựa chọn phong cách hiện đại, thân thiện với môi trường. 
Đến đây và ngắm nhìn những villa, công trình dịch vụ rồi thì chắc bạn sẽ không còn bất ngờ khi biết rằng resort Flamingo Đại Lải đã đạt nhiều giải thưởng kiến trúc như “Công trình của năm” tại ARTASIA 2014, “Kiến trúc cảnh quan đẹp nhất” tại Giải thưởng bất động sản quốc tế.
Đến đây, bạn sẽ được đắm mình không những trong không gian thiên nhiên mà còn trong không gian nghệ thuật. Dạo trong rừng thông, có thể bạn sẽ bắt gặp những container nghệ thuật nhỏ xinh. Bên trong container được trưng bày những tác phẩm nghệ thuật như hội họa và điêu khắc. Không thể không kể đến dự án “Art in the Forest” với 15 tác phẩm điêu khắc đương đại được bố trí trong rừng thông và bên bờ hồ. Bản thân dự án “Art in the Forest” cũng là một triển lãm nghệ thuật sắp đặt hoành tráng.

Những container nghệ thuật trong rừng thông.
3. Dịch vụ tiện nghi và chu đáo
Không gian trang trí sẽ gây ấn tượng tốt với du khách nhưng những trải nghiệm Flamingo Đại Lải đem lại sẽ là yếu tố giữ chân bạn tại đây. Mỗi villa đều rộng rãi, được bao quanh bởi cây xanh mát. Nội thất tất nhiên sẽ theo phong cách hiện đại và vẫn đảm bảo tính tiện nghi cần có của một căn hộ nghỉ dưỡng
Không khí thoáng đãng, mát mẻ cộng với địa hình thoai thoải thân thiện đã giúp cho resort Flamingo Đại Lải trở thành địa điểm nghỉ dưỡng cuối tuần lý tưởng cho cả gia đình và nhóm bạn. Ngoài 1 hồ bơi chung dành cho tất cả khách lưu trú tại resort, những villa cao cấp như Hilltop và Lake view đều có hồ bơi riêng. Tất cả villa đều được cung cấp sẵn xe đạp thể thao để du khách có thể đạp xe trong rừng thông thơm mát. 
Không những thế, những lò nướng BBQ được bố trí tại khu vực sân vườn rộng rãi bao quanh mỗi villa. Chỉ cần nhờ nhân viên resort nhóm than, thức ăn có thể mua tại nhà hàng của resort hoặc mua trước từ bên ngoài, như vậy bạn tha hồ tổ chức tiệc BBQ “tại gia” rồi.
Dịch vụ du thuyền trên sông Đại Lải, bãi biển nhân tạo, sân golf, dịch vụ spa… sẽ mang lại những giây phút giải trí và thư giãn cho khách lưu trú tại đây. Với những điểm cộng vừa rồi, resort Flamingo Đại Lải đang dần trở thành địa điểm đổi gió cuối tuần lý thú. Nếu bạn muốn nghỉ dưỡng trong không gian thiên nhiên và nghệ thuật, hãy đặt phòng tại Flamingo Đại Lải nhé!