
 Điểm Danh Những Món Ăn Vặt Ngon Ở Hà Nội Khiến Giới Trẻ Mê Mệt   
Ẩm thực Hà Nội chưa bao giờ làm phật lòng bất cứ thực khách sành ăn nào đâu nhé. Công bằng mà nói thì Hà Nội xưa giờ lúc nào cũng nhiều món ngon, từ các món nước như bún, phở tới các món khô như xôi, bánh. Đặc biệt những món ăn vặt ngon ở Hà Nội thì khỏi chê nhỉ!
Bạn đã đáp máy bay tới Hà Nội khám phá thì tất nhiên sẽ muốn đi ăn những món ngon nổi tiếng xưa giờ ở đây rồi nhỉ! Thế nhưng, nếu có thời gian thì hãy khám phá thêm những món ăn vặt siêu ngon đang làm mưa làm gió cộng đồng sành ăn Hà thành nhé!
1. Bánh mì nướng muối ớt xúc xích ruốc
2. Mỳ hải sản
3. Sữa chua 3 tầng
4. Trà xanh phủ kem mặn
5. Trà sữa bóng đèn
6. Khoai lang lắc xí muội
7. Kem 30cm
8. Kem ốc quế 4 tầng
9. Bánh sừng bò kẹp kem
10. Hoa quả dầm kem
1. Bánh mì nướng muối ớt xúc xích ruốc
Bánh mì nướng muối ớt xúc xích chà bông là món ăn khá nổi bật trong số những món ăn vặt ngon ở Hà Nội. Món bánh này khá là cầu kì đấy nhé, sau khi tẩm bơ, sa tế, muối với ớt, bánh mì sẽ được nướng giòn lên, kèm theo xúc xích, ruốc và mayonaise. Món ăn lạ miệng này kích thích vị giác phết đấy nhé!
Bạn hãy tìm tới số 80 Hàng Khoai, Hàng Mã, Hoàn Kiếm, Hà Nội để nhâm nhi miếng bánh. Giá khoảng 25.000 VND / cái. Quán mở cửa từ 16h chiều tới 22h đêm.
Ngoài ra quán cũng bán thêm cả xá xíu nên nếu muốn ăn thêm thì hãy gọi nha.
2. Mỳ hải sản
Bạn có thể tìm thấy món mỳ hải sản cay cay ngon ngon tại quán Mỳ Niêu Cay số 5 ngõ 189 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội. Ở đây có khá nhiều loại mỳ khác nhau nhưng mỳ hải sản được đánh giá cao nhất luôn, ăn ngon tới miếng cuối cùng. Sợi mỳ dai ăn cùng hải sản và nước dùng vừa miệng sẽ khiến ban suýt xoa hết lời cho xem.
 
Quán mở cửa khá sớm, 7:00 đã mở rồi nhé, bạn có thể tới ăn bất cứ lúc nào trong ngày trước 22:00. Tôi phải nói trước luôn với bạn là món này đang “hot” nên lúc nào cũng đông cả, đặc biệt là trưa và tối. Mỗi bát mỳ có giá 50.000 VND.
Đặc biệt quán có giao hàng tận nơi, bạn có thể gọi điện tới số 0122.223.6377 nếu không muốn đi xa mà vẫn có thể ăn được món ngon.
3. Sữa chua 3 tầng
Nhắc tới những món ăn vặt ngon ở Hà Nội thì không thể không nhắc đến sữa chua 3 tầng-món ăn đang siêu hot tại cửa hàng Little Love Bakery số 126 Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Món sữa chua này sẽ khiến bạn thích thú bởi màu sắc bắt mắt cũng như nhiều lựa chọn phong phú. 
Ngoài sữa chua 3 tầng, quán Little Love Bakery có khá nhiều món tráng miệng khác nhau cho bạn lựa chọn. Quán mở cửa cả ngày nhé, từ 8:30 tới 23:00. Bạn có thể ăn món này với giá 50.000 VND nha.
4. Trà xanh phủ kem mặn
Món trà xanh phủ kem mặn này được khá nhiều người bàn tán, khen ngợi nên tôi quyết tâm thử một lần để kiểm chứng thực hư. Sau khi tìm hiểu tối mới biết món trà này thuộc thương hiệu trà sữa Đài Loan ChaChaGo cực kì nổi tiếng.
Không gian quán khá là trẻ trung hiện đại phù hợp với mọi đối tượng tới đây nói chuyện tán gẫu và uống trà. Bạn có thể mua một ly với giá khoảng 25.000 VND – 50.000 VND. À quên đấy nhỉ, địa chỉ quán ChaChaGo tại 47 Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
5. Trà sữa bóng đèn
Trà sữa ngon ngon + bóng đèn đã tạo nên một món đồ uống vừa ngộ nghỉnh vừa lạ mắt lại cực kì ngon miệng. Bạn có thể tìm tới Lều Coffee tại số 1 Tạ Hiện, Hoàn Kiếm, Hà Nội để thử món đồ uống độc đáo này nha. 
Điểm cộng cho quán chính là sự nhiệt tình dễ thương và thân hiện của chị chủ quán cũng như các nhân viên. Chưa kể cách bài trí bắt mắt của quán nữa nhé. Quán mở từ 9:00 tới 24:00, giá của đồ uống sẽ từ 30.000 VND – 70.000 VND.
6. Khoai lang lắc xí muội
Khoai lang lắc xí muội là “tân binh” tiếp theo trong số những món ăn vặt ngon ở Hà Nội mà bạn cần thưởng thức ngay và luôn.  Bắt nguồn từ trào lưu xoài lắc, món khoai lang lắc này cũng khiến cho nhiều tín đồ mê ăn đứng ngồi không yên bởi vị ngọt bùi, béo ngậy của khoai lang hoà cùng vị mặn của xí muội. Nhắc đến thôi tôi đã muốn phi ngay đi ăn món này rồi đấy!
Hãy tới quán chú Mập ở 12E Hàng Cót / Hàng Mã, Hoàn Kiếm, Hà Nội để ăn ngập răng món khoai lang lắc xí luội này nhé bạn ơi!
Quán mở từ 8:00 đến 22:00, giá của mỗi đĩa khoai là 30.000 VND.
7. Kem 30cm
Bạn đã từng ăn cây kem nào cao tới 30cm chưa? Nếu chưa thì hãy tìm tới quán Royal Zozo – Royal City Café/Kem tại Trung tâm thương mại Royal City 72 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Hà Nội để thử.
Bạn có thể chọn nhiều vị khác nhau, đậm đà nhất vẫn là vị chocolate – theo ý kiến của tôi là vậy. Cây kem cao lênh khênh này cũng khiến bạn đủ no sau khi ăn đấy nha, nên hãy đem cái bụng đói đi xử lí “nó”, chứ đem bụng no là không ăn hết được đâu. Với giá 30.000 VND / cái thì tôi cho rằng khá phải chăng nhoa, quán mở từ 9:00 tới 22:00.
8. Kem ốc quế 4 tầng
Hãy tưởng tượng bạn có thể nếm 4 vị kem khác nhau trong cùng 1 cây kem ốc quế nhé, hẳn là thú vị phết nhỉ. Từ hương chocolate, tới bạc hà, rồi dâu, matcha hay tiramisu. Chỉ mới kể thôi mà đã muốn ăn hết chỗ kem đó rồi. 
Món kem này được bán với giá 30.000 VND tại quán Peem Ice Cream Cafe, địa chỉ 253 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Nhanh chân tới để thưởng thức một trong những món ăn vặt ngon ở Hà Nội thuộc hạng top này nhé!
9. Bánh sừng bò kẹp kem
Ngay tại quán Peem Ice Cream Cafe Kem này cũng có thêm một món siêu ngon – bánh sừng bò kẹp kem. Hẳn là bạn đã nghe tới bánh sừng bò ngàn lớp của Pháp rồi nhỉ, miếng bánh giòn rụp, thơm mùi bơ khá hợp với vị mát lạnh của kem. 
Giá của món này cũng chỉ 30.000 VND thôi bạn ơi.
10. Hoa quả dầm kem
Hoa quả dầm sữa chua thì hẳn bạn đã nghe từ lâu rồi nhưng tôi cam đoan hoa quả dầm kem thì chưa đâu, phải không?
Món này được bán tại vỉa hè số 9B Hoè Nhai, Nguyễn Trung Trực, Ba Đình, Hà Nội. Chỉ với 20.000 VND bạn đã có thể thưởng thức món ăn mới lạ này. Có tới 11 vị kem cho bạn tha hồ lựa chọn để ăn chung với hoa quả. Hẳn là bạn sẽ đau đầu lắm đây vì không biết chọn vị gì để thưởng thức.
Tèn ten, 10 món ăn này quá mới lạ quá độc đáo nhỉ, tới tôi cũng chỉ mới nếm thử một nửa số món trong đây thôi, một nửa còn lại là do đứa bạn tôi kể lể mới biết. Vậy nên sau khi giới thiệu với bạn xong, tôi cũng phải mò đi ăn thử cho bằng hết những món ăn vặt ngon ở Hà Nội này. Chúc bạn tìm được mấy quán tôi vừa kể!