
 Tìm đâu xa xôi, ngay Sài Gòn cũng có một bảo tàng mỹ thuật khiến bạn “sống ảo cháy máy”   
Không chỉ là một điểm dừng chân lý tưởng cho những tâm hồn yêu văn hóa và đam mê nghệ thuật, bảo tàng mỹ thuật Hồ Chí Minh còn là một trong những địa điểm check-in yêu thích của giới trẻ Sài Gòn. Với những ai không am hiểu nhiều về nghệ thuật, đừng lo, tin tôi đi, đảm bảo bạn vẫn sẽ “đổ đứ đừ” nơi đây thôi.
1. Những gam màu đến từ quá khứ
2. Lối kiến trúc giao thoa ấn tượng
3. Cần chuẩn bị những gì khi đến với bảo tàng?
1. Những gam màu đến từ quá khứ
Nếu có ai là “người hâm mộ” của phong cách vintage, của những tấm ảnh phim thì nhất định phải một lần ghé thăm nơi đây. Ta có thể ví bảo tàng mỹ thuật Hồ Chí Minh như là một chiều không gian xưa cũ, nơi thời gian dừng trôi, lấy màu vàng làm tông màu chính. Từ cổng chính bước vào, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy cả tòa nhà là một công trình kiến trúc đồ sộ màu vàng nằm giữa không gian xanh mát rộng lớn.
Khi bước dọc theo những hành lang, màu vàng dần biến mất và thay vào đó là gam màu xám xịt của bức tường, của những song cửa sổ hai bên. Bạn sẽ phản bác rằng màu xám là một tông màu hiện đại cơ mà, nhưng không, trong không gian của bảo tàng, gam màu này như đánh mất sự máy móc lạnh lẽo vốn có của mình mà lại đượm sắc thái nhàn nhạt của quá khứ, về một thời đã qua.
Một màu sắc nữa bạn sẽ thấy xuất hiện khá nhiều trong không gian nơi đây chính là màu đỏ. Một màu rừng rực nhiệt huyết, màu của lửa cháy. Đỏ mãnh liệt và cuồng nộ thế đó, vậy mà chẳng hề đối chọi hay lấn át màu vàng, màu ghi. Có lúc, đỏ chỉ như một tấm lụa nhẹ nhàng vắt ngang qua trong không gian, giúp thước phim quá khứ này tươi tắn hơn một chút.
2. Lối kiến trúc giao thoa ấn tượng
Hầu hết tự bản thân của tất cả các bảo tàng tại Việt Nam, và trên thế giới nói chung, vốn dĩ đã là một tác phẩm nghệ thuật đáng giá nhất, chưa bàn đến những hiện vật, thông tin được lưu giữ tại đó. Bảo tàng mỹ thuật Hồ Chí Minh cũng không là ngoại lệ.
Tòa nhà được xây dựng theo phong cách kiến trúc Art Deco. Đây là một kiểu kiến trúc kết hợp hài hòa những giá trị tinh túy nhất từ hai trường phái mỹ thuật Á châu và Âu châu. Đặc biệt, bảo tàng mỹ thuật Hồ Chí Minh còn là công trình kiến trúc đầu tiên ở Sài Gòn có sự xuất hiện của một chiếc thang máy. Tuy nhiên, đến nay, chiếc thang máy này chỉ còn giá trị trang trí cho tòa nhà, không còn được đưa vào sử dụng và đã bị khóa lại.
Ngoài ra, những song cửa sổ trên hành lang chính là điểm nhấn đặc biệt của tòa nhà, là nơi mà tất cả những ai đã đến đầy đều phải dừng lại và chụp vài pose ảnh với chúng vì tính “nghệ” mà chúng toát ra. Có những khung cửa được lắp kính màu có hoa văn phong phú, đậm hơi thở châu Âu. Mỗi lần ánh nắng chiếu qua là như những chiếc kính vạn hoa tỏa ra hàng vạn, hàng nghìn màu sắc cũng như hình ảnh chói lóa.
Còn có những khung cửa sổ bằng gỗ, tưởng đơn sơ, mà lại được yêu thích hơn cả. Lý do đầu tiên là do lợi dụng nguồn sáng ngay tại cửa sổ, lên ảnh không thể nào đẹp hơn. Và lý do thứ hai chính là mỗi cửa sổ lại là một “cánh cửa thần kỳ” mở ra một cảnh không gian bao quanh bảo tàng khác nhau. Chụp ảnh với những cánh cửa này thôi cũng đủ ảnh cho bạn khoe quanh năm luôn.
3. Cần chuẩn bị những gì khi đến với bảo tàng?
Đầu tiên là bạn cần phải biết bảo tàng đang tọa lạc ở đâu chứ nhỉ? Hiện nay, bảo tàng đang tọa lạc tại số 97 đường Phó Đức Chính, quận 1. Nơi đây từng là tư dinh của một thương nhân gốc Hoa tên là Hứa Bổn Hòa. Nếu bạn đã từng nghe đến câu chuyện “con ma nhà họ Hứa” thì chính là họ đang kể về bảo tàng mỹ thuật thành phố đấy! Nhưng không cần phải sợ, tất cả cũng chỉ là câu chuyện thôi.
Tiếp theo chính là chuẩn bị sẵn tiền vé. Với người lớn, học sinh, sinh viên thì 30.000 VND / người. Với học sinh từ 6 đến 16 tuổi sẽ là 15.000 VND / người; dưới 6 tuổi sẽ được miễn phí. Giá vé quá rẻ đúng không nào? Khi bạn bước vào sảnh chính bảo tàng, bên tay phải sẽ có tủ sắt, là nơi đựng đồ nên nếu bạn có lỡ mang vác nặng thì chẳng phải lo sẽ phải vác theo trong suốt buổi rồi.
Một điều lưu ý nữa, khi đến đây, bạn đừng chạm vào các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày nơi đây nhé. Do đây đều là những tác phẩm gốc, được bảo quản kỹ càng nên mồ hôi tay, nhiệt độ người có thể làm hỏng tình trạng của tác phẩm. Ngoài ra, tất cả các tác phẩm đều có cảm biến chống trộm, nếu lỡ tay đụng vào thì sẽ có tiếng kêu lên và bảo vệ đến “hỏi thăm” liền đấy.
Và điều cần chuẩn bị tiếp theo chính là một chiếc điện thoại sạc đầy pin, một máy ảnh trống thẻ nhớ và những kiểu pose ảnh cực ngầu để có thể lên đường tác nghiệp thôi!
So với người anh em bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh nổi tiếng, vốn đã quá quen thuộc, thì bảo tàng mỹ thuật Hồ Chí Minh vẫn còn là một viên ngọc ẩn mình giữa lòng Sài Gòn đúng không nào? Đảm bảo rằng không chỉ khách du lịch mà những dân Sài Gòn chính hiệu còn bất ngờ vì độ “ảo” của bảo tàng này đấy. Vậy thì phải đến đây check-in gấp để tụi bạn ganh tị chơi!
Tác giả: Vũ Lê Tường Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.