
 Chưa đi chưa biết Quy Nhơn, đi rồi mới biết “mất hồn” như chơi   
Nếu bạn đang lăn tăn không biết chọn đi đâu hè này, thì tôi khuyên bạn nên thử một lần về với Quy Nhơn, một vùng biển ít ỏi tại Việt Nam vẫn còn giữ được vẻ hoang sơ, xinh đẹp đến ngỡ ngàng. Không chỉ một lần “woww” mà là rất nhiều lần tôi phải “mắt chữ A mồm chữ O” với khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ nơi đây. Dưới đây là chút kinh nghiệm du lịch Quy Nhơn mình góp nhặt trong chuyến đi vừa rồi muốn chia sẻ cho các bạn!
Quy Nhơn là một thành phố ven biển miền trung thuộc tỉnh Bình Định, có hai mùa rõ rệt là mùa khô từ tháng 3 – tháng 9 và mùa mưa từ tháng 10 – tháng 2 năm sau. Tôi chọn đến Quy Nhơn vào cuối tháng 7, thời tiết khá mát mẻ, thi thoảng có một vài cơn mưa nhưng không đáng kể. Phải nói rằng tôi đã oanh tạc Quy Nhơn theo cách của riêng mình trong 5 ngày và mang về một rổ kinh nghiệm đáng để chia sẻ cho các bạn chuẩn bị và muốn đến Quy Nhơn.
Nếu bối rối không biết đi đâu chơi hay thời gian như thế nào cho hợp lý thì cùng xem qua hành trình khám phá trọn vẹn Cầu Thị Nại – Làng Nhơn Lý – Kỳ Co – Eo Gió – Khu dã ngoại Trung Lương nhé!
5 giờ rưỡi sáng – Đón bình minh xinh đẹp trên cầu vượt biển Thị Nại
7 giờ sáng – Đi sâu vào ngôi làng nhỏ ven biển để hoà vào nhịp sống của con người nơi đây
9 giờ sáng – Chuyến tàu sớm bắt đầu chạy ra đảo Kỳ Co, địa điểm được mệnh danh là thiên đường biển đảo tại Việt Nam
11 giờ trưa – Giải nhiệt cái nắng cháy da của Nhơn Lý bằng cú lặn ngắm san hô tuyệt hảo tại Hòn Sẹo
12 giờ rưỡi trưa – Tiến về nhà hàng ở làng Nhơn Lý làm một bữa trưa hoành tráng nào!
2 giờ trưa – Muốn có ảnh sống ảo thì cứ việc di chuyển về khu dã ngoại Trung Lương
4 giờ rưỡi chiều – Ngược ngạo nhưng có ý đồ, tôi muốn ngắm nhìn một Eo Gió tĩnh lặng buổi xế chiều
5 giờ rưỡi sáng – Đón bình minh xinh đẹp trên cầu vượt biển Thị Nại

Đi chơi thì ngại gì phải thức sớm đúng không nào? Tôi dậy sớm hơn thường ngày để chuẩn bị đi đón bình minh trên cây cầu vượt biển đã từng nắm giữ vị trí dài nhất Việt Nam. Xuất phát khỏi khách sạn tầm 5 giờ kém, chạy xe hơn 10 phút thì đến cầu Thị Nại. Lúc này, mặt trời bắt đầu ló bóng phía sau những rặng núi xa xa, chầm chậm dần nhô cao và le lói hơn. Tôi không dùng được một mỹ từ nào để có thể diễn tả khung cảnh, không gian lúc ấy. Cảm giác thanh bình, nhẹ nhàng trong lòng, chỉ muốn trút bỏ hết công việc để quay về sống cạnh biển, cạnh thiên nhiên mà thôi.
7 giờ sáng – Đi sâu vào ngôi làng nhỏ ven biển để hoà vào nhịp sống của con người nơi đây

Con người miền Trung, thức ăn xứ Nẫu, văn hoá võ thuật… tất cả đã gây không ít tò mò cho tôi trước khi quyết định chọn Quy Nhơn làm điểm dừng chân kế tiếp của mình: Từ trung tâm thành phố Quy Nhơn tôi chạy xe hơn 20 km tìm về Nhơn Lý, một ngôi làng nhỏ ven biển.
Có thể nói rằng càng đi tôi càng tò mò với lối kiến trúc Việt Nam xưa, có mái ngói đỏ, những mảng tường quét vôi trắng và đặc biệt hơn là những con đường nhỏ quanh co, uốn éo.
9 giờ sáng – Chuyến tàu sớm bắt đầu chạy ra đảo Kỳ Co, địa điểm được mệnh danh là thiên đường biển đảo tại Việt Nam

Lời đầu tiên tôi thốt lên khi đến Kỳ Co chỉ nằm gọn: “Biển quá trong, cát quá trắng”. Nếu cho tôi lựa chọn được sống cả đời ở đây cũng được đó chứ! Biển Kỳ Co quả thực là một món quà vô giá mà thiên nhiên đã ban tặng cho đất võ Bình Định, nơi đây như một bức tranh thủy mộc hoàn hảo, có lớp xanh xanh của những ngọn núi ở phía xa, lớp trắng của cát nằm giữa và sau cùng là cả một không gian xanh biển bất tận, khiến con người trở nên thật nhỏ bé trước thiên nhiên hùng vĩ.
Nơi đây với lượng khách kéo đến nườm nượp mỗi giờ nên dù khung cảnh có đẹp đến đâu tôi vẫn có một cảm giác xô bồ khó tả. Rất nhiều công trình xây dựng: lều nghỉ, nhà hàng… đang được xây dựng. Chủ đầu tư lại tổ chức thêm các trò chơi cảm giác mạnh như: dù bay, thuyền chuối, lặn bình dưỡng khí, đi bộ dưới đáy biển,…. đã khiến Kỳ Co đã đông đúc càng thêm nháo nhào. Nhưng dù sau tôi vẫn khuyên các bạn phải đến Kỳ Co một lần trong đời vì thiên nhiên nơi đây đã chiếm trọn 10 điểm hoàn hảo trong tim tôi.



11 giờ trưa – Giải nhiệt cái nắng cháy da của Nhơn Lý bằng cú lặn ngắm san hô tuyệt hảo tại Hòn Sẹo

Tôi đã nghe loáng thoáng rằng Hòn Sẹo là địa điểm nhìn ngắm san hô đẹp nhất Nhơn Lý, đi tầm 10 phút từ Kỳ Co, chúng tôi tiến thẳng đến Hòn Sẹo bằng tàu canô. Vượt bao ngọn sóng nhấp nhô thì trước mắt tôi là những nhà bè trên biển, nơi trung chuyển hành khách tham gia lặn ngắm san hô.
Bạn chỉ việc chuẩn bị bộ đồ bơi ưng ý và tâm lý thoải mái nhất, còn kính lặn hay áo phao cứ để chủ thuyền lo hết!
12 giờ rưỡi trưa – Tiến về nhà hàng ở làng Nhơn Lý làm một bữa trưa hoành tráng nào!

Sau cuộc hành trình khám phá Kỳ Co – Hòn Sẹo, tôi về lại nhà hàng để dùng bữa trưa. Tuy đây là một bữa ăn mua kèm theo tour nhưng chất lượng thì được tận 5 sao đấy nhé. Thưởng thức bữa trưa hoành tráng với rất nhiều loại hải sản khác nhau tươi sống chế biến theo nhiều kiểu khác nhau.

2 giờ trưa – Muốn có ảnh sống ảo thì cứ việc di chuyển về khu dã ngoại Trung Lương
Giá vé vào cổng: 30.000 VND/ người
Địa chỉ: Khu dã ngoại Trung Lương, Cát Tiến, Phù Cát, Bình Định

Đúng như mục đích ban đầu của nó, khu dã ngoại Trung Lương là một địa điểm check-in sống ảo cho các bạn ưa thích chụp ảnh được đầu tư bởi tập đoàn FLC. Đây là một khu dã ngoại tích hợp nhà hàng.
Cuốc bộ xuống tầm 5 phút là ra đến bãi biển khu Trung Lương, tôi quyết định ngồi nghỉ chân và nhâm nhi một cốc nước cam.
4 giờ rưỡi chiều – Ngược ngạo nhưng có ý đồ, tôi muốn ngắm nhìn một Eo Gió tĩnh lặng buổi xế chiều
Giá vé vào cổng: 25.000 VND/ người
Địa chỉ: Eo Gió, xã Nhơn Lý, Quy Nhơn, Bình Định

Khác mọi người thường sẽ đi Kỳ Co – Eo Gió một lúc, tôi chọn đến khu dã ngoại Trung Lương trước vì lý do đây là một địa điểm du lịch hút khách tham quan nên lượng khách tham quan sẽ rất đông, tôi không muốn tận hưởng cảm giác cảnh đẹp nhưng đầy ngộp con người như ở Kỳ Co lúc trưa nên đã quyết định vậy dù có hơi vất vả hơn một chút.
Eo Gió được ví là “thiên đường trên mặt đất” mặc dù chỉ đơn giản là một “eo biển hút gió” nằm cách xa trung tâm thành phố Quy Nhơn tầm 20 km. Dù trời mưa lớt phớt nhưng màu vàng ấm của hoàng hôn vẫn phủ đầy lên mặt nước biển càng làm khung cảnh hùng vĩ ấy trở nên thơ mộng đến lạ thường.

Kỳ Co – Eo Gió là tuyệt tác mà tạo hoá ban tặng người dân Bình Định. Xem ảnh thôi chưa đủ, bạn phải một lần chạm ngõ trực tiếp vùng đất Quy Nhơn để thấy cảnh không chỉ đẹp mà còn hùng vĩ đến ngưỡng mộ. Lần đầu tôi đến Quy Nhơn đã dính tơ duyên khó cắt với nơi đây. Nếu đã đến đây rồi chia sẻ kinh nghiệm du lịch Quy Nhơn với mình nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy
 