
 Nếu chỉ còn vỏn vẹn 10.000 VND trong túi, ăn gì ở Huế?   
Không đùa đâu nhé! Đồ ăn ở Huế vừa ngon mà vừa rẻ cực kỳ ấy! Bạn không tin à? Đây này, Traveloka đã tự mình đi “khảo sát” và bây giờ chúng tôi sẽ giới thiệu đến bạn những món ăn Huế giá chỉ có 10.000 VND/ món thôi nhé! Đừng lo lắng suy nghĩ: “Ăn gì ở Huế?” nữa nha! 
1. Bánh mì Trường Tiền
2. Bánh canh chả cua Vui
3. Bánh canh Nam Phổ cô Hồng
4. Cháo gạo mệ Thức
5. Bánh canh Hàn Thuyên
6. Gánh bánh bèo – nậm – lọc 
7. Cơm hến, bún hến Cồn Hến
8. Chè Hẻm
1. Bánh mì Trường Tiền
Địa chỉ: Chân cầu Trường Tiền, Tp. Huế
Giờ mở cửa: 19:00 – 3:00
Khu này có hai gánh bánh mì chỉ bán tầm 7 giờ tối cho đến tận 3 giờ sáng, càng về khuya lại càng đông khách. Ổ mì 10.000 VND tuy nhỏ nhưng ăn vô cùng “đã miệng” vì bánh mì được nướng trên than giòn tan trước khi làm cho khách. Phần nhân đa dạng với pa-tê, thịt xá xíu, nem, chả… mà loại nào ăn cũng siêu ngon ấy!
Tuy nhiên, ăn một ổ thì không thấm vào đâu bạn ạ. Bánh mì ngon thế này, ăn hai ổ hẳn là vẫn còn thòm thèm đấy!
2. Bánh canh chả cua Vui
Địa chỉ: Số 7 Trần Cao Vân, TP. Huế
Giờ mở cửa: 6:00 – 9:00
Đây là quán bán bánh canh ăn sáng kiểu bình dân, chỉ mở cửa đến tầm 9 rưỡi sáng là hết hàng. Bánh canh được nấu từ bột gạo, nhân chả cua, phù hợp với cả người lớn và trẻ nhỏ.
Tô bánh canh được dọn kèm với đĩa ớt xanh muối chua. Mười ngàn là mức giá quá ổn cho một bữa sáng nhanh-gọn-lẹ như thế này rồi, đúng không?
3. Bánh canh Nam Phổ cô Hồng
Địa chỉ: Ngay kế nhà sách Hàn Thuyên, 9B Đinh Tiên Hoàng, TP. Huế
Giờ mở cửa: 14:00 – 17:00
Bánh canh Nam Phổ là loại bánh canh có phần nước rất sệt, sợi bánh làm từ bột gạo pha bột lọc mềm dai, kèm những viên chả cua nhỏ hoà quyện tạo nên một hương vị rất đậm đà. Quán bánh canh cô Hồng mở cửa từ đầu giờ chiều, bán đến tầm 5 giờ và khách đến ăn hầu hết là dân địa phương.
Quán còn bán cả các loại bánh Huế, món nào cũng chỉ trong tầm giá 10.000 VND thôi! Nếu một ngày đang vi vu trong thành nội Huế mà chợt thấy đói bụng, hãy đi bộ ra quán cô Hồng để xực các món ngon-bổ-rẻ này nhé! “Ăn gì ở Huế?” – Ăn bánh canh Nam Phổ cô Hồng chứ ăn gì nữa nè. 
4. Cháo gạo mệ Thức
Địa chỉ: Bên ngoài chợ Bến Ngự, góc giao giữa đường Phan Đình Phùng và Phan Bội Châu
Giờ mở cửa: 6:00 – 9:00
Cháo ở đây được nấu từ gạo rằn (một dạng gạo lức), ninh nhỏ lửa trên bếp cho đến khi gạo rền lại, dẻo quánh. Thật sự là tô cháo trông đặc sánh như vậy mà ăn vừa thơm, vừa bùi chứ không hề ngán tẹo nào.
Cháo ăn kèm cá bống, cá nục kho với nước mắm đường cho đến khi keo lại, bóng mẩy và trong veo. Vị mặn mòi của cá kho với cái chất ngọt lành mộc mạc của gạo sao lại hợp nhau đến thế! Đi Huế, nhớ phải tìm ăn món này cho bằng được bạn nhé!
5. Bánh canh Hàn Thuyên
Địa Chỉ: Đường Hàn Thuyên, khúc giữa Đoàn Thị Điểm và Đinh Tiên Hoàng
Giờ mở cửa: 14:00 – 2:00
Con đường Hàn Thuyên từ lâu đã là điểm “tập kết” đầy lý tưởng cho những ai nghiện món bánh canh chả cá, đặc biệt là những người cần ăn khuya vì ở Huế không có nhiều quán hàng bán đến sáng như vậy.
Tô bánh canh 10.000 VND thôi nhưng rất đầy đặn với cọng bánh làm từ bột mì mềm mại, những lát chả cá thái mỏng và điểm xuyết vài cái trứng cút beo béo. Các mệ bán hàng bao giờ cũng dọn kèm một đĩa nem, chả để khách ăn thêm nếu có nhu cầu.
6. Gánh bánh bèo – nậm – lọc 
Địa chỉ: Bất kỳ các gánh bán dạo trên đường
Thời gian: Buổi chiều, cho đến khi… hết hàng!
Ở Huế, bạn có thể dễ dàng bắt gặp những mẹt bánh rong, do các mệ, các o “cắp nách” đi bán khắp các tuyến đường nội thành. Một tay các mệ cắp mẹt bánh, một tay xách theo cái làn đựng chén, đũa, muỗng…; trông nhỏ gọn vậy thôi, ấy mà chẳng thiếu thứ bánh nào!
Câu “thần chú” được sử dụng ở đây là “Bán cho con một dĩa 10.000 VND!”. Sau đó, mệ sẽ hỏi bạn muốn ăn loại nào. Bạn tha hồ chọn giữa các loại như bánh ướt, bánh bèo, nậm, lọc gói, lọc trần…
7. Cơm hến, bún hến Cồn Hến
Địa chỉ: Đường Ưng Bình, TP. Huế
Giờ mở cửa: 6:00 – 21:00
Cồn Hến là một cồn đất nổi lên giữa dòng sông Hương, nơi sinh sôi của loài hến thịt ngọt, nguyên liệu chính làm ra thứ đặc sản trứ danh của vùng đất này: Cơm hến!
Cơm hến, bún hến có hương vị riêng vô cùng đặc trưng, có thể hơi khó ăn cho lần đầu nếm thử nhưng nếu ăn đến lần thứ hai, thứ ba, bạn có nguy cơ bị ghiền rất cao đấy! Tới đây đừng quên thử cả món món chè bắp, giá cũng chỉ dưới 10.000 VND/ ly thôi bạn nhé!
8. Chè Hẻm
Địa chỉ: Số 1, kiệt 29, Hùng Vương, TP. Huế
Giờ mở cửa: 8:00 – 21:00
Chè Hẻm nằm trong hẻm (mà ở Huế lại gọi “hẻm” là “kiệt” cơ), rất được lòng du khách do vị trí dễ tìm, bán nhiều món chè đặc trưng của Huế với mức giá niêm yết chỉ 10.000 VND/ cốc.
Những món chè ngon nhất theo đánh giá của Traveloka là chè chuối, chè bột lọc bọc dừa và chè khoai tím. Quán cũng có bán món chè bột lọc bọc heo quay nổi tiếng của Huế, nhưng chỉ bán trong khoảng từ 16:00 – 18:00 thôi!
“Ăn gì ở Huế?” Danh sách những món trong tầm giá 10.000 VND ở Huế hẳn không chỉ dừng lại ở đây! Các bạn hãy đến, khám phá và chia sẻ tiếp với Traveloka nhé! Đừng quên chia sẻ ảnh chụp của bạn tại: http://blog.traveloka.com/vn/hue-du-ky để nhận những phần thưởng hấp dẫn nhé! Và download ngay cẩm nang du hí Huế cực chuẩn, chỉ có tại Traveloka!
 