
 Cùng Traveloka, Hưởng Trọn Hết Mùa Tết Yêu Thương Cùng Gia Đình   
Tết chắc hẳn là khoảng thời gian làm người ta nôn nao nhất trong năm. Tết năm nay vừa qua là đã mong chờ Tết năm sau lại đến. Mong không khí nhộn nhịp người người chở nhau đi mua sắm, mong ngôi nhà rộn rào tiếng cười nói khi gia đình sum vầy, mong gặp lại những người thân yêu…
Trẻ con mong đến Tết vì niềm vui đi mua sắm quần áo mới, thấy phố phường nhà cửa được trang hoàng đẹp đẽ và còn được nhận lì xì nữa. Còn Tết đối với người lớn quả là một thời gian tất bật, những ngày cuối năm có trăm nghìn chuyện để lo toan cứ như vừa ngoảnh là một mùa Tết đã qua. Vậy mà, nhà nhà người người vẫn nôn đến Tết vì không gì sánh bằng niềm vui sum họp.
Thế nhưng, đâu phải ai cũng có một mùa Tết trọn vẹn và đâu phải ai cũng được đón Tết bên gia đình. Tết của họ là câu chuyện của một cô sinh viên xa nhà, những người trẻ học tập và sống ở nước ngoài, người lái đò quanh năm sống lênh đênh trên biển cả, người mẹ xa con hay những người vì tính chất công việc mà không được nghỉ Tết…
Tết trong bạn là gì?
Ai cũng có một câu chuyện Tết riêng và những câu chuyện đó đã được chia sẻ thông qua dự án “Cùng Traveloka, Tết trọn hết yêu thương” tại tet.traveloka.com.
Traveloka đã tìm đến những câu chuyện rất đời thường để tìm lời đáp cho câu hỏi đơn giản: “Tết trong bạn là gì?”. Qua những câu chuyện được ekip đi, cảm nhận và quay lại, còn có nhiều bài viết do các bạn khắp mọi miền đất nước gửi về kể những mẩu chuyện ngày Tết hết sức đời thường của họ.
Qua đó, chúng ta thấy được những mảnh đời khác nhau, cách họ đón Tết khác nhau, ở những nơi khác nhau. Và có lẽ, trong vô vàn những câu chuyện được chia sẻ trong dự án này, bạn sẽ tìm thấy bản thân mình đâu đó.
Cùng Traveloka kể những mẫu chuyện Tết
Mở đầu dự án này, là câu chuyện cảm động của cô Hương, người hoạ sĩ vẽ tranh cũng là người mẹ mang nỗi lòng thương nhớ những đứa con ở xa dịp xuân về. Traveloka đã xuất hiện cùng một bất ngờ dành cho cô ở cuối câu chuyện.

Tết của những người xa quê sẽ ra sao? Có phải là một cái Tết thiếu bánh chưng, củ kiệu, những câu đối đỏ treo trong nhà và bên cạnh đó còn nỗi nhớ về quê hương. Nỗi niềm của những người đón Tết ở nước ngoài sẽ được thuật lại qua câu chuyện của vợ chồng chị Trang, anh Kiên ở Paris:
Chúng tôi đều biết tiếng Pháp và cả hai từng sống ở nước ngoài nên việc làm quen với cuộc sống ở Châu Âu cũng không quá khó khăn. Nhưng tất nhiên là xa gia đình, đôi khi chúng tôi thấy buồn và nhớ nhà. Cuộc sống ở Pháp rất ổn, nhưng không thể như ở nhà. Chúng tôi nhớ không khí ở Hà Nội, những góc nhỏ yêu thích hay những thói quen cũ: La cà ăn sáng cùng bạn bè trong khu phố cổ vào dịp cuối tuần hoặc đi cà phê sau giờ làm việc. Nỗi nhớ càng da diết hơn mỗi khi Tết đến. 
Tết ở đây rất khác. Người Pháp không ăn Tết nên tất nhiên là thành phố không được trang hoàng, không rộn rã, không có cảnh người người đổ ra đường chơi Tết… Thỉnh thoảng, chúng tôi đến thăm cộng đồng người châu Á ở Paris để cảm nhận không khí Tết giống ở nhà hơn. Một số cửa hàng ở đây còn bán cả bánh chưng.
“Tôi sống trên thuyền một mình, vài tháng mới về nhà một lần”. Mở đầu câu chuyện của Bác Thu ở Cát Bà là Tết của những người năm tháng bôn ba trên biển cả.
Vợ con tôi vẫn sống ở Quảng Yên (Quảng Ninh), biết là buồn nhưng phải kiếm tiền để nuôi sống gia đình và lo cho con. Thôi thì hi sinh đời bố để củng cố đời con mà! Nhưng mà tôi cũng nhớ vợ, nhớ cơm vợ nấu và tình cảm vợ chồng. Ở nhà, lúc nào bà ấy cũng cười với tôi.
Đi làm xa nhưng Tết nào tôi cũng cố gắng về nhà ăn Tết với gia đình và thăm ông cụ thân sinh năm nay đã 80 tuổi rồi. Cát Bà là địa điểm du lịch nên nhiều người tứ xứ về đây làm việc, đến cuối năm lại kéo nhau về quê ăn Tết. Vậy nên Tết ở Cát Bà vắng lắm, không có gì vui.
Ở quê tôi vui hơn nhiều!
Đối với đa số mọi người, Tết là khoảng thời gian thảnh thơi nghỉ ngơi bên gia đình hay rãnh rỗi cho những chuyến du lịch. Nhưng những người làm trong ngành dịch vụ, hầu như họ không có ngày nghỉ. Chắc hẳn sẽ có một chút chạnh lòng khi nhìn mọi người quây quần bên người thân. Anh Toàn ở Cát Bà chia sẻ:
“Tết năm nay, cả nhà tôi sẽ về quê Quảng Ninh ăn Tết, nhưng tôi sẽ vẫn ở Cát Bà vì làm khách sạn mà, có khách thì mình cũng không được nghỉ. Cũng buồn vì phải xa vợ xa con đúng dịp năm mới, nhưng hoàn cảnh vậy mà, biết làm sao được. Chỉ mong hai con hiểu được…”
Làm nghề lái thuyền du lịch ở Cát Bà, đã chở bao nhiêu lượt khách du lịch nhưng anh Bảy chưa bao giờ có cơ hội đưa vợ con đi nghỉ mát. Câu chuyện đời thường nhưng đầy tình cảm và rộn tiếng cười của gia đình anh Ngọc Bảy đã có một kết thúc thật bất ngờ. Vậy là Tết này anh có thể cùng vợ con có một trải nghiệm thật khác.

Dự án “Cùng Traveloka, Tết trọn hết yêu thương” diễn ra gần 1 tháng từ ngày 3/1/2017 đến 30/1/2017. Traveloka đã nhận được 50 câu chuyện từ khắp mọi nơi kể về những kỉ niệm đón Tết đáng nhớ nhất. Những mẩu chuyện chứa cả vui lẫn buồn, cảm động hay rất đời thường, tất cả tạo ra những màu sắc khác nhau cho một mùa Tết trọn vẹn cùng Traveloka. Kết thúc dự án, 5 câu chuyện đã giành được giải 5 VOUCHER VÉ MÁY BAY & KHÁCH SẠN trị giá 5.000.000 VND trên Traveloka.