
 Các Địa Điểm Du Lịch Đặc Trưng Nhất Ở Hà Nội Mà Bạn Không Muốn Bỏ Qua   
Chất chứa rất nhiều bản sắc văn hóa lâu đời, các địa điểm du lịch ở Hà Nội không chỉ mang đến một cảm giác hoài niệm về lịch sử nghìn năm văn hiến mà còn khiến du khách ấn tượng không thể quên với không khí sầm uất của 36 phố phường và nét thanh lịch của con người Hà Nội.
Đến Hà Nội, bạn sẽ cảm nhận được một cuộc sống đầy náo nhiệt và năng động từ buổi sớm tinh mơ cho đến tận khuya. Bên cạnh đó là các di tích lịch sử nổi tiếng, với hơn 600 đền, chùa, cùng nhiều công trình văn hóa khác tạo nên một bản sắc rất riêng. Traveloka xin giới thiệu các địa điểm du lịch ở Hà Nội không thể bỏ qua nếu bạn có dịp ghé thăm nơi đây nhé:
1. Văn Miếu Quốc Tử Giám
2. Chùa Một Cột
3. Chùa Trấn Quốc
4. Nhà Thờ Lớn Hà Nội
5. Phố cổ Hà Nội
6. Hồ Hoàn Kiếm
7. Quảng trường Ba Đình – Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
8. Hồ Tây
1. Văn Miếu Quốc Tử Giám
Là nơi thờ Khổng Tử, các bậc Hiền triết của Nho giáo và Tư nghiệp Quốc tử giám Chu Văn An, đồng thời cũng là trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Văn Miếu Quốc Tử Giám được xây dựng vào năm 1076 dưới thời vua Lý Nhân Tông. Không chỉ là một di tích mang ý nghĩa lịch sử và văn hóa quan trọng bậc nhất của Thủ đô và cả nước, nơi đây còn là một công trình mang đậm nét kiến trúc cổ của Việt Nam thời Lý, xứng đáng được gìn giữ và bảo tồn.
2. Chùa Một Cột
Sẽ rất đáng tiếc nếu bạn đến các điểm du lịch Hà Nội mà không dừng chân tại Chùa Một Cột. Đây là một công trình kiến trúc cổ cực kỳ độc đáo mà đến nay năm xây dựng chính xác của Chùa vẫn còn khiến các nhà sử học tranh cãi. Ngôi chùa được xây dựng bằng gỗ, bao gồm đài Liên Hoa hình vuông, dựng trên một cột cao 4 mét. Đài Liên Hoa có mái ngói, uốn cong bốn góc, trên đỉnh có Lưỡng long chầu nguyệt. Từ xưa, Rồng là một biểu tượng linh thiêng, thể hiện cho quyền uy và sức mạnh, ẩn trong đó nhiều giá trị nhân văn, ước vọng của con người.
3. Chùa Trấn Quốc
Chùa Trấn Quốc nằm cuối đường Thanh Niên, quận Ba Đình, bên cạnh Hồ Tây, là một trong những ngôi chùa cổ nhất Việt Nam hiện nay với lịch sử trên 1.500 năm tuổi. Chùa Trấn Quốc dưới thời Pháp thuộc từng được công nhận là một trong 10 công trình có giá trị lịch sử bậc nhất trên toàn xứ Đông Dương.
Với những giá trị về lịch sử, tín ngưỡng cũng như kiến trúc, chùa Trấn Quốc là một trong các điểm du lịch Hà Nội thu hút không chỉ tín đồ Phật tử đến hành lễ mà còn là điểm đến thu hút khách tham quan trong và ngoài nước.
4. Nhà Thờ Lớn Hà Nội
Nhà Thờ Lớn được người Pháp xây dựng vào những năm đầu của thế kỷ 19, theo phong cách kiến trúc trung cổ của Châu Âu. Nhà thờ được xây dựng theo nguyên mẫu của Nhà thờ Đức Bà Paris với các mái vòm rộng, uốn cong hướng lên bầu trời. Nhà thờ có chiều rộng 20,5m và dài 64,5m, hai tháp chuông cao 31,5m.
Với cảnh quan thoáng đãng với nhiều cây xanh, Nhà Thờ Lớn Hà Nội là một trong các địa điểm du lịch Hà Nội thu hút được giới trẻ. Buổi sáng các bạn có thể ngồi uống cafe vỉa hè đặc trưng và hưởng thụ khí trời se lạnh của Hà Nội. Đến tối cùng họp hội bạn bè bên ly trà chanh bàn chuyện phiếm.
5. Phố cổ Hà Nội
Một trong những địa điểm du lịch ở Hà Nội không thể bỏ qua chính là Phố Cổ. Phố Cổ là những ngôi nhà, con đường, góc phố mang đậm kiến trúc của người Pháp thể kỷ 19. Qua bao thăng trầm của lịch sử và thời gian, nơi đây vẫn giữ được nguyên vẹn nét kiến trúc như thuở ban đầu.
Có thể khẳng định Phố Cổ chính là linh hồn, là nét đặc trưng của riêng Hà Nội. Đến đây các bạn sẽ cảm nhận được nét đẹp thanh lịch trong tâm hồn của những con người Hà Nội.
6. Hồ Hoàn Kiếm
Hồ Hoàn Kiếm còn được gọi là Hồ Gươm, nằm ngay giữa trung tâm của Thủ đô Hà Nội. Được xem là biểu tượng của Hà Nội, Hồ Hoàn Kiếm có ý nghĩa văn hóa và lịch sử lâu đời làm nên nét đẹp của Thủ Đô nghìn năm văn hiến.
Không chỉ mang giá trị lịch sử to lớn, Hồ Hoàn Kiếm còn là nơi vui chơi giải trí của người dân thủ đô và du khách giữa sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố. Trong khuôn viên của Hồ Hoàn Kiếm là những địa điểm du lịch ở Hà Nội đầy ấn tượng luôn thu hút được du khách đến tham quan như: đài Nghiên, Tháp Bút, cầu Thê Húc, Đền Ngọc Sơn.
7. Quảng trường Ba Đình – Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Một trong các điểm du lịch Hà Nội không thể bỏ qua chính là Quảng trường Ba Đình lịch sử, nơi Bác Hồ đọc tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước CHXHCN Việt Nam. Bên trong quảng trường chính là Lăng Bác, nơi lưu giữ thi hài của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là nơi mà mỗi người con đất Việt đều muốn viếng thăm một lần trong đời để bày tỏ tấm lòng thành kính với vị cha già kính yêu của dân tộc. Lăng Bác mở cửa vào buổi sáng 5 ngày trong tuần: thứ 3, thứ 4, thứ 5, thứ 7 và chủ nhật. Khách đến viếng thăm bắt buộc phải tuân theo một số yêu cầu như ăn mặc chỉnh tề, không sử dụng các thiết bị ghi hình và giữ trật tự trong lăng.
8. Hồ Tây
Hồ Tây có diện tích lớn nhất Hà Nội, được ví như là phổi xanh của Thủ đô với diện tích rộng hơn 500 ha, chu vi vòng quanh hồ lên tới 17km cùng bề dày lịch sử mấy nghìn năm.
Hồ Tây không chỉ đẹp bởi mặt nước trong xanh mênh mông mà còn được điểm thêm sắc đỏ tím của hoa Bằng Lăng, hoa Phượng và màu xanh của cây lá. Đến với Hồ Tây, các bạn có thể thuê xe đạp nước hoặc du thuyền quanh hồ.
Ngoài các điểm du lịch Hà Nội trên, các bạn có thể đến tham quan một số địa điểm hấp dẫn khác như Viện Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Hoàng thành Thăng Long, Đền Quán Thánh,… Các bạn có thể tham khảo thêm thông tin các địa điểm du lịch quanh Hà Nội cũng như thông tin về khách sạn Hà Nội trên website Traveloka.
Chúc các bạn có chuyến đi vui vẻ.