
 Say lòng trước vẻ đẹp huyền ảo đến mê hồn của 3 địa điểm tâm linh tại Quảng Bình   
Bạn đang tự hỏi “Du lịch Quảng Bình nên đi đâu?” Vậy thì bạn đã bao giờ đến một vùng đất và tìm hiểu thế giới tâm linh của nơi ấy chưa? Theo lời giới thiệu của người địa phương, mình đã khám phá từ hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, những địa điểm tâm linh huyền ảo của xứ sở Quảng Bình xinh đẹp.
1. Những phế tích chùa Non cổ trên ngọn núi Thần Đinh
2. Đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh – có một ngôi đền nhìn về phía Đèo Ngang
3. Vũng Chùa – Đảo Yến – nơi đại tướng an nghỉ
1. Những phế tích chùa Non cổ trên ngọn núi Thần Đinh
Mình đến Quảng Bình vào một ngày mưa phùn có chút lạnh. Và đã nhanh chóng bị mê hoặc bởi lời kể của một anh chàng bản địa mới quen về ngôi chùa cổ linh thiêng trên ngọn núi Thần Đinh. Tụi mình quyết định khám phá ngọn núi này, tìm lên chùa cổ, với mong muốn cầu chúc cho thời tiết sẽ thuận lợi trên hành trình sắp tới.

Núi Thần Đinh nằm ở huyện Quảng Ninh, cách Đồng Hới 25 km về phía Nam. Tụi mình thuê một chiếc taxi. Và chẳng mấy chốc, sau khoảng nửa tiếng ngồi xe, ngọn núi Thần Đinh hiện ra trước mắt.
Choáng ngợp!
Đó là cảm giác đầu tiên khi mình đứng trước ngọn núi này. Núi cao, đứng sừng sững giữa xung quanh là ruộng đồng xanh ngát, khiến tụi mình trông bé nhỏ biết bao. Trên đỉnh núi có mây mù bao phủ, làm mình liên tưởng đến những dãy núi chạm đến đỉnh trời trong những câu chuyện cổ tích.

Sau khi chụp vài tấm hình trong cảnh sương mờ huyền ảo ấy, tụi mình bắt đầu lên đường chinh phục 1260 bậc thang lên di tích chùa Non. Những bậc thang lúc thoải lúc dốc. Leo được khoảng 200 bậc, tụi mình ngoảnh mặt lại phía sau và “Ồ” lên trước cảnh sắc thiên nhiên kì vĩ ấy. Đất trời rộng lớn, những ngọn núi điệp trùng xa xa, những bậc thang đá phía trước đẫm sương mờ cứ ngỡ như là đang ở Nhật Bản vậy. Có lẽ vì cảnh sắc đầy mê hoặc ấy, tụi mình dù đã thấm mệt nhưng vẫn tranh thủ chụp vài tấm hình sống ảo thần thánh và ngắm nhìn cảnh đẹp ở đây một lúc lâu mới thôi.
“Cứ đi rồi sẽ đến! Ngoảnh lại nghìn dặm đường như một bước chân”. Sau một hồi vật vã để leo lên đỉnh núi, cuối cùng trước mắt tụi mình xa xa là thấp thoáng hình ảnh của những phế tích chùa Non cổ hoang sơ, toát lên một sắc màu cổ kính và rêu phong đến lạ. Nếu may mắn, bạn có thể gặp vài chú khỉ trong các rừng cây.
Tụi mình thắp vội nén nhang, khấn bình an. Dừng lại một lúc tận hưởng bầu không khí linh thiêng ấy, và ngắm nhìn những cánh đồng xanh ngát từ trên cao, rồi sau đó thu xếp trở về để đến địa điểm khác.

Và tin được không, trên con đường xuống núi, nắng đã lên, đường đi khô ráo chứ không còn trơn trượt bởi những cơn mưa phùn rả rích nữa. Có lẽ lời cầu nguyện của tụi mình đã được ghi nhận chăng? 
Một số tips khi đến chùa Non:
Vào mùa mưa ở đây rất nhiều muỗi. Nên mang theo quần dài và kem chống muỗi.
Nên mang một đôi giày địa hình do phải leo khá nhiều bậc thang lúc dốc lúc thoải.
Những chai nước suối là những vị cứu tinh tuyệt vời cho hành trình khám phá đấy. Vì trên đường đi không có bán nước đâu, nên bạn có thể mua dưới chân núi hoặc từ Đồng Hới nhé!
2. Đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh – có một ngôi đền nhìn về phía Đèo Ngang
Ngày thứ hai, tụi mình đến Đèo Ngang chụp hình, và tò mò trước một ngôi đền với kiến trúc như thời phong kiến nằm ngay dưới chân đèo, cách Đồng Hới khoảng 66 km về phía Bắc.
Đi qua con đường rợp bóng cây, ngôi đền hiện ra rõ mồn một, đẹp cổ kính nằm sừng sững nhìn ra phía đèo Ngang hùng vĩ xa xôi. Mình tự hỏi tại sao lại có ít cây bút viết về ngôi đền đầy mê hoặc này như thế?


Đây là đền thờ Thánh Mẫu Liễu Hạnh. Từ những câu chạm khắc trên bia đá, tụi mình say sưa nghe thêm lời kể của chú gác đền về câu chuyện xa xưa về Thánh Mẫu Liễu Hạnh. Bà là công chúa con của Ngọc Hoàng thượng đế, vì phạm lỗi nên bị đày xuống trần gian, bà hoá kiếp 3 lần và làm những điều thiện, tìm lại công bằng cho muôn dân. Trong 3 kiếp ấy, có một lần bà là cô gái bán nước dưới chân Đèo Ngang với sắc đẹp nghiêng nước nghiêng thành. Vì vậy, đền thờ của bà được đặt ở đây ngay vị trí ngày xưa bà từng giáng thế.
Bước vào ngôi đền, mình có cảm giác cổ kính mà uy nghiêm lắm, giống như đang được trở lại thời phong kiến bên những kiến trúc đặc sắc với những con rồng, con lân trên đỉnh mái đền, với không gian linh thiêng cùng mùi nhang thơm trầm ấm.

 
Đền được dựng với kiến trúc cổ bằng loại gỗ đẹp, được bao quanh bởi núi non trùng điệp. Có lẽ vì vậy nên sau khi cầu nguyện, bạn có thể nán lại chụp vài tấm hình xinh đẹp cùng ngôi đền này. Đặc biệt là trong những ngày mưa, ngồi trong đền gỗ, nhìn về phía bao la xanh ngát, đưa tay lên để những hạt mưa chạm vào đầu ngón tay, cũng thấy tâm hồn mình thanh tịnh và tĩnh lặng đến lạ thường.
Trong giây phút, mình những tưởng đã có thể quay ngược lại thời gian.
3. Vũng Chùa – Đảo Yến – nơi đại tướng an nghỉ
Ai đến Quảng Bình có lẽ sẽ không thể không ghé qua vùng đất thiêng Vũng Chùa – đảo Yến, nơi có lăng mộ của đại tướng Võ Nguyên Giáp, và say lòng trước cảnh sắc hoang sơ tuyệt diệu nơi đây. Vũng Chùa – Đảo Yến cách Đồng Hới 65 km về phía Bắc, và chỉ cách khoảng 5 km đối với đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh nên hai địa điểm này có thể cùng được đi trong hành trình cho thuận tiện.

Vào một ngày mưa phùn, mộ đại tướng vẫn có rất đông người lên thăm viếng. Tụi mình đặt lên mộ đại tướng một bó hoa cúc vàng, thắp nén nhang. Không quên ghé qua khu trưng bày những hình ảnh cũ cùng những câu chuyện kháng chiến của Bác Giáp.
Đường lên mộ là một con đường dài uốn lượn giữa những hàng cây, phía trước là biển, phía sau là núi, xinh đẹp như một bức tranh. Có lẽ vì vậy, Bác Giáp chọn nơi đây để yên nghỉ, nhìn ngắm quê hương Quảng Bình một cách toàn vẹn nhất.

Đường lên mộ Bác Giáp còn phải đi ngang qua một chiếc cầu thang gỗ đẹp thơ mộng. Từ đây có thể nhìn ra đảo Yến giữa biển khơi hoang sơ – nơi các con yến về đây làm tổ mỗi độ mùa về.
Mình nhặt về một hòn đá, bỏ vào chiếc túi thơm mang về cầu bình an. Vì nghe nói đất ở Vũng Chùa này linh thiêng lắm. Tại đây, bạn cũng có thể tìm được nhiều góc chụp xinh đẹp vừa cổ kính, vừa thiên nhiên như thế này nè:
Một số tips khi thăm viếng mộ đại tướng:
Nên mặc đồ dài và kín đáo để thể hiện sự tôn nghiêm.
Hạn chế mang theo túi xách vì không được mang theo túi xách lên viếng mộ đại tướng.
Bạn nên mua hoa cúc vàng ngay tại chợ Đồng Hới vì ở đây không có bán, mà trên đường gần đến đây thì giá lại khá chát nhé.
Vậy là chúng mình vừa ghé thăm 3 địa điểm tâm linh tuyệt đẹp tại Quảng Bình rồi. Xứ sở Quảng Bình – vẫn là một vùng đất kì diệu còn nhiều câu chuyện đầy bí ẩn. Bên cạnh thế giới dưới lòng đất hoang sơ lớn nhất thế giới, vẫn còn đó một thế giới tâm linh Quảng Bình đang chờ đợi bạn khám phá đấy. Tin mình đi, bạn sẽ bị những huyền tích thú vị cùng những cảnh đẹp mê hồn làm say lòng cho mà xem!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh