
 Mù Cang Chải tháng 10 – Mùa vàng và những kẻ mộng mơ   
Mù Cang Chải tháng 10, nhất là những ngày cuối tháng 9 đầu tháng 10, là lúc lúa bắt đầu chín dần, những lớp màu xanh vàng xen kẽ hiện lên trước mắt những người mang trong mình giấc mơ Tây Bắc là trải nghiệm khó quên.
Gặp gỡ Mù Cang Chải lúc 02:00 sáng sau chuyến xe khách bão táp từ bến xe Mỹ Đình đến thị trấn Mù Cang Chải, tận hưởng cái lạnh của vùng núi thoáng tê tái là trải nghiệm đầu tiên mà Mù Cang Chải dành tặng cho tôi, Nhung, Vân và chị Trang.
Chúng tôi gặp anh Hưng, chủ homestay mà chúng tôi sẽ ở trong 2 ngày ở đây, nhận phòng và ngủ một giấc thật ngon để rồi khám phá mùa vàng Tây Bắc, để được bay trên mùa vàng tại Mù Cang Chải.
Cung đường 32 – đèo Khau Phạ
Bản Lìm Mông – Cao Phạ
Mùa vàng La Pán Tẩn
Mùa vàng Đồi Mâm Xôi
Ăn gì ở Mù Cang Chải?
Cung đường 32 – đèo Khau Phạ
Chúng tôi thuê xe máy ở tại Homestay để thuận tiện cho việc di chuyển và dễ dàng khám phá vùng đất này trong 2 ngày ở đây.
Chạy xe theo đường 32 xuôi về Tú Lệ, tôi bị choáng ngợp bởi sự mát lành của khí hậu nơi đây cùng cảnh vật kì vĩ, những thửa ruộng xanh ngát xếp tầng xếp lớp lên nhau rực rỡ. Từ đèo Khau Phạ, tôi lặng người vì khung cảnh quá đẹp và ắt hẳn rằng nhiều người có giấc mơ Tây Bắc như tôi cũng sẽ có cảm nhận giống mình.
Bản Lìm Mông – Cao Phạ
Chúng tôi tò mò về những mái nhà xa xa kia của thung lũng Cao Phạ, tiếp tục chạy xe qua con đường đèo mát lạnh của Mù Cang Chải, 4 đứa chúng tôi rẽ vào một con đường đất dẫn lên một chòi nghỉ của người dân nơi đây, nơi mà họ có thể nghỉ trưa hay ngắm những cánh dù “Bay trên mùa vàng” của các phi công lượn dù.
Mùa vàng La Pán Tẩn
Mùa vàng Mù Cang Chải bình yên lắm, bạn có thể bắt gặp những ruộng bậc thang chuyển màu xanh vàng ở khắp nơi trên cung đường 32, cung đường đèo đẹp ngất ngây của Yên Bái. Dừng chân bên một chòi nhỏ của người dân, bạn cũng sẽ có cho mình tấm ảnh đẹp say đắm giữa mùa vàng.
Tuổi trẻ nào mình cùng nhau, khoác vai đi tới những nơi thơ mộng và bình yên. Tạm xa muộn phiền chật chội thành phố, tựa vào nhau nghe mùa vàng La Pán Tẩn đu đưa trong gió.
Mùa vàng Đồi Mâm Xôi
Trên đường đi hãy ghé đồi Mâm Xôi, một biểu tượng của Mù Cang Chải. Nơi thu hút khách du lịch dù là mùa vàng lúa chín hay là mùa nước đổ.
Ăn gì ở Mù Cang Chải?
Thường các homestay sẽ có nấu cơm tối cho khách với những món ăn ngon tuyệt và mang đậm nét văn hóa của dân tộc vùng Tây Bắc. Như homestay của anh Hưng, bố mẹ anh là người Thái nên những món ăn rất đặc trưng. Ngoài ra nên nhấm nháp tí rượu táo mèo của người dân địa phương ngâm nhé. Một đặc sản của vùng Tây Bắc đấy.
Một trải nghiệm mà bạn không thể không thử là tắm lá thuốc người Dao tại đây sau một ngày rong ruổi có phần ê ẩm vì đường dốc và ngồi lâu. Hãy tự relax bản thân mình trong bồn lá thuốc để sảng khoái hơn và khỏe hơn nhé. Giá cho một lượt cả tắm cả xông hơi là 120.000 VND một người nhé.
À, còn một điều mà các bạn hãy thật chú ý khi đi đường ở Mù Cang Chải trên đèo Khau Phạ là hãy thủ sẵn cho mình một bình xăng đầy vì gần như sau khi qua khỏi Ngã Ba Kim chạy về Tú Lệ với đoạn đèo khá dài và xa, bọn tớ không thấy bóng cây xăng nào cả. Và chúng tớ phải chạy một đoạn khá xa để mua xăng ở bia tưởng niệm Đội Du kích Khau Phạ gần 7.6 km.
Mù Cang Chải có 2 mùa đẹp nhất mà mình đã có dịp hỏi người dân ở đây:
Mùa đẹp nhất là: Mù Cang Chải tháng 10, khoảng giữa tháng 9 đến giữa tháng 10 là mùa lúa chín, lúc này toàn bộ Mù Cang Chải sẽ vàng rực một màu lúa, bên cạnh đó còn có các lễ hội lớn, ngoài ra còn có sự kiện lượn dù “Bay trên mùa vàng”.
Mùa đẹp thứ hai là: Khoảng tháng 5-6 là mùa đổ nước, khi những cơn mưa mùa hè bắt đầu trút nước xuống những ngọn núi thì nước được dẫn từ trên núi vào các ruộng bậc thang.
Tác giả: Nguyễn Quang Kiên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal