
 Điểm mặt những quán cafe view đẹp ở các căn chung cư cũ ở Sài Gòn (Phần 1)   
Vào Sài Gòn rồi bạn mới biết thành phố này có cực kỳ nhiều khu chung cư cũ với các quán cafe nhỏ xinh xắn nhưng không kém phần độc đáo chẳng thua gì Hà Nội. Thế nên hãy lên kế hoạch khám phá từng nơi một để ngắm nghía tận mắt, chạm mặt tận tay những quán cafe view đẹp ở Sài Gòn nào. Ở kỳ đầu tiên này, bạn hãy cùng Traveloka khám phá chung cư 42 Nguyễn Huệ nổi tiếng đối diện phố đi bộ sầm uất nhé.
1. Thinker and Dreamer
2. Partea – English Tearoom
3. The Letter
4. Sài Gòn Ơi Cafe
5. Buihaus Coffee & Workshop
6. The Maker Concept
7. Mango Tree
8. Boo Coffee
9. Mêlee
10. Orientea
11. Delight Kafe & Tea
1. Thinker and Dreamer
Diện tích của quán không hề lớn nhưng vẫn tạo được cảm giác thoải mái dễ chịu cho người tới uống cafe. Điều này phải kể tới cách chăm chút và bày trí cực kì cẩn thận và tỉ mỉ của chủ quán; này nhé tường sơn trắng, bàn gỗ đơn giản và nhiều cây xanh. Từng bức tranh treo tường cũng được lựa chọn tỉ mỉ để hoà hợp với không gian.
Tới với Thinker and Dreamer bạn sẽ không chỉ đến với một trong những quán cafe view đẹp nhất Sài Gòn mà còn có khá nhiều cơ hội “chạm mặt” các diễn viên, ca sĩ hay hot girl nổi tiếng trong giới nghệ sĩ như Chi Pu, Tóc Tiên nhé. Vì sao ư? Vì chủ của quán cafe cũng là người trong giới mà.
Địa chỉ: Lầu 4 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 50.000 VND – 100.000 VND.
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:00.
2. Partea – English Tearoom
Bước vào Parte English teahouse bạn sẽ được trải nghiệm không gian trà bánh ngọt ngào kiểu Anh. Từng góc nhỏ của quán tới đồ như chén, đĩa, tách trà đều cực kì xinh đẹp và sang chảnh. Chính bởi vậy mà không chỉ có giới trẻ mà cả những người lớn tuổi cũng mê tít nơi này. Có hơn 30 loại trà khác nhau cho bạn lựa chọn để ăn kèm với bánh ngọt khi tới Parte English teahouse nhé.
Địa chỉ: Lầu 4 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 100.000 VND / bình trà 2 người.
Giờ mở cửa: 9:00 – 22:00.
3. The Letter
The Letter được trang trí theo phong cách Nhật với đèn lồng thắp sáng khắp nơi cũng như sơn tường màu vàng. Bản thân quán cũng có các shop nhỏ bán đồ gốm Nhật, trang phục vintage nên bạn có thể vừa uống nước vừa lựa đồ thoải mái. Không gian của quán khá yên tĩnh khác hẳn với phố đi bộ bên ngoài, bạn có thể uống nước và đung đưa theo điệu nhạc nhẹ nhàng.
Địa chỉ: Lầu 6 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 35.000 VND – 45.000 VND.
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00.
4. Sài Gòn Ơi Cafe
Sài Gòn Ơi Cafe là cái tên đại diện tiêu biểu cho những quán cafe view đẹp ở các chung cư Sài Gòn cũ. Không gian của Sài Gòn ơi Cafe nho nhỏ nhưng khá ấm cúng. Cả không gian quán bao gồm 1 một phòng nhỏ bán các loại son và túi thơm handmade, 1 phòng nhỏ bán quần áo và không gian cafe. Bạn có thể ngồi trong phòng hoặc ra ban công để uống trà ăn bánh, có khá nhiều loại bánh ở quán cafe nhỏ xinh này nhé. Ra ban công thì vẫn thích hơn vì bạn có thể nhìn xuống đèn đường lung linh phía dưới.
Địa chỉ: Lầu 5 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 40.000 VND – 100.000 VND.
Giờ mở cửa: 8:30 – 21:30.
5. Buihaus Coffee & Workshop
Quán nho nhỏ giống Thinker and Dreamer nhưng trang trí theo phong cách Tây với gam màu trắng chủ đạo cực kì hút mắt, thích hợp để “sống ảo” trên Instagram. Quán ở tầng 7 có lan can nhìn xuống phía dưới khá thích, đặc biệt là vào ban đêm khi đèn đường đã lên và dòng người đi lại ngược xuôi ở phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Địa chỉ: Lầu 7 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 20.000 VND – 50.000 VND.
Giờ mở cửa: 8:30 – 22:30.
6. The Maker Concept
Nhờ vào cách trang trí phù hợp và bắt mắt nên The Maker Concept có không gian khá thoáng đãng, thoải mái; bạn sẽ cảm nhận được điều này ngay khi bước vào quán. Phía sau quán có các shop bán quần áo phụ kiện khá tiện lợi cho bạn đi shopping sau khi uống cafe và ăn bánh no nê.
Địa chỉ: Lầu 3 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 30.000 VND – 80.000 VND.
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00.
7. Mango Tree
Bên trong quán Mango Tree được chăm chút khá kĩ lưỡng từ màu sắc tới cách bày trí nên bạn sẽ cảm thấy thoải mái cho dù không gian bên trong nhỏ. Thích nhất vẫn là chỗ ngồi ngoài ban công, vừa có thể ngắm nhìn phố đi bộ, vừa tận hưởng những cơn gió thổi hây hay mát rượi.
Địa chỉ: Lầu 3 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 65.000 VND / phần bingsu.
Giờ mở cửa: 9:00 – 22:30.
8. Boo Coffee
Nếu có ai hỏi bạn quán cafe view đẹp nào mà nước vừa ngon, vừa độc vừa lạ thì hãy nghĩ ngay đến Boo Coffee bạn nhé. Boo Coffee “chiếm đóng” 2 vị trí ở tầng 8 và tầng 9 của chung cư 42 Nguyễn Huệ này. Cả hai nơi không quá rộng nhưng phong cách trang trí trẻ chung của quán đã thu hút khá nhiều bạn trẻ tới đây. Tầng 8 có không gian rộng hơn tầng 9 nhé. Quán có nhiều món độc đáo, đặc biệt là trà sữa bông gòn và trà sữa bóng đèn; bạn nên thử hai món này khi tới đây để xem mùi vị như thế nha.
Địa chỉ: Lầu 8 và 9 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 30.000 VND – 80.000 VND.
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00.
9. Mêlee
Buổi tối mà có cảm thấy đói, nhưng cũng thèm cafe quá thì nhớ ghé Mêlee nhé. Quán vừa có thức uống ngon và cả đồ ăn no bụng nữa đó. Đặc biệt, so với những quán khác thì Mêlee mở cửa trễ hơn, tới tận 23 giờ nên bạn cứ yên tâm ghé quán. Khác với những quán cafe view đẹp khác ở tại chung 42 Nguyễn Huệ, Mêlee có lối decor “chất chơi người dơi” hơn nhiều, cực thích hợp cho những bạn muốn đổi gió với không cách “ngầu”, sang trọng. Mêlee còn một chi nhánh khác ở đường Hàn Thuyên cũng đẹp không kém.
Quán nổi tiếng với phần gà 12 cánh 3 vị mà bạn có thể tự do chọn vị, trong đó có vị cay, phô mai và sốt mayonnaise là được thực khách ưa chuộng nhất, bạn nên thử nhé.
Địa chỉ: Lầu 6 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 40.000 VND – 200.000 VND.
Giờ mở cửa: 10:00 – 23:00.
10. Orientea
Nếu Partea là dành cho những bạn thích trà chiều theo phong cách quý tộc Anh thì Orientea là điểm hẹn của những tâm hồn Á Đông, nhất là những ai thích phong cách trà của Trung Hoa và Nhật Bản. Các vị trà được đặt trong hộp gỗ cho bạn lựa chọn, nói không ngoa nhưng chắc có cả hơn trăm vị trà khác nhau ấy chứ. Orientea bán các loại trà lá, trà hoa và trà dưỡng sinh Trung Hoa, gồm cả uống nóng và uống lạnh. Tên gọi các loại trà cũng rất “kiêu”, như phim cổ trang vậy, như là Bích Loan Xuân vậy.
Một bình trà hai người có giá từ 150.000 VND / bình, còn một người sẽ có loại 80.000 VND / bình bạn nhé.
Địa chỉ: Lầu 7 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 50.000 VND – 150.000 VND.
Giờ mở cửa: 9:00 – 22:30.
11. Delight Kafe & Tea
Không gian quán lấy tông trắng làm màu chủ đạo, hoa được dùng để trang trí từng góc quán tạo cảm giác nhẹ nhàng, thoải mái. Tới Delight Kafe & Tea vào ban đêm thì khá là đông, nhưng vào ban ngày thì tuyệt đối yên tĩnh, phù hợp cho ai thích ngồi cafe lai rai và làm việc. View từ quán có thể nhìn xuống phố đi bộ và toà nhà Bitexco đằng xa.
Địa chỉ: Lầu 8 – Chung cư 42 Nguyễn Huệ, Quận 1.
Giá trung bình: 50.000 VND.
Giờ mở cửa: 9:00 – 23:00.
Vậy là đã đi được kha khá quán cafe nổi bần bật ở số 42 chung cư Nguyễn Huệ rồi đấy bạn ơi. Hẹn gặp lại bạn ở chuyên mục các quán cafe view đẹp ở chung cư Sài Gòn cũ kì sau nhé, chúng ta sẽ đột kích chung cư 90 Nguyễn Huệ và 24 Lý Tự Trọng để tiếp tục khám phá nha!