
 Hành trình trekking xuyên rừng già Mã Đà và cắm trại trên hồ Trị An   
Nhận lời mời của anh bạn, nhóm chúng tôi khăn gói lên đường đến với Trị An, một trong những hồ nước ngọt lớn nhất ở miền Nam và được bao bọc bởi các cánh rừng già. Chúng tôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời trong thời gian hai ngày một đêm với đủ các hoạt động: trekking xuyên rừng, đi thuyền trên hồ, cắm trại trên đảo, tiệc BBQ hấp dẫn.
Bữa cơm trưa đậm chất bản địa ở Bà Đất Homestay
7 km trekking xuyên rừng già Mã Đà
Tiệc BBQ và văn nghệ cây nhà lá vườn
Bình minh tuyệt đẹp trên lòng hồ
Bữa cơm trưa đậm chất bản địa ở Bà Đất Homestay
Mất khoảng 1 giờ 30 phút cho việc tập trung và di chuyển từ trung tâm Sài Gòn, vượt qua những khối nhà bê tông nóng bức, những con đường nhựa bỏng rát chúng tôi đã thấy màu xanh ngút ngàn của rừng hiện ra trước mắt. Điểm đến đầu tiên của chúng tôi là Bà Đất Homestay.
Ấn tượng đầu tiên của tôi khi đặt chân tới đây là tại sao giữa một miền quê Nam Bộ thuần chất lại có nhà sàn theo kiểu Bắc Bộ độc đáo như thế này, xung quanh là vườn rau, ao cá và cả bếp củi nấu với nồi gang nữa chứ.
Mọi người chia nhau ra đi thay đồ, rửa mặt mũi chân tay rồi cùng nhau dọn cơm. Những món ăn đơn giản, thơm ngon lần lượt được dọn ra như cá chiên, rau muống luộc, nước rau vắt chanh, dĩa thịt kho, cá bống chiên bột và sướng nhất là dĩa cơm cháy vàng ruộm, rất lâu rồi tôi mới được thấy và ăn miếng cơm cháy ngon đến như vậy.
Anh chủ nhà bạn tôi còn hào phóng mang ra bình rượu sơ ri nhà làm để đãi mọi người, rượu vị ngọt nhẹ, không quá chát, uống trong lúc ăn cơm là tuyệt nhất. Ăn xong mọi người nằm võng nghỉ một lát để chuẩn bị cho chuyến trekking 7 km xuyên rừng già.
7 km trekking xuyên rừng già Mã Đà
Nơi chúng tôi ăn trưa, nghỉ ngơi thuộc xã Hiếu Liêm, gần với nhà máy thuỷ điện Trị An. Xe đưa cả nhóm đi sâu vào khu vực xã Mã Đà, dừng ở bìa rừng và mọi người bắt đầu đi bộ quãng đường chừng 7 km để tới bến thuyền chuẩn bị ra đảo.
Vài trăm mét đầu tiên ai cũng hừng hực khí thế, hát hò la hét um sùm, đường đất đỏ, bằng phẳng nên rất dễ đi. Sướng nhất là giữa trưa nắng gắt nhưng đường vẫn mát rượi vì bóng cây che trên đầu. Anh Hiếu, bạn tôi vừa đi vừa giải thích cho cả đám nghe về những loại cây trong rừng, công dụng của nó với sức khoẻ con người, cây nào thuộc danh sách cấm vì khu vực rừng này nằm trong diện tích của “Khu bảo tồn thiên nhiên Đồng Nai”.
Tầm khoảng 4 giờ chiều chúng tôi cũng đến được bến thuyền, không ngờ sau cánh rừng già lại có một khu dân cư đông đúc như vậy. Họ sống ven hồ Trị An với nghề chính là đánh bắt thuỷ hải sản trong lòng hồ. Anh Hiếu đã thuê sẵn thuyền để đưa chúng tôi ra đảo, một hòn đảo không có người ở, chỉ có một gia đình được chủ đảo thuê để trông coi đồ đạc tại đây.
Tiệc BBQ và văn nghệ cây nhà lá vườn
Mất chừng 30 phút di chuyển bằng thuyền, chúng tôi đến được đảo Cao Minh, địa điểm dừng chân cắm trại trong chuyến đi này. Mỗi người một việc, người dựng lều, người sắp xếp đồ ăn, người nhóm lửa chuẩn bị tiệc nướng cho buổi tối. Sau đó cả bọn cùng nhau nhảy xuống hồ tắm và ngắm vẻ đẹp của hoàng hôn trên lòng hồ.
7 giờ tối củi lửa đã sẵn sàng, thực đơn tối nay rất phong phú gồm có thịt heo, thịt bò, thịt gà ướp sẵn gia vị để nướng, gỏi trộn, bánh mì và mì gói. Chưa hết đâu, còn có rượu sơ ri nhà làm để phục vụ cho tiệc BBQ nữa. Mọi người cùng nhau ăn uống, trò chuyện rôm rả trong tiếng sóng nước của hồ Trị An.
Khuya hơn chút nữa, khi cái bụng đã căng thì tới lúc văn nghệ lên tiếng, toàn cây nhà lá vườn kết hợp với cây guitar của một bạn trong nhóm mang theo, những bản tình ca không đầu, không đuôi được vang lên trong không gian yên ắng, tĩnh mịch của màn đêm.
Ngoài kia là màn giao hưởng của thiên nhiên với tiếng lá cây, tiếng côn trùng kêu rả rích, hơi tiếc một chút là đêm đó mây mù nếu không thì chúng tôi đã được no mắt với một trời sao lấp lánh.
Bình minh tuyệt đẹp trên lòng hồ
5 giờ sáng, tiếng đồng hồ báo thức đã reo inh ỏi, xé toạc cái không gian thanh vắng của hòn đảo, từ tối qua mọi người đã nhất trí cùng nhau dậy sớm để ngắm bình minh trên hồ. Không ai bảo ai, tất cả cùng nhau hướng về phía đường chân trời, chờ đón khoảnh khắc tia nắng đầu tiên của ngày mới xuất hiện.
Mặt trời lúc đầu chỉ nhỏ xíu và ửng đỏ như trái trứng gà, một hồi sau thì cỡ trái dưa hấu và khi nắng vàng rực rỡ toả xuống khắp mặt hồ thì chúng tôi cùng nhau xuống thuyền để đi ngắm chim ở những hòn đảo gần đó.
Thuyền nhẹ nhàng lướt trên mặt hồ, đâu đó phía xa là ghe của ngư dân đi thu hoạch sau một đêm giăng lưới. Những con cá tươi rói trên lưới báo hiệu cho một ngày giăng câu bội thu. Một đêm có khi kéo được vài chục kí cá là chuyện rất bình thường. Nổi tiếng nhất ở hồ Trị An là cá hoàng đế thịt rất ngon.
Khi gần tới đảo để ngắm chim, thuyền tắt máy và thả trôi, tiếng máy tàu có thể làm chim giật mình và bay đi mất. Vào gần hơn chút nữa, tuy mắt chưa nhìn thấy nhưng tai có thể nghe tiếng chim quang quác gần đó, đủ mọi âm thanh của hàng trăm loài chim. Gió mát lạnh từ mặt hồ thổi lên làm chúng tôi tỉnh táo hẳn ra, ai cũng cố gắng hít căng lồng ngực cái không khí mát lạnh của buổi sớm mai.
Về lại khu vực cắm trại, củi lửa được nhóm lên, đồ ăn tối qua còn dư được tận dụng triệt để, bánh mì nướng lại trên than hồng, thêm mấy củ khoai lang, bắc tí nước sôi pha trà hay cà phê để nhâm nhi. Đồ ăn thì vẫn thế nhưng do ăn trong khung cảnh quá đẹp của thiên nhiên nên mọi người đều rất hứng khởi và tràn đầy năng lượng.
Trước khi lên tàu về lại đất liền, cả nhóm dọn dẹp sạch sẽ khu cắm trại, rác bỏ vào bịch ni lông mang về, rác nào phân huỷ được như vỏ trái cây thì gom lại một góc. Chuyến đi không dài nhưng đủ để chúng tôi có thêm những kiến thức, trải nghiệm ở một địa điểm mới, làm quen được những người bạn thú vị và hay ho. Chắn chắn sẽ quay trở lại đây thêm nhiều lần nữa.
Tạm biệt hồ Trị An, chúng tôi về đây!
Tác giả: Nguyễn Hải Vinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.