
 10 điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam cho mùa Phật Đản năm nay   
Đối với những người theo tín ngưỡng Phật giáo thì Đại lễ Phật Đản là lễ quan trọng nhất năm với mục đích kỷ niệm ngày Đức Phật ra đời. Trong những ngày này, Phật tử sẽ chỉ ăn chay, phóng sinh và làm việc thiện nguyện. Đặc biệt hơn, họ sẽ cùng nhau trang trí các chùa, dựng lễ đài lớn và trang trí xe hoa cùng với các lễ diễu hành đặc sắc. Cùng Traveloka điểm qua 10 điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng sẵn sàng cho mùa đại lễ Phật Đản năm nay nhé! 
1. Quần thể di tích danh thắng Yên Tử
2. Quần thể chùa Hương
3. Quần thể chùa Bái Đính
4. Chùa Bà Tây Ninh
5. Chùa Linh Ứng Bãi Bụt – Đà Nẵng
6. Chùa Thiên Mụ – Huế
7. Chùa Một Cột – Hà Nội
8. Chùa Vĩnh Nghiêm – Sài Gòn
9. Chùa Bà Thiên Hậu – Sài Gòn
10. Chùa Hoằng Phúc – Quảng Bình
1. Quần thể di tích danh thắng Yên Tử
Quần thể di tích danh thắng Yên Tử gắn liền với sự ra đời, hình thành và phát triển của thiền phái Trúc Lâm ở Việt Nam – dòng Phật giáo cổ do vua Trần Nhân Tông sáng lập từ thế kỉ thứ 13; đồng thời cũng là một trong những điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng, thu hút rất nhiều du khách thập phương đến hành hương mỗi năm.
Phần lớn, mọi người tìm đến đây để khấn Phật, cầu an yên, vãn cảnh chùa hoặc đi hành hương đầu năm. Kéo dài từ chân núi đến đỉnh cao, Yên Tử có rất nhiều ngôi chùa nổi tiếng, am, tháp như chùa Đồng, chùa Quỳnh Lâm, chùa Giải Oan, Vân Tiên, Bảo Sái, Thanh Long, Hoa Yên, Cầm Thực…
Do được gọi là quần thể di tích, nên nơi đây được chia thành khá nhiều khu di tích riêng để tiện cho việc quản lý và tham quan, bao gồm: Khu di tích lịch sử nhà Trần (có thể kể đến Trù Phong Tự, đền An Sinh, am Ngọa Vân, chùa Quỳnh Lâm…), Khu di tích Tây Yên Tử (Chùa Am Vãi, Khu di tích – danh thắng Suối Mỡ, chùa Vĩnh Nghiêm, …), Khu di tích Đông Yên Tử, Khu di tích Côn Sơn – Kiếp Bạc – Thanh Mai (Khu di tích Côn Sơn, Khu di tích Kiếp Bạc và Chùa Thanh Mai), Khu di tích lịch sử Bạch Đằng (bãi cọc Yên Giang, miếu Vua Bà, đền Trần Hưng Đạo…).
Trong đó, khu di tích Đông Yên Tử chính là khu vực có nhiều người hành hương lễ Phật và phát triển các hình thức du lịch tín ngưỡng nhất. Nơi đây tọa lạc những địa danh và ngôi chùa nổi tiếng, vô cùng quen thuộc như chùa Đồng, chùa Giải Oan, chùa Một Mái, chùa Suối Tắm, Am Ngự Dược…
2. Quần thể chùa Hương
Quần thể chùa Hương nằm khá xa trung tâm Hà Nội, và có mùa lễ bắt đầu vào tháng Giêng âm lịch hàng năm. Sẽ thật thiếu sót nếu không liệt kê chùa Hương vào danh sách các điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng. Cái tên Chùa Hương là cách gọi dân gian, để rút gọn và thuận tiện trong giao tiếp; chứ trong thực tế, chùa Hương (hay Hương Sơn) là cả một quần thể văn hóa tôn giáo lâu đời của nước ta, với số lượng chùa lên đến con số hàng chục, chưa kể các ngồi đền và đình thờ rải rác khác.
Ngôi chùa nổi tiếng trong quần thể này, và cũng là điểm du lịch tâm linh thu hút đông đảo khách thập phương đến cầu an, vãn cảnh chính là chùa Trong, ngôi chùa tọa lạc trong động Hương Tích. Còn lại, cái đình/ chùa/ đền như chùa Thiên Trù, chùa Thanh Sơn, chùa Bảo Đài… nằm rải rác dọc suối Yến hiền hòa.
Thường khi đi chùa Hương bạn sẽ  “quen thuộc” khi nghe thấy ngồi đò vãn cảnh, vừa để thư giãn, mà cũng vừa để cảm thấy tâm hồn nhẹ nhàng, thư thái trôi theo dòng nước. Thêm một lưu ý cho bạn về một số đặc sản bạn nên thử khi đến chùa Hương: rau sắn, chè củ mài, quả mơ…
3. Quần thể chùa Bái Đính
Trước cả những cái tên đang “làm mưa làm gió” tình hình du lịch Ninh Bình như Hang Múa, Tuyệt Tình Cốc… thì vùng đất này đã nổi tiếng với quần thể chùa Bái Đính từ những năm 2010 – khi mà ngôi chùa này là nơi tổ chức Đại lễ cung nghinh xá lợi Phật đầu tiên từ Ấn Độ về Việt Nam.
Nằm ở cửa ngõ phía Tây của khu di tích cố đô Hoa Lư, trên địa phận huyện Gia Viễn của tỉnh Ninh Bình, chùa Bái Đính là ngôi chùa lớn nhất Việt Nam có diện tích khuôn viên khoảng 539 ha. Không dừng lại ở đó, ngôi chùa này còn nắm giữ những kỷ lục lớn khác của châu Á và Việt Nam như: chùa có tượng Phật bằng đồng dát vàng lớn nhất châu Á, chùa có hành lang La Hán dài nhất châu Á, chùa có tượng Di lặc bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á…
Khái niệm “chùa Bái Đính” thật ra bao gồm cả hai khu: chùa Bái Đính mới (khoảng 80 ha) và chùa Bái Đính cổ (diện tích khoảng 27 ha). Với kiến trúc đồ sộ và mang đậm dấu ấn kiến trúc Á Đông, nơi đây được xem là một điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam. Hàng năm, tại chùa có lễ hội chùa Bái Đính, diễn ra từ chiều ngày mùng 1 tết, mùng 6 tết khai mạc và sẽ kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch (khoảng tháng 4,5 dương lịch).
Lễ hội chùa Bái Đính gồm 2 phần: nghi thức thắp hương tưởng nhớ công đức (phần lễ) và phần hội gồm các trò chơi dân gian, vãn cảnh chùa, thưởng thức nghệ thuật hát Chèo, Xẩm đất Cố đô…
4. Chùa Bà Tây Ninh
Núi Bà Đen là ngọn núi cao nhất khu vực phía Nam nước ta, với độ cao khoảng 986 m và là biểu tượng cho mảnh đất và con người Tây Ninh. Có rất nhiều người thường xuyên tìm đến đây để viếng chùa Bà, tọa lạc trên núi Bà Đen, hay còn gọi là Linh Sơn, Tiên Thạch, chùa Phật, chùa Thượng. Cùng với chùa Hang (chùa Linh Sơn Long Châu) và chùa Trung (chùa Linh Sơn Phước Trung), chùa Bà Tây Ninh là một trong những ngôi chùa nổi tiếng ở khu danh thắng núi Bà Đen cũng như là một trong những điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam.
Chùa được xây dựng vào thế kỷ XVIII và đã qua nhiều lần trùng tu. Hằng năm, khách thập phương hành hương núi Bà để đi chùa cầu nguyện rất đông; thông thường là vào dịp Tết nguyên đán kéo dài cả tháng Giêng, và lễ vía Bà vào ngày 5 – 6 tháng năm âm lịch (khoảng tháng 6 dương lịch).
Khi đến đây, bạn có thể sử dụng hệ thống cáp treo (dài khoảng 1225 m), để đi từ chân núi lên chùa Linh Sơn Tiên Thạch hoặc với những ai ưa thách thức, mạo hiểm, bạn cũng có thể leo bộ lên chùa.
5. Chùa Linh Ứng Bãi Bụt – Đà Nẵng
Ở Đà Nẵng hiện có đến ba ngôi chùa Linh Ứng và ngẫu nhiên sao khi cả ba đều tọa lạc ở những vị trí “đắc địa”. Ngôi chùa thứ nhất là chùa Linh Ứng Non Nước, nằm trên hòn Thủy sơn của Ngũ Hành Sơn; thứ hai là Chùa Linh Ứng Bà Nà. Và cuối cùng là chùa Linh ứng Bãi Bụt, Sơn Trà, nằm ở lưng chừng núi – bán đảo Sơn Trà. Trong cả ba ngôi chùa này, chùa Linh Ứng Bãi Bụt có vẻ được nhiều người biết đến hơn một chút so với hai ngôi chùa còn lại; có lẽ một phần vì đây là ngôi chùa to nhất, mới nhất và đẹp nhất trong 3 ngôi chùa.
Lý do thứ hai, cũng là một điểm khá đặc biệt của Linh Ứng Tự Bãi Bụt; chính là dù đứng ở bất kỳ đâu tại Đà Nẵng, bạn cũng có thể nhìn thấy được Tượng Phật Bà Quan Thế Âm. Đây là tượng Phật cao nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại, với chiều cao lên đến 67 m và đường kính tòa sen 35 m, tương đương một tòa nhà 30 tầng.
Ở một thành phố phát triển du lịch như Đà Nẵng, lại “sớ hữu” một ngôi chùa nổi tiếng cả về sự linh thiêng lẫn kiến trúc đồ sộ; Linh Ứng Tự Bãi Bụt trở thành một điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng. Hàng năm, có rất nhiều du khách thập phương đến đây cầu nguyện, đặc biệt vào các dịp lễ hội tổ chức tại chùa. Không chỉ vậy, khi đến đây, nhìn thấy nét mặt hiền hòa, hướng mặt ra biển của tượng Đức Quan Thế Âm cũng khiến nhiều người cảm thấy lòng thanh thản và bình yên.
Đứng từ trên chùa Linh Ứng, bạn có thể nhìn được toàn bộ cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất; xa xa là núi Ngũ Hành Sơn cùng bãi biển bao quanh bởi bờ cát dài trắng mịn đã hiện ra tỏ tường. Buổi tối, nếu đứng từ cổng chùa nhìn xuống, bạn có thể chiêm ngưỡng nét đẹp của thành phố Đà Nẵng khi đêm về, với những vệt đèn thắp sáng cả một đường phố biển.
6. Chùa Thiên Mụ – Huế
Sẽ thật thiếu sót nếu trong danh sách các điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam mùa lễ Phật Đản này lại thiếu đi ngôi chùa được xây dựng sớm nhất ở thành phố Huế – chùa Thiên Mụ. Chùa Thiên Mụ, còn có tên gọi khác là chùa Linh Mụ, nằm trên đồi Hà Khê thuộc tả ngạn sông Hương, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 5 km về phía tây.
Khi nhắc về hình ảnh chùa Thiên Mụ, người ta thường nhớ ngay đến tháp Phước Duyên, trước là Từ Nhân Tháp; được xây dựng vào năm 1844 bởi vua Thiệu Trị. Tháp cao 21 m với hình bát giác và có bảy tầng. Mỗi tầng của tháp Phước Duyên thờ một vị Phật khác nhau. Phía trước tháp là đình Hương Nguyện.
Ngày nay, vượt qua những khoảng thời gian khó khăn và đau thương trong quá khứ, chùa Thiên Mụ lại hiền hòa soi bóng bên sông Hương, trở thành một nơi mà du khách thập phương đến đây chiêm bái lễ phật, dâng hương và cầu an. Không chỉ vậy, chùa Thiên Mụ còn trở thành biểu tượng gắn với nét đẹp hiền hòa của cố đô Huế, trở thành địa điểm du lịch tâm linh nổi tiếng cho du lịch của Huế và du lịch Việt Nam nói chung.
7. Chùa Một Cột – Hà Nội
Không chỉ ngoài ý nghĩa tâm linh, chùa Một Cột còn nổi tiếng vì niên đại lâu đời và là một trong những biểu tượng của thủ đô Hà Nội. chùa Một Cột có tên khác là chùa Diên Hựu hoặc Liên Hoa Đài, nằm trong quần thể chùa Diên Hựu thuộc phía Tây hoàng thành Thăng Long xưa. Hiện nay chùa Một Cột thuộc quận Ba Đình, Hà Nội.
Chùa Một Cột là một trong những điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng, hiếm du khách nào đặt chân đến vùng đất thủ đô mà chịu bỏ qua cơ hội ghé thăm ngôi chùa cổ này. Cấu trúc độc đáo với sức mạnh hoàn toàn dựa vào phần thân trụ mang 8 cánh gỗ, trông như một bông sen đang nở, giá trị tâm linh sâu sắc cũng như bề dày lịch sử, văn hóa; chùa Một Cột hiển nhiên trở thành điểm đến du lịch không thể bỏ qua tại Hà Nội.
Ngoài ra, bạn có thể kết hợp tham quan Văn Miếu Quốc Tử Giám và Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong cùng một ngày vì những địa điểm này không cách nhau quá xa.
8. Chùa Vĩnh Nghiêm – Sài Gòn
Nếu có cơ hội đi ngang qua ngôi chùa này vài lần bạn sẽ nhận ra một điều là… chùa Vĩnh Nghiêm luôn luôn đông. Dù không phải lúc nào cũng đông nghịt người chen chân, nhưng hầu như vào thời điểm nào trong ngày cũng có khách thập phương đến cầu an, chiêm bái – đủ để bảo chứng cho danh tiếng của ngôi chùa lớn tại Sài Gòn này.
Vào ngày rằm hàng tháng hoặc các ngày lễ lớn của Phật Giáo, đặc biệt là Đại lễ Phật Đản, rất nhiều người đến đây để cầu an, dâng hương cúng dường hoặc đơn giản là vãn cảnh chùa ngày lễ. Chùa Vĩnh Nghiêm, bên cạnh những ý nghĩa tâm linh, còn được biết đến vì cấu trúc độc đáo, trang nghiêm và đồ sộ với diện tích lên đến 6.000 m2. Chùa có cổng tam quan, khu tòa trung tâm với chính điện và các bảo tháp (Tháp Quán Thế  Âm cao 7 tầng, tháp Xá Lợi Cộng đồng và tháp đá Vĩnh Nghiêm).
9. Chùa Bà Thiên Hậu – Sài Gòn
Chùa Bà Thiên Hậu được xem là chốn tâm linh hơn 250 tuổi ở Sài Gòn, đồng thời cũng là điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam. Ngôi chùa này được xây dựng vào khoảng năm 1760 bởi một nhóm người Hoa. Vào các ngày mùng một, ngày rằm, Tết Nguyên đán, Tết Nguyên tiêu và đặc biệt là vào ngày lễ vía Bà (23/3 Âm Lịch, thường rơi vào khoảng tháng 4 Dương Lịch), rất nhiều người dân Sài Gòn và cả khách du lịch lẫn du khách nước ngoài đều đến đây để khấn bái cũng như hòa mình vào không khí ngày chiêm lễ tại đây.
10. Chùa Hoằng Phúc – Quảng Bình
Chùa Hoằng Phúc là chùa cổ có từ những năm đầu của thế kỷ XVIII tại Quảng Bình. Ngôi chùa này trước là Am Tri Kiến, sau đổi thành chùa Kính Thiên, hay còn gọi là “chùa Vua” (do có lần Phật Hoàng Trần Nhân Tông đã  ghé chùa dâng hương lễ  Phật nhân một chuyến đi vào miền trung) hoặc chùa Hoằng Phúc (được vua Minh Mạng cho đổi lại).
Ở đây còn có quả chuông đồng đúc từ thời vua Minh Mạng cho đặt đúc khi đổi tên chùa chính thức thành Hoằng Phúc. Vì vậy, khi đến đây, bạn không chỉ là vãn cảnh chùa cổ, dâng hương cầu an mà còn có thể khám phá và tìm hiểu thêm về một khía cạnh lịch sử và tôn giáo của nước mình.
Hiện tại, chùa Hoằng Phúc đã được phục dựng lại, nên bạn sẽ thấy nhiều nét “hiện đại mới toanh” trong khuôn viên ngôi chùa này. Nhưng dù vậy, Hoằng Phúc vẫn là một trong những điểm viếng chùa nổi tiếng Việt Nam và xứng đáng để bạn ghé thăm thử một lần.
Vì sức ảnh hưởng và ý nghĩa to lớn mà Đại lễ Phật Đản đã được UNESCO công nhận là ngày lễ hội văn hóa tâm linh thế giới. Không khí lễ hội Phật Đản đã rộn ràng trên khắp mọi miền đất nước rồi, lưu ngay những điểm viếng chùa Việt Nam nổi tiếng này để cùng tham gia vào ngày lễ lớn này nha.