
 Đi Du Lịch Sapa!? Bạn Hãy Lưu Lại Ngay Những Bí Kíp Này!   
Tôi có thể ngồi liệt kê hàng chục lí do khiến bạn muốn tới Sapa một lần trong đời. Khoảng cách Sapa Hà Nội rất gần. Chi phí đi du lịch Sapa cũng cực kì dễ thở chỉ cần trên dưới 1 triệu đồng là bạn đã có thể tới Sapa chơi. Đấy là còn chưa kể tới thiên nhiên hùng vĩ với cảnh sắc miễn chê ở vùng rừng núi Tây Bắc này. Vậy còn chờ gì nữa mà không lấy giấy bút ra để ghi lại những bí kíp này nào.
1. Thời gian nào nên du lịch Sapa
2. Phương tiện và cung đường đi tới SapaXe giường nằmTàu hỏaXe máy (tự phượt thôi)
Xe giường nằm
Tàu hỏa
Xe máy (tự phượt thôi)
3. Tới Sapa thì nên ở đâu thì hay nhất
4. Ẩm thực Sapa có gì ngây ngất lòng người
5. Các quán cà phê Sapa view đẹp ngất ngây
6. Địa điểm khám phá ở Sapa
1. Thời gian nào nên du lịch Sapa
Với tôi thì Sapa là thị trấn có thể ghé tới quanh năm vì mùa nào cũng đẹp, mùa nào cũng có những điểm thích thú rất riêng. Nên chúng ta có thể tới Sapa vào tất cả các tháng trong năm.
Tới Sapa vào tháng 3 tới tháng 5 bạn sẽ bắt gặp người dân cấy lúa, những ruộng lúa xanh mướt mát nối tiếp nhau trải dài. Tháng 6 tới tháng 8 là mùa mưa Sapa, đi chơi có hơi cực 1 chút nhưng bù lại sẽ chụp được nhiều góc ảnh cùng muôn hoa siêu đẹp.
Tháng 9 tới tháng 11 là mùa lúa chín vàng trên mọi nương rẫy của núi đồi Sapa, cảm giác mướt mát của màu lúa vàng ươm sẽ khiến bạn không khỏi xuýt xoa và nhân cơ hội chụp ngay những tấm ảnh đẹp. 
Tháng 12 tới tháng 2 lại là lúc Sapa ngập trời với những bông tuyết trắng tinh khôi, chưa kể tới những nụ hồng xinh xinh của hoa đào nở rộ. Chẳng cần đi đâu xa chỉ cần tới Sapa thôi là đã có thể chạm tay vào những bông tuyết rồi!
2. Phương tiện và cung đường đi tới Sapa
Như tôi có nhắc ngay từ đầu, khoảng cách Sapa – Hà Nội không hề xa một chút nào, chỉ khoảng 400 km thôi.
Bạn có 3 lựa chọn cho chuyến đi này:

Xe giường nằm

Bạn có thể bắt xe Hưng Thành tại bến xe Mỹ Đình hoặc số 284 Giải phóng. Chuyến xe này đi khá nhanh do tuyến cao tốc Hà Nội – Lào Cai đã được đem vào sử dụng. Chỉ cần tới bến xe này, leo lên giường nhắm mắt lại đã tới nơi rồi. 
Để tiện nhất bạn nên mua vé Hà Nội – Sapa với giá khoảng từ 280,000 VND / người / giường. Tuy nhiên nếu bạn muốn dừng lại ở Lào Cai sau đó thuê xe máy đi Sapa thì cũng hoàn toàn ổn, giá vé từ khoảng 230,000 VND / người / giường.

Tàu hỏa

Bên cạnh xe giường nằm bạn cũng có thể chọn tàu hỏa để du hí Sapa. Đi tàu thì khá thoải mái, khá tiện lợi, không sợ chen lấn xô đẩy lại có nhiều lựa chọn “loại ghế” khác nhau cho bạn. Giá trung bình từ khoảng 130,000 VND – 600,000 VND. 
Để chắc chắn hiểu rõ kí hiệu loại ghế trên tàu thì bạn có thể nghía qua giải thích phía dưới này này: 
NC: ghế ngồi cứng không điều hòa
NCL: ghế ngồi cứng điều hoà
NM: ghế ngồi mềm không điều hòa
NML: ghế ngồi mềm có điều hòa
BnT1: Giường cứng tầng 1 không điều hòa
BnT2: Giường cứng tầng 2 không điều hòa
BnT3: Giường cứng tầng 3 không điều hòa
BnLT1: Giường cứng điều hoà tầng 1
BnLT2: Giường cứng điều hoà tầng 2
BnLT3: Giường cứng điều hoà tầng 3
AnT1: Giường mềm tầng 1 không điều hòa
AnT2: Giường mềm tầng 2 không điều hòa
AnLT1: Giường mềm điều hoà tầng 1
AnLT2: Giường mềm điều hoà tầng 2
GP: ghế phụ.
Bạn có thể tham khảo chi tiết giá vé và đặt vé tàu hỏa Hà Nội – Lào Cai tại đây.
Tàu hỏa thì không linh động như xe giường nằm, chỉ có các chuyến tàu đêm bắt đầu từ 19h40 hàng ngày và muộn nhất là 23h. Thật ra thế này cũng tiện ,vì bạn sẽ có thể nghỉ ngơi trên tàu trước khi đi chơi vào ngày hôm sau.
Sau khi tới Lào Cai, bạn có thể mua vé xe 16 chỗ đi Sapa hoặc thuê xe máy với giá khoảng từ 100,000 VND / xe / ngày.

Xe máy (tự phượt thôi)

Tất nhiên là hay nhất để tới Sapa vẫn là đi bằng xe máy rồi. Tới Sapa sẽ có 2 cung đường chính nhé, cung đường theo hướng Lai Châu và cung đường theo hướng Lào Cai. Đi đường nào thì tùy vào sở thích của bạn, đường qua Lào Cai thì dễ đi còn đường qua Lai Châu thì cực kì hùng vĩ. 
Chi phí khi đi bằng xe máy sẽ dao động khoảng 100,000 VND – 150,000 VND tùy vào số lần đổ xăng của bạn suốt 400km Sapa – Hà Nội. 
Đi theo hướng Lào Cai bạn nên đi cung đường như sau: Hà Nội – Vĩnh Phúc – Việt Trì – Phong Châu – Đoan Hùng. Sau khi tới thị trấn Đoan Hùng hãy tìm đường đi quốc lộ 70, dọc theo quốc lộ này bạn sẽ tới Lào Cai. Tới Lào Cai lại tìm quốc lộ 4D để tới Sapa.
Đi phượt Sapa theo hướng Lai Châu: Hà Nội – Hòa Lạc – Sơn Tây – Thanh Sơn, sau đó chạy dọc quốc lộ 32 để đi tới Sapa.
3. Tới Sapa thì nên ở đâu thì hay nhất
Tới với Sapa thì bạn có thể ở với chi phí chỉ từ 0 đồng bằng cách xin ở nhờ nhà của người dân bản địa. Tuy nhiên cách này thì hơi khó một chút và cần có kinh nghiệm đi phượt lâu năm nên tôi không khuyến khích bạn cho lắm.
Mặt khác, bạn hoàn toàn có thể thuê các phòng khách sạn / hostel / homestay với giá từ khoảng 100,000 VND / người / đêm như Green Valey Hotel, Tavan Chopai Homestay, hay Delta Spa Hostel. Hoặc bạn có thể tham khảo vài gợi ý hay ho qua bài viết “3 homestay Sapa siêu đáng yêu” nhé. 
Không phải dorm hay hostel nào ở Sapa cũng có bình nước nóng hay đồ sưởi cho bạn, thậm chí là tủ đựng đồ cho bạn đâu, nên bạn cần hỏi han kĩ càng trước khi đặt phòng ở đây. Tốt nhất là đem theo khăn tắm riêng và áo ấm tránh trường hợp bị lạnh khi đi du lịch Sapa.
4. Ẩm thực Sapa có gì ngây ngất lòng người
Sapa có cực kì nhiều món ăn khác nhau như thắng cố, xôi bảy màu, mèn mén, cơm lam, thịt lợn cắp nách… Chỉ cần tới các bản làng hoặc các phiên chợ vùng cao như Bắc Hà bạn có thể thưởng thức các món ăn này với giá cả khác nhau.
Nhìn chung thì bạn có thể mặc cả đôi chút nếu muốn vì người dân ở đây khá dễ tính và niềm nở. Để biết hơn chi tiết các món ăn ở Sapa thì tôi nghĩ bạn nên ghé qua đây, đọc một chia sẻ khác của tôi, chi tiết và đầy đủ hơn về ẩm thực Sapa như bài “Một ngày ở phiên chợ Bắc Hà, Sapa” hoặc “Ăn gì ở Sapa?“
5. Các quán cà phê Sapa view đẹp ngất ngây
Được thiên nhiên ưu ái ban cho quang cảnh hùng vĩ, thời tiết luôn se lạnh, chính vì vậy nên các quán cà phê Sapa với view đẹp ngất ngây được xem là một “đặc sản” mà bạn nhất định phải thử khi đặt chân đến vùng Tây nguyên này.
Hãy thử gọi một cốc cà phê sữa nóng, sau đó là thưởng thức ly cà phê ngon ngọt sóng sánh và đắn chìm trong quang cảnh thiên nhiên đẹp hùng vĩ với các dãy núi nối tiếp nhau trùng trùng điệp điệp. Bạn sẽ cảm nhận được không khí yên bình, thanh thản mà chốn thành thị đông đúc kia không thể đem lại.
Bạn có thể tham khảo địa chỉ các quán cà phê view đẹp hú hồn qua bài viết “Điểm danh 3 quán cà phê đẹp ở Sapa“.
6. Địa điểm khám phá ở Sapa
Sapa thì có khá là nhiều địa điểm vui chơi khác nhau cho bạn lựa chọn, đúng kiểu trèo đèo lội suối băng rừng để trải nghiệm những ngày tháng “lạ lùng” nhất. Tôi sẽ đưa ra vài cái tên kèm theo giá tiền / người để bạn có thể đưa vào danh sách khi khám phá Sapa. 
Núi Hàm Rồng: 70,000 VND
Bản Cát Cát: 40,000 VND
Bản Sín Chải: 20,000 VND
Bản Lao Chải – Tả Van – Bản Hồ: 40,000 VND, thung lũng Mường Hoa với những thửa ruông bậc thang xinh đẹp ở đây. 
Bản Má Tra – Ta Phìn: 30,000 VND, ở đây có khá nhiều cảnh đẹp từ mây núi tới cỏ cây, suối nước, có nhà thờ đổ nữa.
Thác Bạc: 10,000 VND 
Thác Tình Yêu + cổng trời trên đỉnh Ô Quy Hồ: 35,000 VND
Hành trang đã đủ rồi đấy, giờ chỉ còn chờ bạn thực thi nữa là xong thôi. Đang tháng 12 lúa vàng rụm khắp Sapa này bạn có muốn tranh thủ đi luôn không. Có thì đi thôi nào!