
 Hà Nội những ngày “mùa đi ngang phố”   
“Mùa đi ngang phố 
Hay phố không mùa nữa”   
                                           (Bài hát: Mùa đi qua phố)
Mỗi mùa đi qua, Hà Nội đều để lại trong lòng người bao xao xuyến, ngẩn ngơ trước vẻ đẹp mảnh đất Kinh Kì. Nhưng có lẽ để lại ấn tượng nhất vẫn là “khúc giao mùa” của Hà Nội, khi đất trời chuyển mình từ đông sang xuân, người dân Thủ đô có cảm giác như Hà Nội “sinh thu”. Theo chân mình, chúng ta cùng tham quan Hà Nội những ngày chuyển mùa nhé. 
Mùa thu thứ hai trong năm của Hà Nội như “tưới vào” lòng người sự khoan khoái, dễ chịu. Khung cảnh thiên nhiên cây cỏ rực rỡ hòa quyện với con người trong chuyển biến của đất trời. Nhân một ngày Chủ nhật nắng đẹp, bỏ qua sự biếng lười của bạn thân, tớ đã quyết định đi khám phá Hà Nội để đắm mình trong “bản nhạc giao mùa” ấy và lưu lại hình ảnh của khúc giao mùa tình tự ấy qua những thước phim.
Một sáng Hà Nội “thơm” màu nắng 
Mùa hoa ban trắng Hà Nội 
Thưởng thức “đặc sản” của Hà Nội: bánh mì
Những điều dễ thương trong “khúc giao mùa” của Hà Nội 
Một sáng Hà Nội “thơm” màu nắng 
Để thuận tiện cho hành trình của mình, tớ đã chọn di chuyển bằng xe máy để có thể dừng chân bất kì lúc nào, để tham quan Hà Nội bằng hết, bắt lấy những “ khoảng lặng” trong “khúc giao mùa” của Hà Nội.
Để di chuyển vào sâu trong thành phố, có rất nhiều con đường nhưng tớ chọn cho mình đi theo cầu Long Biên để có thể hoài niệm lại những năm tháng xưa cũ của thủ đô.
‘Hà Nội có cầu Long Biên,
Vừa dài vừa rộng bắc trên sông Hồng.
Tàu xe đi lại thong dong,
Người người tấp nập gánh gồng ngược xuôi…’
 Cầu Long Biên được coi là người bạn già cùng trải qua bao thăng trầm lịch sử cùng người dân Hà Nội. Và giờ đây “người bạn ấy” cũng cùng người dân Hà Nội bươn trải cuộc sống mưu sinh qua từng “ khúc giao mùa bình yên đến lạ”. Tớ đã đi qua đây cả trăm lần nhưng lần nào cũng có những cảm xúc thật mới.
Hà Nội những ngày này giống như “ bạn gái mới lớn”, ban ngày ra đường có thể trời vẫn nắng rọi nhưng khi chiều đến thì vẫn còn vương lại một chút se se lạnh của mùa đông. Khi đi qua cầu, chợt làn gió nhẹ của buổi sớm mai khiến tớ khẽ rùng mình, bất giác nhận ra…”người bạn bình dị ấy” cũng đang “đắm mình” trong phút giây chuyển mùa. Sương không còn dày đặc giăng giăng bốn phía nữa mà thay vào đó là những tia nắng ban mai và cái tĩnh lặng hiếm hoi cũng bị đánh tan bởi sự xô bổ của người dân trốn thị thành.
Tiếp theo cuộc hành trình khám phá ấy, tớ “thẳng tiến” tới Hồ Gươm – trái tim thành phố, đây cũng là nơi tớ hẹn gặp lại người bạn thân đã lâu không có dịp gặp mặt. Sáng sớm, không khí vẫn vương chút lành lạnh của mùa Đông chưa đi qua hết, như quyến luyến không muốn nói lời chào tạm biệt. Nhưng chỉ lát nữa thôi, những ánh nắng đầu tiên của mùa Xuân sẽ xuyên qua những kẽ lá, thế chỗ dần cho những mảng sương mỏng, không khí dần ấm lên.
Các bác trung niên đang say sưa trong bài tập múa quạt, cầm trên tay những chiếc quạt đỏ rực, các cụ như những diễn viên múa thực thụ. Tớ cùng người bạn thong thả đi quanh bờ Hồ, hai đứa tíu tít kể cho nhau nghe những câu chuyện không đầu không cuối nhưng thấy ấm áp lạ.
Đi tiếp một đoạn, chúng tớ bắt gặp những cụ già đang thư thái trong bài thái cực quyền. Những người nước ngoài định cư ở Hà Nội, trên chiếc xe đạp thể thao, đạp xe vun vút quang bờ Hồ. Mọi người ai cũng hồ hời để bắt đầu một ngày mới với tâm thế mới tràn đầy năng lượng và hạnh phúc trong tiết trời giao mùa.
Cuối cùng những tia nắng đầu tiên của ngày mới đã le lói phía chân trời xa, mặt trời hiện lên lấp ló qua những kẽ lá, sưởi ấm không gian, xua tan đi chút lành lạnh còn sót lại của mùa Đông Hà Nội. Mọi vật được nhuộm sắc vàng tinh tươm, cỏ cây, hoa lá, những ngôi nhà, bưu điện thành phố “thơm mùi nắng”.
Tớ chạy nhảy, hít hà, đắm mình trong không gian “ thơm phức mùi nắng” ấy, in bóng lên mặt đường rồi đuổi theo nó, như hồi trẻ nhỏ. Những chiếc quạt đỏ bây giờ rực rỡ trong ảnh nắng sớm mai, không còn mang vẻ đơn sắc như ban đầu. Sau khi thực hiện xong bài tập dưỡng sinh các cụ già ngồi nghỉ trên băng ghế đá, cùng kể lại cho nhau nghe những câu chuyện phiếm.
Xung quanh con đường Hà Nội thường có các xe bán đồ ăn dạo. Những món ăn đơn giản theo mùa, như chè đỗ đen, tào phớ. Không được bày bán cao sang mỹ vị như nhà hàng nhưng những món ăn này vẫn rất ngon khi mang đậm vị dân dã. Tớ ăn xôi xéo của cô bán hàng rong ở hàng Gai và chắc rằng đây là món xôi ngon nhất từ trước đến nay được ăn.
Nếu nhắc đến Hà Nội không thể bỏ qua những quán cà phê nhỏ xinh, những chỗ ngồi chật kín, người này đi, người khác đến. Trong một buổi sáng giao mùa như vậy, khi cầm tách cà phê trên tay, ngắm nhìn toàn cảnh Hồ Gươm thì thật quá tuyệt vời! Gió hồ thổi lên cuốn mùi cà phê bay xa hơn, cảm giác ấm áp lan tỏa qua từng kẽ tay.
Mùa hoa ban trắng Hà Nội 
Trên hành trình tiếp theo, tớ ngược về Hoàng Diệu để tìm loài hoa ban – loài hoa đặc trưng của đất Tây Bắc – đang khoe sắc ở chốn Kinh kì. Có lẽ với nhiều người hoa đào dịp tết hay mùi hăng hắc của hoa sữa mùa Thu dễ dàng đi vào trong tiềm thức. Hoa ban không có mùi hương riêng, không có sự nhã nhặn như hoa đào… mà nó mang nét hoang dại của núi rừng Tây Bắc, sự chân phương mộc mạc của người dân miền cao thấm đậm vào bông hoa ban trắng.
Trong “khúc giao mùa” tháng ba này, những hàng cây ban thẳng tắp hàng lối, thu hút những con người yêu nghệ thuật. Các cô gái trong tà áo dài, thanh thoát tạo dáng bên hàng cây ban tạo nên cảnh tượng rất tình.
Thưởng thức “đặc sản” của Hà Nội: bánh mì
Trong khi say sưa chụp ảnh, bụng tớ đói méo, tớ quyết định bon bon ra 14 Hàng Buồm để thưởng thức “đặc sản” Hà nội. Tớ đã là khách hàng trung thành của quán sau lần đầu tiên được bạn dẫn đến quán. Chính những hương vị đặc biệt của bánh mì ngan, bánh mì bò đã chinh phục tớ. Vỏ bánh mì giòn tan trong miệng, nhân vị đậm, độ béo vừa phải, hơn thế nữa cô chủ rất thân thiện và nhiêt tình chiều khách.
Nếu bạn là tín đồ của “sống ảo” thì cách trang trí của quán sẽ không làm bạn thất vọng đâu. Bất kì chỗ nào của Bánh mì 14 cũng có thể giúp bạn có background hoản hảo cho bức ảnh. Bức tường với các hình vẽ đầy màu sắc, hình ảnh đáng yêu hay những kệ trắng nhỏ xinh treo trên tường…, tất cả sẽ níu chân bạn lại thôi!
Những điều dễ thương trong “khúc giao mùa” của Hà Nội 
Bên cạnh đó, Hà Nội chứa đựng bao nhiêu điều bé xinh “dễ thương” trong “khúc giao mùa” của mình. Là bức tường treo những tấm vải đủ màu, là những góc nhỏ xíu với những chậu hoa xinh xắn, tuy cách đặt phóng túng nhưng lại là một background lý tưởng để chụp hình.
Một khung cửa sắt rực rỡ dưới ánh mặt trời cũng đủ khiến bạn muốn chạm vào khi đi ngang qua. Tiệm bán đồ cổ ẩn mình trong những góc nhỏ mà bạn phải để ý lắm mới phát hiện ra. Minh chứng rõ ràng nhất cho “khúc giao mùa” của thành phố chính là những nhành cây đâm chồi nảy nở, những bông ngát hương khoe sắc trên nền trời thủ đô.
Kết thúc cuộc hành trình tham quan Hà Nội, khám phá “khoảng lặng” trong “khúc giao mùa” của thủ đô, đọng lại trong tớ là một Hà Nội quyến rũ tới lạ thường.
Tác giả: Đặng Minh Thúy 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.