
 Đến vùng đất “hot” Quy Nhơn, trải nghiệm ngay không gian lưu trú đẳng cấp của FLC Luxury Resort Quy Nhon   
FLC Luxury Resort là một trong những nơi lưu trú mới của Quy Nhơn, sở hữu bãi biển riêng được giữ nguyên nét hoang sơ, mộc mạc. Dù bạn đi du lịch cùng bạn bè, người ấy hoặc cùng gia đình thì đây vẫn là một lựa chọn lý tưởng cho chuyến đi của bạn! Cùng Traveloka khám phá ngay không gian lưu trú đẳng cấp của FLC Quy Nhơn nhé!

FLC Luxury Resort Quy Nhon thuộc dự án FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort gồm 90 căn biệt thự tiêu chuẩn 5 sao, đem đến một không gian nghỉ dưỡng tinh tế, đẳng cấp và sang trọng. Khu resort này cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 19km, và nếu di chuyển từ sân bay Phù Cát khoảng 40 phút lái xe. Với vị trí này, FLC Luxury Resort Quy Nhon phù hợp để bạn thả mình hoàn toàn vào không gian nghỉ dưỡng hoàn toàn, tránh xa sự đông đúc và không khí náo nhiệt của thị thành thường ngày.
Thêm một điều đặc biệt nữa là các không gian lưu trú tại FLC Luxury Resort được xây dựng khu biệt thành các biệt thự, bao gồm như biệt thự 2 phòng ngủ nhìn ra biển hoặc nhìn ra sân golf (phù hợp cho 4 người lớn và 2 trẻ em), biệt thự 3 phòng ngủ hướng biển (cho 6 người lớn và 3 trẻ em), hoặc biệt thự 4 phòng ngủ hướng sân golf (sức chứa 8 người lớn và 4 trẻ em). Với số lượng đó thì FLC Luxury Resort là một trong những chỗ ở tại Quy Nhơn thích hợp với các chuyến đi gia đình có nhiều thành viên.
Trong đó, villa 4 phòng ngủ hướng sân golf là một trong những lựa chọn phổ biến nhất. Tọa lạc tại một ví trí khá lý tưởng trong FLC Luxury Resort Quy Nhon, biệt thự này có diện tích lên đến 431m2 bao gồm 4 phòng ngủ (2 phòng giường King và 2 phòng 2 giường twin). Villa còn được trang bị 4 phòng tắm bồn và vòi sen, khu vực bếp và dùng bữa, phòng khách, ban công cũng như các tiện nghi lưu trú đầy đủ khác. Như đã đề cập, biệt thự 4 phòng ngủ hướng sân golf có sức chứa lên đến 8 khách, rất phù hợp với chuyến nghỉ dưỡng của bạn cùng gia đình. Đặc biệt, nếu trong gia đình bạn có thành viên thích chơi golf thì đây quả thực là lựa chọn hoàn hảo từng centimet.
Hãy cùng Traveloka “chiêm ngưỡng” căn biệt thự sang trọng “đẹp không góc chết” này nào.
Với tầm nhìn ra toàn cảnh bãi biển Nhơn Lý – Cát Tiến, mỗi biệt thự ở đây còn sở hữu hồ bơi riêng; để bạn thoải mái lựa chọn vui chơi tại bãi biển hoặc ngâm mình trong hồ bơi @internet
Bên cạnh đó, FLC Luxury Resort Quy Nhon còn tích hợp các nhà hàng phục vụ ăn uống ngay trong khuôn viên, quầy bar và pub giải trí. Khu vực nhà hàng phục vụ đầy đủ các món ăn ẩm thực phương Tây, châu Á hoặc phong cách Địa Trung Hải; với những cái tên như Nhà hàng Salsa The Beach Club, Nhà hàng Mistral, Cheers Fun Pub, v.v…
Bạn có thể đến Mistral Top View Restaurant để dùng bữa trưa hoặc tối, với ẩm thực sáng tạo kết hợp các tinh hoa ẩm thực Á – Âu đặc sắc, chế biến bởi các đầu bếp chuyên nghiệp hàng đầu của khu nghỉ dưỡng.
Một lựa chọn thứ hai cho bạn là Salsa The Beach Club, một khu vực phục vụ ăn uống được xem như hòn ngọc của khu nghỉ dưỡng, với nhiều lựa chọn tinh túy ẩm thực Á – Âu với hương vị đặc trưng. Và vào chiều tối, nếu bạn muốn có không gian lãng mạn cùng người ấy, nhâm nhi rượu vang và chìm đắm trong âm nhạc cùng band nhạc live đến từ Phillipines – hãy đến Cheers Fun Pub tại FLC Quy Nhơn.
Resort còn có khu vực spa nghỉ dưỡng Nurture Spa với phòng xông hơi khô hoặc các dịch vụ massage chuyên nghiệp. Nurture Spa nằm trong khu khuôn viên của khu Villa, đối diện nhà hàng Salsa và Cheers Fun Pub, và bạn có thể di chuyển đến đây bằng xe buggy sẵn có của resort.
Các liệu pháp của Nurture Spa mang đến cho bạn trải nghiệm độc đáo và riêng biệt, là sự kết hợp từ nguồn cảm hứng với vẻ đẹp của biển cả và nền văn hóa Chăm xưa.
FLC Luxury Hotel Quy Nhon chắc chắn sẽ đáp ứng hoàn hảo cho nhu cầu lưu trú xuyên suốt chuyến du lịch Quy Nhơn của bạn, vậy nên đừng “đánh rơi” địa điểm này trong lịch trình chuyến nghỉ dưỡng hè của bạn. Và Traveloka vẫn luôn chờ các chia sẻ về chuyến đi tuyệt vời của bạn đấy nhé!
Địa chỉ: Khu 4, bãi biển Cát Tiến – Nhơn Lý, Xã Nhơn Lý, Quy Nhơn
Đặt ngay phòng tại FLC Luxury Resort Quy Nhơn tại ĐÂY nhé!