
 Du xuân 2019 thật hoành tráng khi ngụ tại những khách sạn đẹp ở Nha Trang này   
Muốn bắt đầu một năm 2019 phải hoành tráng và đúng cách? Hãy “xông đất” 2019 bằng một chuyến du xuân cùng bạn bè, gia đình đến vịnh biển đẹp top thế giới – Nha Trang, nghỉ ngơi tại những khách sạn đẹp ở Nha Trang sau đây và để biển xanh “đưa” bạn vào một năm 2019 thật lý tưởng nhé!
1. Khách sạn Meriton Nha Trang
2. Khách sạn Aladin Nha Trang
3. Khách sạn Palm Beach Nha Trang
4. Khách sạn New Sun
1. Khách sạn Meriton Nha Trang
Khách sạn đầu tiên trong danh sách những khách sạn đẹp ở Nha Trang bạn nên lưu trú trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán này chính là khách sạn 4 sao Meriton Nha Trang đang “trú ngụ” trên con đường Trần Phú – con đường được mệnh danh là con đường du lịch sầm uất, nhộn nhịp và hiện đại bậc nhất vịnh biển Nha Trang xinh đẹp.
Với tổng cộng 20 tầng, bao gồm 72 phòng lưu trú được thiết kế hiện đại, sang trọng cùng đội ngũ phục vụ chuyên nghiệp, khách sạn Meriton sẽ giúp cho kỳ nghỉ của bạn tại Nha Trang vốn đã vui, nay còn nhiều kỷ niệm đẹp hơn nữa.
Đã là khách sạn 4 sao thì chất lượng phòng ốc không cần phải bàn cãi thêm nữa, bạn chỉ cần đến và cảm nhận chất lượng tuyệt hảo nhất thôi. Trong khách sạn đẹp ở Nha Trang này, ở tầng thượng còn có hồ bơi và quầy bar ngoài trời thoáng mát – sẽ là địa điểm “nhâm nhi” ánh hoàng hôn và thư giãn sau một ngày rong ruổi dạo chơi khắp Nha Trang mệt nhoài.
Địa chỉ: 98B/7 Trần Phú , Lộc Thọ, TP. Nha Trang.
Giá phòng từ: 375.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Meriton Nha Trang khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
2. Khách sạn Aladin Nha Trang
Cũng như bao khách sạn đẹp ở Nha Trang khác, khách sạn Aladin Nha Trang nổi tiếng một phần cũng nhờ vào vị trí tọa lạc đắc địa – trên con đường Hùng Vương ngay trung tâm thành phố biển xinh đẹp. Nhờ vào vị trí này mà khi lưu trú ở đây, bạn chỉ cần mất vài phút đi xe để đến các điểm vui chơi nổi tiếng ở Nha Trang như bãi biển, quảng trường 2/4, Sailing Club,… Hơn hết, bao quanh khách sạn là những nhà hàng, trung tâm mua sắm sầm uất nên bạn không lo nhàm chán khi ngụ tại khách sạn đẹp ở Nha Trang này đâu.
Với lối thiết kế chủ yếu theo tông màu trầm ấm áp phối cùng những vật liệu sang trọng như gỗ và đá, khách sạn Aladin Nha Trang có tất cả 18 phòng và mỗi phòng đều ngập tràn ánh sáng tự nhiên nhờ vào khung cửa sổ hướng ra ngoài cực đẹp. Tuy chỉ có 2 sao thôi nhưng bạn có thể thấy khách sạn Aladin Nha Trang hoàn toàn có thể sánh tầm với những khách sạn đẹp ở Nha Trang khác cao cấp hơn nhờ vào thiết kế và dịch vụ chất lượng của mình.
Địa chỉ: 176/6 Hùng Vương, Lộc Thọ, TP. Nha Trang.
Giá phòng từ: 238.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Aladin Nha Trang khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
3. Khách sạn Palm Beach Nha Trang
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố Nha Trang và chỉ mất 5 phút đi bộ đến bãi biển, Palm Beach Hotel Nha Trang là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho du khách khi đến với thành phố biển xinh đẹp. Ngoài ra, khách sạn đẹp ở Nha Trang này còn nằm gần những câu lạc bộ bãi biển sang trọng nếu bạn đang muốn tìm một nơi vui chơi cho buổi tối thêm phần náo nhiệt.
Palm Beach Hotel Nha Trang có tổng cộng 56 phòng, bao gồm các phòng Superior, phòng Deluxe và các loại phòng Suite cao cấp. Là một khách sạn đẹp ở Nha Trang trị giá 3 sao, tất cả các phòng lưu trú đều được lót sàn gỗ tinh tế, tạo nên một không gian lưu trú ấm áp và không kém phần hiện đại, sang trọng. Mỗi sớm thức dậy, bạn có thể thu trọn một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới – vịnh Nha Trang, vào tầm mắt qua khung cửa sổ lớn được lắp đặt ở mỗi phòng.
Bên cạnh những tiện nghi hiện đại trong phòng, khách sạn còn nhiều dịch vụ miễn phí khác cho khách trong suốt thời gian lưu trú như phòng tập gym, hồ bơi ngoài trời ở tầng thượng, khu vui chơi cho trẻ em khi bạn đi chơi cùng gia đình có trẻ nhỏ. Từ vị trí cho đến dịch vụ, khách sạn Palm Beach Nha Trang nhất định sẽ khiến bạn hài lòng và có một kỳ nghỉ Tết thật tuyệt vời trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2019 này.
Địa chỉ: 4B Biệt Thự, Lộc Thọ, TP. Nha Trang.
Giá phòng từ: 417.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Palm Beach Nha Trang khi lưu trú từ ngày 6/2 – 10/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
4. Khách sạn New Sun
Với tổng cộng 31 phòng được thiết kế sang trọng, hòa quyện tinh tế giữa những đặc trưng thiết kế của hai nền văn hóa Á và Âu, khách sạn New Sun xứng danh là một trong những khách sạn đẹp ở Nha Trang bậc nhất ở vịnh biển này. Mỗi phòng, ngoài những tiện nghi phục vụ cho việc sinh hoạt và lưu trú tiện lợi, còn sở hữu một view nhìn ra biển thoáng mát mà từ đây, bạn có thể ngắm nhìn Nha Trang bừng sáng mỗi bình minh và dịu ngọt mỗi hoàng hôn, quá lý tưởng đúng không nào!
Về vị thế tọa lạc, New Sun cũng không hề thua kém các khách sạn đẹp ở Nha Trang kể trên đâu. Khách sạn cũng chỉ cách bãi biển khoảng 7 phút đi bộ và cách các điểm tham quan nổi tiếng ở Nha Trang như Nhà thờ Núi, Tháp bà Ponaga, tháp Trầm Hương cũng vài phút đi xe. Có thể nói, khách sạn New Sun như cửa ngõ để bạn hòa mình một Nha Trang xinh đẹp và nhộn nhịp, để bạn khám phá vịnh biển đẹp top thế giới này một cách thật kỹ lưỡng.­
Địa chỉ: 2/3 Hùng Vương, Lộc Thọ, TP. Nha Trang.
Giá phòng từ: 367.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn New Sun khi lưu trú từ ngày 6/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
Biển xanh mềm mại và hải sản tươi ngon luôn là “combo” tuyệt hảo cho bất kỳ chuyến du lịch quanh năm, nhất là khi đi vui xuân cùng gia đình và bạn bè vì mới đầu năm mà mọi chuyện đã thật “trong lành” và “sảng khoái” rồi thì cả năm sẽ gặp toàn chuyện may mắn thôi! Vậy thì đừng chần chừ nữa, đặt chỗ ở những khách sạn đẹp ở Nha Trang mà Traveloka đã gợi ý ở trên ngay để có chuyến du xuân như ý dịp Tết Nguyên đán 2019 này nhé.