
 Vỗ về “chiếc bụng đói” với những khu phố ẩm thực ở Bangkok   
Ở một thành phố không ngủ và luôn náo nhiệt như Bangkok thì việc bạn sẽ “ngốn” rất nhiều sức lực cho việc khám phá, đi lại và vui chơi là điều hiển nhiên. Vì thế, nhu cầu tái nạp năng lượng cũng trở nên cấp thiết. Nhưng ăn gì ở Bangkok bây giờ? Nghía ngay danh sách các phố ẩm thực ở Bangkok của Traveloka thôi! 
1. Khu phố ẩm thực Saphan Lueng
2. Khu chợ cổ Nang Loeng 
3. Khu phố ẩm thực Silom và Sathorn
4. Chợ Sam Yan
5. Khu phố ẩm thực Soi 38 Sukhumvit
6. Khu phố ẩm thực Old Town
7. Khu ẩm thực Bang Khun Non
8. Khu phố Chinatown
9. Phố Phahurat
10. Chợ đêm Rot Fai
1. Khu phố ẩm thực Saphan Lueng
Saphan Lueng là phố ẩm thực ở Bangkok không chỉ thu hút du khách, mà chính người dân địa phương cũng thường xuyên ghé đến để thưởng thức các món ăn. Tuy gọi là phố ẩm thực, thế nhưng ở đây lại “hội tụ” rất nhiều đầu bếp lâu năm, đảm bảo mang lại những món ăn ngon miệng cho bạn. Một số món ăn bạn không nên bỏ qua khi ghé thăm điểm đến Bangkok này là Kamon Pang Sankaya, mì thuyền, Yum Pak Krachade; và đặc biệt là cháo.
Món cháo, bên cạnh mì và các món tráng miệng ngọt đặc trưng ẩm thực Thái Lan, là một món ăn khá phổ biến ở phố Saphan Lueng. Bạn sẽ thấy món ăn này được bán khá nhiều tại Saphan Lueng, ăn kèm với cật heo, sò hoặc cá chẽm. Ăn gì ở Bangkok tiếp đây? Món ăn thứ hai bạn không thể bỏ qua chính sò huyết luộc – thậm chí nhiều du khách còn cho rằng đây là món đầu tiên bạn phải nghĩ trong đầu khi đặt chân đến Saphan Lueng.
Bạn có thể đến địa chỉ quán Khao Thom Pla Saphan Lueng (đ/c: số 506/2-3, Soi Pranakares) nổi bật với món hàu Hoi Nangrom hoặc món cá chẽm Pla Krapong.
2. Khu chợ cổ Nang Loeng 
Vào bữa sáng, bạn nên tìm đến các quán hàng rong ở chợ Nang Loeng (Khao Gaeng Rattana) với nhiều quán hàng phục vụ món ăn sẵn cho bữa sáng, mà điển hình trong đó là món cơm cà ri Khao Gang. Cũng đừng lo lắng với bữa trưa, vì ở đây cũng “kiêm” luôn bữa trưa ngon – bổ – rẻ cho bạn, với nhiều lựa chọn ăn uống, đặc biệt là món gỏi bò nướng (Nam Tok Moo) cực nổi tiếng.
3. Khu phố ẩm thực Silom và Sathorn
Mọi người thường sẽ không bỏ qua các khu vực sầm uất và náo nhiệt khi đi du lịch Bangkok, vậy nên khu phố ẩm thực Silom và Sathorn sẽ là một nơi cực tiện lợi cho bạn ghé đến. Hai con đường này thuộc quận trung tâm đông đúc, bạn có thể dễ dàng kết hợp mua sắm, dạo chơi và sau đó đến đây ăn uống để tái nạp năng lượng. Đây được xem như điểm đến Bangkok thu hút rất nhiều lượt du khách mỗi ngày.
Khu phố ẩm thực Silom và Sathorn nổi tiếng với các món ăn Thái truyền thống, thích hợp với những bạn muốn khám phá hương vị đặc trưng của ẩm thực Thái Lan. Một số món ăn gợi ý cho bạn là trứng cà ri Khao Soy, bánh bao bamee asawin, thịt gà rán ee-mee, hoặc món vịt om có khởi nguồn từ Trung Quốc.
Các điạ chỉ quán ăn bạn có thể thử: Quán Bamee Gua (số 82 Lang Suan Road), Khao Soy Silom Soi 3 (Silom Soi 3, Soi Pipat)…
4. Chợ Sam Yan
Đây được gọi là khu chợ sáng, bởi nó sẽ thường nhộn nhịp đông đúc nhất vào tầm 6 – 9 giờ sáng mỗi ngày. Buổi tối cũng có một số hàng quán mở cửa, nhưng sẽ thưa và không náo nhiệt như ban ngày.
Muốn ăn gì ở Bangkok bạn cứ đến khu phố ẩm thực Sam Yan này. Đối với người dân địa phương, đây không chỉ là một khu phố ẩm thực ở Bangkok, mà còn đồng thời là “khu ăn uống sinh viên”. Chỉ vậy thôi là bạn có thể cảm nhận được nhịp điệu năng động và giá cả “hạt dẻ” như thế nào rồi đó! Sam Yan nằm phía sau trung tâm thương mại MBK ở Siam, bạn có thể đến đây bằng xe tuk tuk hoặc đi tàu điện ngầm đến trạm Sam Yan.
Sam Yan nổi tiếng với các món nướng, chiên, rán và thịt giá rẻ. Mùi hương quyến rũ từ các gian hàng ăn uống sẽ níu chân bạn, vậy nên hãy chắc rằng bạn không ăn quá no trước khi ghé đến đây.
5. Khu phố ẩm thực Soi 38 Sukhumvit
Nếu có dịp du lịch Bangkok, bạn thật sự không nên bỏ qua phố ẩm thực Soi 38 Sukhumvit, con phố ẩm thực nổi tiếng ngon – bổ – rẻ và độc đáo náo nhiệt bậc nhất Bangkok.
Một số món ngon khác bạn có thể thử tại đây là cơm gà Hải Nam, Khao Moo daeng (Cơm xá xíu), khao ka moo (giò heo), pad krapao moo (cơm thịt heo xào với ớt, húng quế), hoành thánh, gỏi đu đủ cua xanh, sush, gai yang (gà nướng), các món nước như mì, bún, hủ tiếu, phở vv… và là thiên đường các món ngọt như kem, chè Thái, trà sữa, kem dừa, xôi xoài.
Giá trung bình cho các món ăn ở đây rơi vào tầm 40 – 60 baht (~ 29,000 VND – 43,700 VND), một mức giá “đáng yêu” cho trải nghiệm ẩm thực của bạn. Điểm cộng cực lớn cho Soi 38 Sukhumvit chính là việc có thực đơn tiếng Anh và tiếng Nhật cho du khách, đồng thời chập nhận thanh toán cả bằng baht lẫn USD. Chỉ một lưu ý là bạn nên tránh ghé đến đây vào thứ Hai vì thường đây sẽ là thời gian làm tổng vệ sinh đường phố nên rất ít cửa hàng mở cửa. Đây hoàn toàn là nơi có thể đáp ứng mọi yêu cầu cho câu hỏi: “Ăn gì ở Bangkok?” của bạn.
6. Khu phố ẩm thực Old Town
Ăn gì ở Bangkok tiếp theo nào? Khu Old Town ở Bangkok cũng được gọi là khu Banglamphu, cũng là một con phố ẩm thực ở Bangkok bạn nên ghé thăm khi vi vu xứ chùa vàng. Đúng như tên gọi của mình, khu phố Old Town có các quầy hàng lâu đời đã nổi tiếng hàng chục năm nay, không chỉ với người dân địa phương mà còn với các du khách phương xa.
Tại đây bạn có thể tìm kiếm các món ăn vô cùng đa dạng, từ món chính đến các món vặt, món ăn nóng hoặc các món kem lạnh, các quầy hàng bình dân cho đến các nhà hàng “có giá”.
Món kem lạnh tự làm cũng là món ăn phổ biến ở khu ẩm thực này, và bạn có thể thưởng thức chúng tại địa chỉ số 94 Quảng trường Phraeng Phuton, cuối đường Tanao – quán Nuttaporn Ice Cream với hơn 60 năm kinh doanh.
Quán Jay Fai (số 327 đường Mahachai) cũng là một địa chỉ nổi tiếng ở khu Old Town, đồng thời cũng là nơi có giá cả “đắt đỏ” nhất, với món cháo Tom Yum Talay hải sản với lá chanh có giá lên đến 1500 baht/phần (khoảng hơn 1 triệu VND). Quán còn có món mì xào Quay tiew pad kee mow với nhiều ớt khô cay cũng khá nổi tiếng.
Khách sạn Bangkok nhiều ưu đãi
7. Khu ẩm thực Bang Khun Non
Đây được xem là một trong những khu phố ẩm thực ở Bangkok có chất lượng “miễn chê”. Điểm đặc biệt của nó đến từ bầu không gian yên ắng, có phần tĩnh lặng hơn rất nhiều so với các điểm đến Bangkok hoặc những khu mua bán sầm uất của thành phố náo nhiệt này.
Không khí yên ắng này không những không mang lại sự nhàm chán mà còn tạo cho thực khách một cảm giác thư thái, có phần chậm nhịp lại và thong thả thưởng thức các món ngon hoặc thả bộ dọc theo con phố.
Các quầy hàng ở đây đều được đảm bảo điều kiện vệ sinh tốt, không gian yên tĩnh khá thoải mái; đặc biệt bạn nên đến đây để ăn trưa hoặc ăn tối. Bạn nên thử gì khi đến Khu ẩm thực Bang Khun Non? Một số gợi ý cho bạn chính là Khao Kha Moo (cơm thịt heo hầm), yen ta fo (hủ tiếu hồng kiểu Thái), và vịt quay.
Vé máy bay tới Bangkok giá tốt
8. Khu phố Chinatown
Dù là đi du lịch Bangkok, nhưng một trong những điểm bạn không nên bỏ qua cũng bao gồm Khu Phố Tàu, China Town. Nói không ngoa khi mà hiếm nơi nào cho bạn trải nghiệm ẩm thực đường phố đa dạng và sống động như tại China Town Bangkok. Hãy chắc rằng bạn chuẩn bị cho mình một chiếc bụng thật đói trước khi đến đây, vì có cả một danh sách dài các món ăn bạn nên thử tại phố ẩm thực ở Bangkok này. Và nếu bạn muốn thưởng thức thật nhiều món thì hãy nên ăn nhẹ, mỗi món một ít như ăn buffet vậy nhé.
Đầu tiên là các món cay và nhiều sa tế nổi tiếng ở đây như thịt xào măng và nước tương chấm ăn cùng nhiều loại rau củ như dưa chuột, hành dăm, ớt cay; các món miến xào Sukiyaki của Thái với trứng và hải sản, nước sốt tỏi ớt cay hấp dẫn hoặc món thịt satay – một loại thịt xiên que tre, nướng trên lửa cùng sốt đậu phộng đậm đà. Đây là một trong những món ăn đường phố phổ biến nhất của Thái Lan, là được rất nhiều tín đồ sành ăn xếp vào top các món không thể bỏ qua khi đi du lịch Bangkok.
Ngoài ra, nếu bạn không thích ăn cay thì có thể thử món Lod Chong Singapore (loại chè ngọt này làm từ những sợi bột gạo màu xanh) với vị ngọt đậm đà từ bột gạo, món sữa dừa lạnh với mít, dim sum, trứng chiên hàu, hạt dẻ rang, kem, trái cây. Sao rồi sao rồi? Bạn đã kịp ghi đủ những món này vào danh sách ăn gì ở Bangkok chưa?
Bạn có thể ghé đến các nhà hàng sau trên China Town để thưởng thức: Nhà hàng Elvis Suki (nổi bật với món sò nướng tỏi bơ và món cá biển lá chanh), Nhà hàng Jay Eng (món thịt sữa dừa, trà bạc hà và nước chấm), hai nhà hàng Lek & Rut và T & K (nổi tiếng với hải sản nướng tươi ngon)…
9. Phố Phahurat
Phahurat chính là khu Tiểu Ấn của Bangkok, nơi bạn có thể thoả thích thưởng thức các món ăn và đặc sản đến từ các vùng, miền đa dạng của Ấn Độ, đặc biệt là vùng Bắc Ấn. Khu Tiểu Ấn có diện tích không lớn lắm nên bạn có thể dành thời gian để đi dạo quanh các con phố. Từ đó, bạn sẽ tìm ra được một vài nhà hàng cà ri có hương vị chính gốc với giá dao động khoảng 100 baht (~ 70,000 VND).
Một vài nhà hàng ở Phahurat: nhà hàng Royal India (392/1 Th Chakraphet), nhà hàng Toney Restaurant (64/1 Soi Rimklongongarg)…
Các hoạt động tham quan & giải trí thú vị tại Bangkok
10. Chợ đêm Rot Fai
Điểm đến cuối cùng trong danh sách các địa điểm ăn gì ở Bangkok chính là chợ đêm Rot Fai. Nằm ở quận Prawet thuộc phía Đông Nam thủ đô Bangkok, bên cạnh Cha Tu Chak hay Pratunam, Rot Fai là một trong những khu phố mà các tín đồ ẩm thực thường xuyên lui tới nhất.
Một lợi thế khi bạn lựa chọn chợ đêm Rot Fai chính là, bạn vừa có thể thưởng thức các món ăn tại thiên đường ẩm thực này, vừa có thể đi dạo quanh các gian hàng rực rỡ sắc màu và vô cùng đa dạng. Đừng ngại ngần mà hãy “lấp đầy dạ dày”, sau đó đi dạo mua sắm và lại tiếp tục… các món ngon thôi nào!
Với cẩm nang trên đây, đảm bảo bạn sẽ biết “ăn gì ở Bangkok” ngay thôi! Khi đi về bạn nhớ đừng quên chia sẻ cảm nhận cùng Traveloka nhé!
 