
 Không có xèng? Không vấn đề! 8 trải nghiệm hoàn toàn miễn phí ở Kuala Lumpur   
Là một trong những thành phố hiện đại và “sang chảnh” nhất Đông Nam Á, nhưng đi Kuala Lumpur không hề tốn kém như mọi người thường nghĩ đâu! Đều là sinh viên thiếu “xèng” nên #TravelokaIntern đã tìm được 8 địa điểm du lịch Kuala Lumpur cực độc đáo mà hoàn toàn không tốn một xu chi phí. Đi ngay cùng chúng tớ nhé! 
1. Công viên KLCC 
2. Tháp đôi Petronas
3. KLCC Lake Symphony Show
4. Chùa Thiên Hậu
5. Nhà thờ Hồi Giáo Masjid Jamek
6. Động Batu
7. The Petronas Gallery / National Art Gallery
8. KL Forest Eco Park
1. Công viên KLCC 
Nếu cậu muốn tìm một không gian tĩnh lặng sau những giây phút vui chơi mệt nhoài người? Hãy dành chút thời gian ghé thăm KLCC – công viên trung tâm thành phố Kuala Lumpur.  Được thiết kế bởi Roberto Burle Marx, kiến trúc sư bậc thầy người Brazil, với hơn 50 hecta không gian cùng sự kết hợp hài hòa của hơn 2000 loài động, thực vật bản địa, đây được coi như một ốc đảo xanh lý tưởng giúp cậu tạm lánh xa bầu không khí hối hả, nhộn nhịp của đô thị. Tại đây còn có bể bơi và khu vui chơi trẻ em, điểm đến lý tưởng cho cho cả người dân bản địa lẫn khách du lịch! 
Địa chỉ: Jalan Ampang, Kuala Lumpur City Centre, 50450 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan, Kuala Lumpur (ngay đối diện trung tâm mua sắm KLCC và tháp đôi Petronas)
Giờ mở cửa: 5h30 – 00h từ thứ 2 đến thứ 7, riêng chủ nhật từ 10h đến 22
2. Tháp đôi Petronas
Sẽ là 1 thiếu sót lớn nếu bỏ qua tháp đôi Petronas – biểu tượng của Malaysia. Công trình này do kiến trúc sư người Argentina, César Pelli, hoàn thành vào năm 1998 với 88 tầng, độ cao 403 m, bề mặt hai tòa tháp hoàn toàn bằng kính và thép, với thiết kế mang âm hưởng nghệ thuật Hồi giáo. Không cần phải mất tiền lên tới lầu 86 của tháp Petronas, cậu có thể ngắm nhìn toàn cảnh và chụp ảnh với ngọn tháp trứ danh này từ công viên KLCC. 
Địa chỉ: Kuala Lumpur City Centre, 50088 Kuala Lumpur, Federal Territory of Kuala Lumpur, Malaysia
3. KLCC Lake Symphony Show
Nếu cậu đang tìm kiếm một địa điểm thư giãn vào mỗi buổi tối, Symphony Lake Show ngay phía trước Suria KLCC sẽ là một sự lựa chọn lý tưởng. Tại đây, cậu sẽ được thưởng thức màn trình diễn ánh sáng đầy màu sắc từ đài phun nước KLCC. Vì không có thời gian cố định cho mỗi show diễn, nên cậu nhớ đến sớm vào trước 20h mỗi tối nhé. 
Địa chỉ: Cạnh tháp đôi Petronas, Selangor, Malaysia
4. Chùa Thiên Hậu
Thánh mẫu Thiên Hậu là một vị thần quan trọng trong tín ngưỡng của người Trung Hoa. Bà được xem như vị thần bảo trợ của ngư phủ và người đi biển, được tôn kính đặc biệt cả trong Phật giáo và Đạo giáo ở các quốc gia Đông Á, nhất là tại Đài Loan. Đây được coi là một trong những ngôi chùa Trung Hoa lớn nhất ở Đông Nam Á với lối kiến trúc mái cong, sơn đỏ và trạm trổ hình rồng đặc trưng. Hãy tới chùa vào lúc sáng sớm để trải nghiệm sự yên bình của ngôi chùa ngay trong lòng thành phố nhé! 


Địa chỉ: 65, Persiaran Endah, Taman Persiaran Desa, 50460 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
5. Nhà thờ Hồi Giáo Masjid Jamek
Nhà thờ Hồi Giáo Masjid Jamek là một địa điểm độc đáo khác ở Kuala Lumpur. Đây được coi là nhà thờ Hồi Giáo cổ xưa nhất thành phố khi có tuổi đời hơn 100 năm, với thiết kế được lấy cảm hứng từ kiến trúc Mughal của Bắc Ấn Độ. Với vị trí ngay bên sông và được bao quanh bởi những hàng cọ đặc trưng, quần thể nhà thờ Jamek hiện ra như một ốc đảo thanh bình và yên tĩnh trong khu vực trung tâm thành phố đông đúc. 
Chú ý: Cậu nên tránh ghé thăm vào giờ cầu nguyện và nhớ ăn mặc lịch sự. Nếu không có trang phục phù hợp, cậu có thể mượn áo choàng hoặc áo khoác ở cửa vào.
Địa chỉ: Jalan Melayu, 50350 Kuala Lumpur, Malaysia
6. Động Batu
Batu là một ngọn núi đá vôi hơn 400 triệu năm tuổi, cách thành phố khoảng 13km, là nơi thiêng liêng nhất của tín đồ Ấn độ giáo (đạo Hindu) tại Malaysia. Điều đặc biệt khiến động Batu lôi kéo du khách chính là bức tượng thần Murugan cao 43 mét được sơn nhũ vàng lấp lánh. Cậu sẽ phải vượt qua 272 bậc thang để có thể chiêm ngưỡng được sự huyền bí của hang động.



Chú ý: Ăn mặc kín đáo. Nếu không có trang phục phù hợp, cậu có thể thuê áo choàng hoặc khăn ở cửa vào. 
Địa chỉ: Taman Sri Gombak Selangor. Động Batu hơi xa trung tâm một chút, nên cách rẻ nhất là đi tàu điện từ bến KL Sentral, chỉ mất 3 RM (khoảng 15.000 VND/người) tới động Batu, bến tàu nằm ngay dưới chân núi nên cực tiện di chuyển!
7. The Petronas Gallery / National Art Gallery
Nếu cậu là một người yêu thích nghệ thuật, tại sao không thử ghé phòng trưng bày nghệ quốc gia và phòng trưng bày Petronas? Cả 2 địa điểm này đều mở cửa miễn phí cho khách tham quan. Nằm trên tầng 3 của trung tâm mua sắm KLCC, phòng trưng bày mở cửa từ 10 giờ sáng – 8 giờ tối, đóng cửa vào các ngày Thứ Hai. 
Địa chỉ: 
The Petronas Gallery: Level 3, Suria KLCC, Jalan Ampang, 50088 Kuala Lumpur, Federal Territory of Kuala Lumpur, Malaysia
National Art Gallery: 23B, Jalan Bachang, Batu 2 1/2, Jalan Ipoh, Kuala Lumpur
8. KL Forest Eco Park
KL Forest Eco Park là một trong những khu bảo tồn rừng lâu đời nhất trong cả nước. Đồng thời đây cũng là khu rừng nhiệt đới duy nhất còn lại ở trung tâm của thành phố Kuala Lumpur, với diện tích khoảng 11ha, được công nhận là một trong những khu bảo tồn chim và các loại động vật hoang dã tốt nhất Malaysia. 
Địa chỉ: KL Lot 240, Bukit Nanas, Jalan Raja Chulan, Kuala Lumpur 
Giờ mở cửa: 8h sáng – 5h chiều
Muốn đến với Kuala Lumpur? Hãy xem ngay lịch trình chi tiết của chúng mình ở ĐÂY nhé!
