
 Cập nhật liền tay những quán cà phê “must check-in” ở Đà Lạt   
Nếu bạn lần đầu đến Đà Lạt thì nên thử đi những điểm du lịch nổi tiếng như nhà thờ Con Gà, Domain de Maria, Ga Đà Lạt, Cao đẳng sư phạm,… nhưng nếu là một lữ khách trót yêu phố núi này từ lâu và rất thường xuyên đến thì mình gợi ý bạn nên đi thật nhiều quán cà phê mới để trải nghiệm sự phong phú của Đà Lạt. Dưới đây là gợi ý về 5 quán cà phê đẹp Đà Lạt mới toanh đang thu hút du khách trẻ trong nửa đầu năm nay, bạn thử tham khảo nhé!
1. F cánh đồng hoa
2. Ông Ba Bà Ba Garden 
3. Tiệm cà phê cô Bông (mới)
4. The Seen House
5. Tiệm cà phê Hoa Hồng
1. F cánh đồng hoa
F cánh đồng hoa nằm cách trung tâm khá xa, thuộc đường lánh nạn 1 của đèo Mimosa (nằm ở đầu đèo nếu đi từ hướng cao tốc lên, cuối đèo nếu bạn đi từ trung tâm ra), khu này khá rộng nên rất dễ tìm, tuy nhiên đường hơi xóc, vắng và khó đi nên bạn lưu ý không nên đi một mình. Ở đây vừa là quán cà phê vừa là cánh đồng hoa cho tham quan, đồ uống có giá từ khoảng 30.000 VND trở lên, còn vé xuống tham quan vườn hoa là 30.000 VND/ người lớn.
Không gian của F rất rộng và nhiều điểm check-in sống ảo, nhưng còn mới nên rất đông và hầu hết mọi người đều phải xếp hàng để chụp hình, những bạn ngại chốn đông người nên lưu ý điểm này. Bạn có thể chọn đi vào giờ sáng (7 giờ – 8 giờ sáng) sẽ vắng hơn, hoặc chọn các ngày giữa tuần thì bớt đông hơn cuối tuần, lễ tết. 
Vì xung quanh là rừng thông nên khung cảnh ở F rất đẹp, không chỉ vậy F cũng rất đầu tư vào chỗ ngồi cà phê và điểm check-in “ảo diệu” để thu hút các bạn trẻ. Vườn hoa được chăm chút kỹ, nếu biết chọn góc bạn sẽ có những bức hình trông chẳng khác nào đang du lịch ở các đồng hoa nước Pháp cả. Nên đi thử một lần nhé!
 Tìm homestay Đà Lạt chất lừ từ 75k
2. Ông Ba Bà Ba Garden 
Một quán cà phê đẹp Đà Lạt khác là Ông Ba Bà Ba Garden, nằm ở khu Nam Hồ, khá xa trung tâm nên sẽ khó tìm, bạn lưu ý sau khi rẽ vào đường vô khu Nam Hồ thì cứ đi theo phần đường bên phải, tới trường tiểu học Nam Hồ vẫn tiếp tục đi mạn bên phải và để ý phần bảng quán ló ra bên cạnh khu nhà kính trồng rau là thấy.
Tuy mới mở và ở xa nhưng quán cũng thu hút khách vì nhiều góc chụp hình cực chất. Phong cách của quán có phần cá tính mạnh mẽ nhưng nhìn chung là có đầu tư chỉn chu vào từng chi tiết nên cũng rất đáng để thử. Ở đây đang đầu tư thêm thực đơn đồ ăn cho phong phú, còn đồ uống thì đặc biệt có các loại trà “bà ba, ông ba” rất ngon, thích hợp để thưởng thức giữa cái lạnh của Đà Lạt.
 Tìm homestay Đà Lạt chất lừ từ 75k
3. Tiệm cà phê cô Bông (mới)
Sau khi ngưng hoạt động một thời gian thì Tiệm cà phê cô Bông “huyền thoại” nổi tiếng là nơi bán vé quay về tuổi thơ nay đã trở lại và “lợi hại gấp đôi” với không gian “chuẩn Việt” và cực kỳ rộng rãi cho bạn tha hồ chụp hình. Không chỉ vậy, quán cà phê đẹp Đà Lạt còn chịu khó đầu tư thêm nhiều món quà vặt tuổi thơ hơn trước, để bạn thỏa thích chọn cho mình những gói mì ăn liền, xí muội, bong bóng,… với giá siêu hạt dẻ luôn đấy!
Tiệm cà phê cô Bông mới hiện nằm trên số 238 đường Yersin, phong cách trở về tuổi thơ của tiệm sẽ gợi cảm giác cho bạn về những quán cà phê ở Đà Nẵng, Hội An chứ không phải là Đà Lạt như cà phê Tùng, Windmills, Bicycle Up hay Goute như mọi người vẫn thường thấy. Thế nhưng điểm đặc biệt ở quán cà phê đẹp Đà Lạt này là rất “trọn vẹn” trong phong cách, mọi thứ từ bàn ghế đến tranh treo tường, kệ tủ, rèm cửa,… đều đậm chất retro và tạo cảm giác thân thuộc cho tất cả mọi người.
 Tìm homestay Đà Lạt chất lừ từ 75k
4. The Seen House
The Seen House là khu nghỉ dưỡng mới mở bên hồ Tuyền Lâm nhưng có cả khu cà phê cho khách bên ngoài vào nữa. Bạn đi từ đường Triệu Việt Vương ra hồ Tuyền Lâm, nhìn bên tay phải sẽ thấy bảng của The Seen House rất dễ nhận ra. Giá phòng ở đây khá mắc: từ khoảng hơn 1.000.000 VND trở lên, bạn có thể tham khảo thêm các khuyến mãi trên trang của khu nghỉ dưỡng này.
Riêng cà phê thì vẫn ở mức giá trung bình, nhưng không gian thì rất đẹp với view hồ Tuyền Lâm thanh bình, xanh mát. The Seen House mang phong cách hiện đại, không đặc trưng lắm nhưng vẫn nên thử một lần vì góc chụp hình ven hồ hiện đang được “săn” nhiều lắm nha!
 Tìm homestay Đà Lạt chất lừ từ 75k
5. Tiệm cà phê Hoa Hồng
Cách Tiệm cà phê cô Bông chừng 2 căn là tiệm cà phê hoa hồng đơn giản, mộc mạc. Tiệm luôn ngập tràn sắc hoa hồng rực rỡ bên ngôi nhà gỗ nhỏ xinh. Không rình rang như những quán cà phê mới khác, tiệm “xuất hiện” một cách nhẹ nhàng, ai biết thì ghé qua uống tách trà thơm và ngắm hoa hồng, vì vậy rất thích hợp cho bạn nào muốn chụp ảnh phim hoặc đọc sách giữa một không gian bình yên như vậy. Bên trong tiệm được trang trí tỉ mỉ bằng những tấm thảm và nhiều món đồ handmade đáng yêu được làm bởi anh chị chủ quán cực kỳ dễ thương.
Theo thói quen thì mọi người thường có lựa chọn “an toàn” là chỉ đến quán quen và tận hưởng sự an yên của phố hoa thơ mộng, thế nhưng đối với những bạn trẻ năng động, thích trải nghiệm cái mới thì danh sách các quán cà phê đẹp Đà Lạt trên thật sự rất phù hợp đấy! Mỗi quán mang một phong cách riêng thể hiện cá tính của người chủ, hoặc từ địa thế từng nơi cũng tạo nên đặc trưng của quán ấy, càng khám phá bạn sẽ càng thêm yêu sự phong phú trong “thế giới cà phê” của Đà Lạt.
 Tìm homestay Đà Lạt chất lừ từ 75k
Bạn có thể tham khảo thêm các quán cà phê đẹp Đà Lạt khác tại:
Đi ngay kẻo hết những quán mới cực xinh ở Đà Lạt
Theo chân dân bản địa đến những quán cà phê chất nhất Đà Lạt