
 Vũng Tàu quá quen thuộc đến mức nhàm chán? Nhầm to rồi! 5 homestay này sẽ làm bạn phải thay đổi suy nghĩ hoàn toàn   
Ấn tượng của bạn về Vũng Tàu là quen thuộc đến nhàm chán? Chỉ đi về trong ngày thôi là đủ rồi? Vậy có lẽ bạn sẽ phải “căng con mắt bên trái, tròn xoe con mắt bên phải” để nhìn nhận một cách cực khác khi nghía qua danh sách các homestay ở Vũng Tàu xinh lung linh đủ sức “phá đảo” thế giới ảo cho chuyến vi vu biển sắp tới của bạn đấy nhé!
1. An Yên Homestay
2. Sea La Vie Homestay
3. Gác Nhỏ Homestay
4. Bạch Cúc Homestay
5. Khách sạn cống gió biển
1. An Yên Homestay
Với màu trắng chủ đạo, homestay ở Vũng Tàu này thật sự mang lại cảm giác bình yên mỗi khi bạn ghé thăm. Không gian sáng, được trang trí tinh tế và có chất riêng trên diện tích khoảng 200 m vuông (bao gồm cả sân vườn), đây chắc chắn sẽ là một nơi lưu trú hoàn hảo cho kỳ nghỉ xả hơi ngắn hạn của bạn tại Vũng Tàu.
Cách bài trí mang đậm phong cách hiện đại với những khung tranh 3D nổi bật trên tường trắng, những dây bóng đèn bé xinh tạo cảm giác vừa lạ lẫm cho một Vũng Tàu quen thuộc, nhưng cũng vừa tạo cảm giác thân quen như ở nhà cho bất kỳ ai đến với An Yên.
Tuy vậy, An Yên cũng có những góc hay ho độc đáo khác, chứ không hoàn toàn phủ trắng đơn điệu. Bước vào An Yên, bạn có thể tìm về tuổi thơ với những góc đồ giả cổ nhỏ xinh như chiếc TV màn hình cong màu đỏ lì, máy điện tử nút bấm gây “mất đoàn kết nội bộ” vì phải “chí chóe” giành nhau hay những vật be bé xinh xinh đầy tinh tế…
An Yên Homestay còn chăm lo cho “dạ dày” của bạn, khi mà có hẳn một gian bếp nhỏ xinh với đầy đủ dụng cụ nấu nướng, và một khoảnh sân để “triển khai” tiệc nướng BBQ cực chất ở phía sau nhà.
Với giá thuê chỉ 1.200.000 VND / ngày, bạn sẽ là chủ nhân của An Yên với  nguyên căn gồm 2 phòng ngủ, cùng phòng bếp, phòng khách, sân vườn… Tính ra nếu đi càng đông, bạn sẽ lại càng lợi về kinh tế, và càng vui “nổ trời” luôn nhé!
2. Sea La Vie Homestay
Đang thiếu thốn vitamin sea, ngại gì không đến ngay Sea La Vie Homestay – nạp căng tràn không gian biển trong hai ngày cuối tuần. Với giá “thân thiện” chỉ từ 300.000 VND / người / đêm, Sea La Vie hội tụ đầy đủ những yêu cầu về một homestay biển, chất ngất mà vẫn tạo cảm giác như nhà cho khách trọ.
Tông chủ đạo của homestay ở Vũng Tàu này là màu trắng, làm bật lên cách trang trí độc đáo, mang đậm phong cách riêng và tâm tư tinh tế của chủ nhà. Hơn nữa, màu trắng đó cũng làm cho cây cối – yếu tố vô cùng được chăm chút tại đây gần gũi hơn với mọi người, tạo không gian thoáng đãng, yên bình.
Mỗi dãy nhà tại Sea La Vie lại được thiết kế theo một phong cách khác nhau như vintage, tree, see, bohemian… chủ yếu để mang lại cho du khách nhiều sự lựa chọn hơn, tránh được sự nhàm chán và quan trọng là tạo được đa dạng không gian tha hồ vẫy vùng trang trí cũng như sáng tạo trong các bức ảnh lung linh của kỳ nghỉ ngắn ngày.
Với không gian như “ngôi nhà ngoại ô cạnh bên”, bạn luôn sẽ đắm chìm trong những cảm xúc lạ lẫm, vừa quen vừa lạ tại Vũng Tàu, tận hưởng yên bình và đôi khi chậm rãi đạp xe loanh quanh trong khu với những chiếc xe đạp màu pastel tươi mát có sẵn tại đây.
Homestay Vũng Tàu này có hai phòng nhỏ, giá khoảng 600.000 VND / 2 người, một phòng lớn bao gồm bếp với giá “nhỉnh” hơn một tẹo, khoảng 800.000 VND / 2 người. Nếu bạn đi theo gia đình hoặc “dư dả” thời gian ở lâu hơn một chút, khu nhà riêng với phòng khách, bếp, phòng ngủ, ban công đón nắng sẽ là lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn. Tất cả các loại phòng đều có WC riêng, không gian yên tĩnh thoải mái cực độ, vừa thư giãn vừa không cần “than vãn” về giá luôn nhé.
Điểm trừ duy nhất là Sea La Vie Homestay không nhận khách có trẻ em đi cùng, nên các bạn lưu ý điều này nhé.
3. Gác Nhỏ Homestay
Đây đích thị là style “nhà trọ sinh viên” phiên bản sang chảnh và lộng lẫy. Bởi homestay ở Vũng Tàu này xây dựng theo từng dãy nhà biệt lập, nhìn hệt như một xóm trọ cổ điển vậy.
Tuy vậy, các căn hộ vẫn đảm bảo rộng rãi, thoáng mát và riêng tư tuyệt đối. Vẻ ngoài quý tộc, cộng với nội thất chủ yếu được làm bằng gỗ và gia công thủ công nên Gác Nhỏ hiển nhiên lọt top các homestay biển đáng đồng tiền bát gạo nhất định phải trải nghiệm tại Vũng Tàu.
Đặc biệt, Gác Nhỏ phù hợp cho những chuyến du lịch lớp hoặc nhóm, vì sức chứa khủng của một đơn vị thuê, đầy đủ phòng khách, phòng ngủ, bếp, ban công… cho khoảng 10 bạn / căn. Nếu “quân số” đông, bạn thực sự nên chọn Gác Nhỏ vì sẽ vô cùng “tiết kiệm” đấy!
4. Bạch Cúc Homestay
Địa chỉ dành cho những kẻ mộng mơ và yêu một không gian “không giống mọi khi”. Với những ngôi nhà gỗ ẩn hiện trong vườn, không gian yên tĩnh vây quanh, Bạch Cúc Homestay khiến bạn cảm thấy như đang ở một “xứ sở khác”.
Homestay ở Vũng Tàu này cũng phá vỡ luôn những ý nghĩ mặc định là đi biển chỉ có biển, và đi biển phải cảm thấy biển mới là “xịn”. Bạch Cúc cho bạn cái nắng ngọt nhẹ sáng sớm, ngồi trong vườn với quyển sách yêu thích, nhà gỗ và cách bài trí mộc mạc như đang ở một khu rừng cổ tích nào đó.
Buổi chiều hoàng hôn xuống, một chút se lạnh của gió núi xa đưa, vị mằn mặn, rít rát quen thuộc của biển đưa lại khiến bạn “lầm tưởng” đang ở một triền đèo biển núi kề vai nào đó. Rồi ban tối mát mẻ, bước chân ra biển Long Hải (chỉ cách khoảng 5 phút đi bộ), bạn sẽ thật sự “hấp thu” được vitamin sea cần thiết cho cơ thể. Vừa có núi, vừa có biển, Bạch Cúc Homestay đích thị là homestay dành cho những kẻ mộng mơ và muốn đổi gió.
Không những vậy, đây còn là một homestay giá rẻ với chính sách miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi, các phòng còn lại có giá khoảng 250.000 VND / đêm / người – không quá đắt nhưng lại tiện nghi, gần biển và đặc biệt là chất thôi rồi.
Từ homestay biển này, bạn còn có thể đến con đường rợp bóng hoa ti-gon, tham quan chùa Khỉ (thiền viện Trúc Lâm Chân Nguyên), dinh Cô, mộ Cô cũng như dành cả ngày dài tận hưởng biển Long Hải với nét đẹp hoang sơ và “không chật người” như biển Vũng Tàu các mùa lễ hội.
5. Khách sạn cống gió biển
Các hostel hình ống luôn là một cái gì đó “sốt sốt” trong cộng đồng du lịch, đặc biệt là cho các phượt thủ hoặc những nhân chuộng sự mới lạ, đẹp – độc – lạ mà giá cả phải chăng nữa.
Mỗi phòng có đường kính khoảng 2.5 m và chiều dài khoảng 3 m, có thể ở được 2 – 3 người / ống. Mỗi phòng như vậy có đầy đủ giường, bàn trà, tủ để đồ… còn khu vực WC và phòng tắm được bố trí cách đó không xa, vô cùng tiện lợi. Vừa độc đáo trong phong cách lưu trú, vừa ở được nhiều người với giá cả hạt dẻ đáng yêu, dạng phòng nghỉ này hiển nhiên được yêu thích.
Nhiều người còn khá “bỡ ngỡ” với khách sạn cống gió biển, nên Traveloka mong là sau bài viết này, các bạn hãy thử trải nghiệm phong cách qua đêm hay hay là lạ này khi lên lịch cho chuyến đi biển ngắn ngày của mình nhé.
Những homestay ở Vũng Tàu trên đã đủ sức thay đổi cách nhìn của bạn về một phố biển “quen thuộc đến phát chán” rồi nhỉ? Mỗi lần muốn đổi gió, hãy lựa chọn cho mình một homestay khác nhau, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị không thể nào quên.
Đặt liền tay khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!