
 Bắt lấy cơ hội chiêm ngưỡng những thắng cảnh đẹp nhất Hàn Quốc mà không lo visa   
Thế vận hội mùa đông 2018 diễn ra từ ngày 9 – 25.2.2018 tại tỉnh Gangwon dự là sẽ như một thỏi nam châm khổng lồ thu hút cực đông du khách từ khắp mọi nơi quy tụ về Hàn Quốc. Đây là thời điểm mà Hàn Quốc miễn visa cho tất cả khách du lịch Việt Nam đến cổ vũ Olympic và cháy hết mình cùng thể thao. Một cơ hội hiếm hoi để tha hồ du lịch Hàn Quốc mà không lo về giấy tờ trong 3 tháng đầu năm.
Bên cạnh những môn thể thao đỉnh cao được yêu thích, Hàn Quốc chính là một điểm đến trong mơ của các tín đồ du lịch trên khắp thế giới. Một đất nước văn minh, sạch đẹp, nơi lưu giữ được rất nhiều công trình thế kỷ từ ngàn xưa, thế giới ẩm thực phong phú, cảnh đẹp hút hồn và là một thiên đường mua sắm thả ga cho tín đồ shopping.
Không thể nào lợi hơn với chuyến du lịch nhân dịp thế vận hội 2018 bởi chính phủ Hàn Quốc đã chi hơn 12 nghìn tỷ won để xây dựng, chỉnh trang lại hệ thống đường xá, giao thông, cơ sở hạ tầng, phục vụ cả đại hội thể thao và du lịch trong nước. Tranh thủ xen kẽ tham dự các buổi tranh tài gay cấn, bạn có thể ghé thăm một số địa điểm du lịch, cảnh đẹp Hàn Quốc thuộc danh sách những điểm đến hot nhất được đề xuất trong mùa Thế vận hội mùa đông 2018 này.
1. Công viên Phoenix Snow
2. Công viên Alpensia Olympic
3. Các trung tâm thi đấu nổi tiếng Trung tâm Olympic SlidingTrung tâm Jeongseon AlpineTrung tâm Yongpyong Alpine
Trung tâm Olympic Sliding
Trung tâm Jeongseon Alpine
Trung tâm Yongpyong Alpine
4. Sân vận động Pyeongchang Olympic
5. Đền Woljeongsa
6. Văn quán Ojukheon
7. Bãi biển Jumunjin
8. Cáp treo núi Searak
9. Hồ GyeongPo
10. Phố cà phê Anmok
11. Gangneung Seongyojag – Dinh thự kiểu truyền thống thuộc triều đại Joseon
12. Làng Jeongseon Ararichon
1. Công viên Phoenix Snow
Công viên Pheonix là khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm cách Seoul chưa đến 2 giờ đồng hồ với các khách sạn, chung cư cao tầng, khu trượt tuyết và sân golf. Cứ mỗi độ đông đến, Pheonix Park lại được phủ đầy tuyết trắng và phục vụ rất đông du khách yêu thích trượt tuyết. Các đường trượt được chia ra thành các mức độ khác nhau, phù hợp với khả năng của từng người. Với những ai yêu thích các trò cảm giác mạnh thì đây đích thị là địa điểm dành cho bạn.
2. Công viên Alpensia Olympic
Đây là một khu trượt tuyết được nhiều người yêu thích khác tại tỉnh Gangwon. Alpensia Olympic có cả các đường trượt buổi tối, được chiếu sáng với hệ thống đèn hiện đại lắp dọc sườn núi. Đặc biệt, phần lớn các lớp học dạy trượt tuyết ở đây đều có cả tiếng Hàn và tiếng Anh phù hợp với từng trình độ và “hầu bao” của từng người nên bạn cứ yên tâm trải nghiệm hoạt động thú vị này nhé.
3. Các trung tâm thi đấu nổi tiếng 
Gangwon là một tỉnh thành phố nhỏ và yên bình của Hàn Quốc, nơi có 80% diện tích là đồi núi và sở hữu rất nhiều cảnh thiên nhiên, công viên quốc gia và những khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp, thân thiện với tự nhiên. Ngoài ra, Gangwon còn có những trung tâm thi đấu hiện đại, những bãi biển tuyệt đẹp với nước xanh trong và cát mịn lỳ, nơi sẽ tổ chức những môn thể thao dưới nước rất lý tưởng.
4. Sân vận động Pyeongchang Olympic
Nếu bạn tham dự được cả 2 buổi lễ khai mạc và bế mạc thế vận hội mùa đông 2018 tại sân vận động Pyeongchang Olympic thì bạn sẽ là một trong những người may mắn nhất được thưởng thức show diễn thế kỉ của nghệ sĩ Song Seung Whan, người đã từng sáng tạo nên chương trình Nata show vang danh khắp thế giới.
Dành cho tín đồ đã yêu du lịch còn đam mê công nghệ một thông tin cực kì nóng. Đó là việc ứng dụng những thành tựu công nghệ cực kì hiện đại để biến thế vận hội Olympic 2018 đi vào lịch sử, trở thành thế vận hội đầu tiên sử dụng công nghệ mạng 5G, phủ sóng từ sân bay đến các trung tâm báo chí, các khu dịch vụ công ích và cả những sân vận động diễn ra các giải thi đấu. Nếu bạn đang ngồi nhìn vòng xoay “loading” chạy như rùa bò thì tại Hàn Quốc sẽ là nơi cho bạn những trải nghiệm về tốc độ mạng cực khủng, nhanh như tia chớp, lướt nhanh, vui chơi xả phanh.
Bên cạnh đó, các công nghệ vượt bậc trong thực tế ảo, chụp ảnh trong không gian 3 chiều sẽ là một trong những điểm nổi trội thu hút cực mạnh các tín đồ yêu công nghệ hiện đại. Bạn có biết rằng cảm giác theo dõi những màn biểu diễn trượt băng nghệ thuật sẽ được tường thuật trực tiếp thông qua camera được gắn trên chính các vận động viên sẽ tuyệt vời như thế nào không? Nhất định phải tới Hàn Quốc ngay trong năm 2018 để không bỏ lỡ cơ hội hiếm hội này. 
5. Đền Woljeongsa
Đây là địa điểm ghi hình của nhiều bộ phim cổ trang nổi tiếng của Hàn Quốc. Ngôi đền hàng nghìn năm tuổi tọa lạc uy nghiêm giữa một rừng thông trên núi. Nếu bạn tìm kiếm một nơi thanh tịnh, tránh xa mọi ưu phiền thì phải tìm đường đến Woljieong. Thưởng thức cơm chay, thưởng trà thơm, đàm đạo cùng sư thầy, thiền, trò chuyện thư giãn, đi dạo rừng thông sẽ giúp tâm hồn bạn thêm trong trẻo và an lạc. Đặc biệt, bạn sẽ được trải nghiệm làm vòng với 108 hạt gỗ để nhằm giải tỏa 108 phiền não trong cuộc sống. Mỗi lần xâu một hạt, người ta phải cúi lạy theo đúng nghi lễ, tâm thanh, lòng tĩnh.
6. Văn quán Ojukheon
Đây là di tích lịch sử quốc gia được công nhận từ năm 1963 và là quê hương của họa sĩ, nhà thư pháp nổi tiếng vào thời đại Joseon, bà Saimdang. Du khách đến Hàn Quốc nói chung đặc biệt không bao giờ bỏ qua việc tham quan những ngôi nhà, ngôi đền và cung điện cổ để chiêm ngưỡng những tác phẩm kiến trúc mang đậm giá trị nghệ thuật và chứa đựng những câu chuyện lịch sử, văn hóa. Có những lúc cao điểm, văn quán cổ kính này đón hơn 10.000 lượt du khách tham quan, nói thế thôi để biết Ojukheon đẹp cổ kính và thu hút đến thế nào.
7. Bãi biển Jumunjin
Nếu bạn là fan của bộ phim Yêu tinh thì không thể không siêu lòng bởi những cảnh quay tuyệt đẹp tại bãi biển nước xanh như ngọc này. Đặc biệt, từ sau khi bộ phim công chiếu, Jumunjin lại càng được yêu thích và săn tìm. Tại đây, một con đường đá lớn dẫn ra biển luôn được giới trẻ săn tìm như một địa điểm lý tưởng để sống ảo không biên giới. Đừng sợ không có đạo cụ sống ảo, rất nhiều cửa hàng lưu niệm quanh bờ biển sẽ tài trợ những bức ảnh đẹp nhất với đủ khăn choàng, hoa dại, những chiếc ô che xinh xắn để bạn tha hồ diễn hệt như phim.
8. Cáp treo núi Searak
Dãy núi Taebaek thuộc quần thể công viên quốc gia Seorak với đa dạng hệ sinh thái bậc nhất. Bạn có thể đi cáp treo để thu vào tầm mắt toàn bộ cảnh đẹp của quần thể Seorak. Những cảm giác ngoạn mục và thần kì nhất sẽ được bạn tận hưởng trọn vẹn giữa núi rừng thiên nhiên.
9. Hồ GyeongPo
Hồ Gyeong Po – hồ tự nhiên nối liền với biển, thuộc tỉnh Gangwon cũng là một cảnh đẹp Hàn Quốc bạn không thể bỏ lỡ. Hàng năm, khi tiết trời sang xuân (cuối tháng 3 kéo dài đến cuối tháng 4 hàng năm), những nụ anh đào sẽ thi nhau đua nở, đem sắc hồng rực rỡ tràn ngập khắp khu vực hồ.
10. Phố cà phê Anmok
Những năm gần đây, Anmok được mệnh danh là “con đường cà phê” bởi có vô số quán cà phê hội tụ tại đây. Bên cạnh những thương hiệu quen thuộc như Starbucks, Bene, Hollys Coffee, thì bạn sẽ dễ dàng tìm được hàng chục tiệm cà phê đặc trưng khác nằm dọc con đường. Đã đến đây thì nhất định không được bỏ qua hoạt động ngồi cà phê, ngắm biển ở “con đường cà phê” này nhé.
11. Gangneung Seongyojag – Dinh thự kiểu truyền thống thuộc triều đại Joseon
Ngôi nhà truyền thống Hàn Quốc hơn 300 tuổi đời này là di sản văn hóa đại diện cho các ngôi nhà của tầng lớp thượng lưu trong thời đại Joseon. Tại đây có sảnh bảo tàng và phòng triển lãm trưng bày các di vật và thường xuyên tổ chức các chương trình lưu trú tại nhà Hanok.
12. Làng Jeongseon Ararichon
Làng dân gian Jeongseon Ararichon thực tế là không gian trưng bày ngoài trời tái hiện lại những ngôi nhà cũ của Jeongseon. Du khách có thể đến thăm và nghỉ lại tại một trong những ngôi nhà truyền thống này. Đặc biệt, bạn có thể thưởng thức bữa ăn và nếm thử rượu gạo makgeolli ở những quán rượu phong cách truyền thống tại đây.
Ngoài thắng cảnh đẹp, Hàn Quốc còn có rất nhiều món ăn ngon mà bạn thường thấy trên các bộ phim truyền hình. Trong thời tiết lành lạnh, một chút rượu soju và những món ăn nóng nóng sẽ khiến tinh thần của bạn lên thật nhanh để tiếp tục chuyến đi khám phá. 
Mười hai món ăn sau đâu bạn nhất định phải đưa vào danh sách nhất định phải thưởng thức bao gồm cơm trộn (bimbimbap), cơm cuộn lá rong biển (gimbap), cháo yến mạch với bí ngô nghiền và đậu đỏ (Hobakjuk), mỳ lạnh (Naengmyeon), gà tần sâm (Samgyetang), đậu phụ hầm với sò trong nước dùng cay (Soondubu jjigae), miến trộn (Japchae), sườn nướng (galbi), thịt bò nướng (Bulgogi), bánh hải sản, kim chi, bánh bí đỏ (Hobak tteok). 
Đừng quên mua một số mỹ phẩm, trang sức, quần áo hoặc hàng điện tử nội địa như điện thoại, máy ảnh, máy nghe nhạc nếu bạn là một tín đồ shopping chính hiệu. Bởi lẽ, cũng trong dịp đón lượng khủng khách tới tham quan, cổ vũ Olympic, rất nhiều chương trình khuyến mãi sập sàn sẽ được tung ra để phục vụ du lịch và kích cầu mua sắm nhân dịp thế vận hội mùa đông 2018. Tranh thủ rinh hàng xịn giá rẻ ngay nhé!
Cơ hội ngàn năm có một dành cho những người yêu thích xứ sở kim chi đã đến rồi. Vừa đi du lịch, vừa được thưởng thức những màn thi đấu đỉnh cao của các môn thể thao trong kì thế vận hội mùa đông 2018, tranh thủ ngắm cảnh đẹp Hàn Quốc đầy thơ mộng. Một sự kết hợp hết sức lý tưởng, bạn phải nhanh chóng sắp xếp công việc, đặt sẵn vé máy bay, khách sạn và lên đường vi vu ngay thôi!