
 Du lịch Malaysia, tuyệt đối phải biết những điều này   
Những năm gần đây, Malaysia trở thành điểm đến được khách du lịch quốc tế yêu thích bởi sự đa dạng về văn hóa, ngôn ngữ, sắc tộc mà chi phí lại rất phải chăng. “Du lịch Malaysia” trở thành từ khóa “hot” trên các cộng đồng về du lịch. Tuy nhiên, muốn có một chuyến đi hoàn hảo khám phá quốc gia Hồi giáo này, một số điều sau đây nhất định bạn phải biết để “nhập gia tùy tục”, vừa nhanh chóng hòa nhập với văn hóa, cuộc sống địa phương, vừa tránh được những hiểu lầm không đáng có. 
1. Săn vé giá rẻ thế nào?
2. Những điều phải biết trước khi nhập cảnh
3. Chuẩn bị hành lý và tiền tệ ra sao?
4. Di chuyển bằng phương tiện nào?
5. Ẩm thực Malaysia, tổng hòa từ nhiều hương vị
6. Một số cử chỉ tưởng như bình thường mà rất cấm kỵ
1. Săn vé giá rẻ thế nào?
Việc di chuyển qua lại giữa các nước thuộc khu vực Đông Nam Á không cần có visa, chỉ cần săn được cặp vé khứ hồi hạt dẻ là vi vu bất kì lúc nào. Bật ngay chế độ theo dõi và thông báo giá vé của tại App của Traveloka hoặc truy cập website Traveloka để săn ngay những deal hời, tiết kiệm được nhiều tiền nhất.
Tại app của Traveloka, bạn có thể cùng lúc đặt vé máy bay, khách sạn, xe đưa rước tại sân bay và cả việc mua vé vào cổng của các khu vui chơi giải trí. Tất cả đều có sẵn cho một chuyến đi trọn vẹn. Việc đặt tất cả trên cùng một ứng dụng là cách tốt nhất để bạn quản lý và dễ dàng sắp xếp hành trình của mình. Chưa kể, suốt cả năm, lúc nào Traveloka cũng có chương trình ưu đãi và các đối tác trên toàn thế giới. Đó là lý do vì sao bạn luôn săn được những chiếc vé giá rẻ không đâu có được.
Đặt ngay vé máy bay đến Malaysia tại đây nhé.
2. Những điều phải biết trước khi nhập cảnh
Đầu tiên, bạn phải khai thông tin vào phiếu nhập cảnh, trình vé máy bay khứ hồi tại sân bay. Nếu là lần đầu ra nước ngoài, bạn đôi khi sẽ bối rối với tấm phiếu thông tin này đó, đừng ngại hỏi nhân viên tại sân bay để được hướng dẫn nhé! Một vài hãng bay có chuẩn bị sẵn phiếu khai báo nhập cảnh, một số khác thì hành khách nhận tại sân bay.
Về sim điện thoại, dịch vụ internet, bạn có thể trình hộ chiếu mua tại sân bay hoặc tiện lợi hơn là mua ngay Thiết bị phát Wi-Fi 4G tại Malaysia và giao đến tận nhà tại Việt Nam.
Lưu ý nhé, Malaysia là quốc gia Hồi giáo. Ngay khi nhập cảnh, hãy chọn cho mình trang phục kín đáo để thể hiện sự tôn trọng tôn giáo và văn hóa nước bạn. Khi đi tham quan các công trình văn hóa, tôn giáo như đền chùa, lưu ý ăn mặc kín đáo, lịch sự để tránh gây ra các hiểu lầm trong chuyến du lịch. Một số nơi cấm khách du lịch mặc quần đùi, áo dây, váy ngắn vào tham quan. Tuy nhiên, chất liệu vải tốt nhất nên thoáng mát, thấm hút mồ hôi, chuẩn bị thêm áo khoác hoặc nón vì thời tiết ở Malaysia rất nóng.
3. Chuẩn bị hành lý và tiền tệ ra sao?
Tùy theo hãng bay khác nhau nhưng thông thường hành lý xách tay không quá 7 kg, không cồng kềnh. Hành lý gửi không quá 20 kg. Trường hợp bị quá tải tại sân bay, phí đóng thêm khoảng 5 -10 USD / kg. Hành lý không được có hung khí, đồ sắc nhọn, cháy nổ. Chất lỏng như nước, nước hoa quá 100 ml không được để trong hành lý xách tay. Khi nhập cảnh vào Malaysia, không đem quá 1 lít rượu, 225 gram thuốc lá sợi (tương đương khoảng 200 điếu thuốc or 50 điếu xì gà). Nên có tag ghi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại và khóa cẩn thận để tránh thất lạc.
Tại sân bay, bạn có thể tìm thấy các quầy dịch vụ đổi ngoại tệ. Kinh nghiệm là đổi từ USD sang Ringgit tại các quầy ở Bukit Bintang hoặc khu China Town sẽ lợi hơn là VND sang Ringgit nhé (1 Ringgit tương đương 6,000 VND).
Nếu có thể sử dụng được thẻ tín dụng quốc tế thì quá tốt rồi. Tuy nhiên, một số nơi như quán ăn hoặc chợ truyền thống, tiền mặt vẫn là lợi thế. Khi ra nước ngoài, bạn được phép mang tối đa 5,000 USD và tối đa 15,000,000 VND. Nếu vượt quá con số này, bạn sẽ phải khai báo ở hải quan. Lưu ý, khi mua sắm, bạn sẽ không phải đóng thuế nếu tổng giá trị hàng hóa không vượt quá 300 USD. Ngược lại, bạn sẽ bị đóng 60% thuế khi nhập cảnh về lại Việt Nam, giá trị hàng hóa do hải quan định giá.
4. Di chuyển bằng phương tiện nào?
Tại Malaysia, các phương tiện di chuyển rất đa dạng như tàu cao tốc, tàu điện ngầm (hoạt động từ 6 giờ sáng đến 12 giờ đêm), tàu lửa 1 đường ray (monorail), taxi hoặc xe ôm… Giá vé sẽ phụ thuộc vào lộ trình khoảng từ 1 ringgit trở lên. Tốt hơn hết, bạn vẫn nên có một tấm bản đồ du lịch và danh thiếp của khách sạn nơi bạn ở thường trực trong balo dù chọn phương tiện di chuyển nào.
Tại thủ đô Kuala Lumpur, bạn sẽ nhìn thấy xe bus màu tím hoặc xanh. Dịch vụ này sẽ được miễn phí với lộ trình cách nhau không quá 30 phút.
Thêm một lưu ý nữa, các phương tiện giao thông tại Malaysia đều lưu thông ở phía bên trái nên bạn cần cẩn thận hơn khi đi lại trên đường.
Trong trường hợp cần di chuyển ra sân bay hoặc ngược lại từ sân bay vào nội thành, đến khách sạn, bạn có thể tham khảo Dịch vụ đưa đón bằng xe riêng từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur mà Traveloka có tích hợp sẵn.
5. Ẩm thực Malaysia, tổng hòa từ nhiều hương vị
Malaysia, Trung, Ấn và Singapore, … tất cả các hương vị thơm ngon nhất đều có mặt ở Malaysia. Tuy nhiên, đặc điểm chung khi đi du lịch Malaysia là thức ăn khá nhiều dầu mỡ, cay và hầu như món nào cũng hơi ngọt ngọt. Malaysia là quốc gia Hồi giáo nên họ không phục vụ món ăn có thịt lợn.
Tại một số trung tâm thương mại lớn thường có tất cả các món ăn bày bán trong food court. Đặc biệt là Bukit Bintang, nơi này có nhiều khách du lịch nên bạn có thể tìm thấy cả những quán ăn bán món Việt. Nếu yêu thích món ăn của người Hoa, đừng quên đến khu China Town, nhịp sống sôi động với tông màu đỏ chủ đạo, người dân thân thiện, bạn có thể ghé các quán ăn đêm để thưởng thức các món mì, cháo, cơm chiên, dimsum hoặc há cảo.
Gợi ý 5 địa điểm khám phá ẩm thực đường phố Malaysia
– Đường Jalan Alor
– Chợ đêm Taman Connaught
– Chợ đêm OUG
– Chợ đêm Pasar Malam Sri Petaling
– Phố đêm Tapak
Tham khảo thêm tại đường link sau: https://blog.traveloka.com/vn/an-gi-o-kuala-lumpur-am-thuc-malaysia/
6. Một số cử chỉ tưởng như bình thường mà rất cấm kỵ
Ở Malaysia, nữ thường mặc áo dài, nam mặc áo sơ mi không cổ, che kín cánh tay và đùi. Một số vùng biển tại Malaysia cấm mặc bikini nên trước khi ra biển. Vì thế mà đôi khi những người phụ nữ địa phương đi tắm biển trong trang phục rất kín đáo. Tốt nhất, bạn nên tham khảo trước khách sạn chỗ bạn ở để biết rằng nơi này có cho mặc bikini hay không nhé!
Khi chào hỏi, người Malaysia thường sờ vào lòng bàn tay của người kia rồi chắp hai bàn tay với nhau. Người địa phương rất kỵ việc xoa đầu và lưng của người khác. Người Malaysia quan niệm rằng phần đầu là linh thiêng, tôn quý nhất trên cơ thể. Vì thế, việc chạm tay vào đầu người khác được xem là bất lịch sự và thiếu tôn trọng đối phương. Trong khi đó, một số quốc gia khác, việc người lớn xoa đầu trẻ em lại là hành động thể hiện sự yêu thương, tán thưởng.
Khi ăn cơm, người Malaysia thường dùng tay phải để bốc, ngón tay cái đưa cơm vào miệng. Họ quan niệm rằng tay trái không trong sạch sẽ.
Ngoài ra, khi gặp phụ nữ, bạn không được bắt tay hoặc đụng chạm vào người của họ, lại càng không được chỉ tay vào người khác. Đó là điều vừa bất lịch sự, vừa cấm kỵ với người Malaysia. Đối với người Hồi giáo, việc tiếp xúc vật lý giữa nam và nữ không được khuyến khích và đôi khi không được đáp lại bạn cũng đừng lấy làm bất ngờ nhé. Việc thể hiện tình cảm bằng cách ôm, hôn nhau giữa nam và nữ giữa nơi công cộng ở Malaysia cũng được xem là một điều không phù hợp.
Khi đến các đền chùa, phụ nữ không được đụng vào người nhà sư và cũng không được trực tiếp đưa đồ cho các nhà sư. Đó là một điều cấm kỵ về tôn giáo. Ngoài ra, tại các công trình tâm linh, tôn giáo, trước khi bước vào, nhớ cởi mũ nón và tháo giày để bên ngoài nhé.
Có một điều thú vị khác, thông thường, việc ợ phát ra tiếng sau bữa ăn khiến bạn cảm thấy xấu hổ nhưng tại Malaysia, đó là điều không thể bình thường hơn.
Traveloka cũng gợi ý cho bạn các địa điểm tham quan, du lịch thú vị nhất tại Kuala Lumpur.  Tham khảo ngay tại đây, lên lịch trình và mua vé sớm để thoải mái vui chơi, không lo xếp hàng hoặc hết vé bạn nhé!
Trên đây là những lưu ý mà bạn cần tham khảo trước khi nhập cảnh vào Malaysia để bắt đầu hành trình khám phá của mình. Chúc bạn có một chuyến đi thú vị!