
 Những khách sạn có hồ bơi tràn bờ ảo nhất Bangkok   
Ai nói phải qua tận Singapore bỏ hàng tá tiền ở hồ bơi vô cực mới có hình sống ảo. Bangkok – thành phố của những toà nhà cao tầng cũng có những hồ bơi tràn bờ view đẹp đến mê hồn mà bạn không ngờ đến. Với số tiền vừa phải hơn, có vô số những khách sạn ở Bangkok, Thái Lan với hồ bơi vô cực siêu đẹp để bạn check-in.
1. Park Hyatt Bangkok
2. The Okura Prestige Bangkok
3. SO Sofitel Bangkok
4. Bangkok Marriott Hotel Sukhumvit
5. Hilton Sukhumvit Bangkok
6. AVANI Riverside Bangkok
7. The St. Regis Bangkok
8. Indigo Bangkok Wireless Road
1. Park Hyatt Bangkok
Khách sạn Park Hyatt Bangkok nằm tại trung tâm mua sắm cao cấp bậc nhất nước này là Central Embassy. Bao quanh là những khu vực sầm uất: trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, bar… Đây là khách sạn ở Bangkok toạ lạc tại vị trí đắc địa và cao cấp nhất. Nhờ thế mà view từ bể bơi của Park Hyatt Bangkok nhìn ra những toà nhà cao tầng, cực kì lung linh khi về đêm.
Park Hyatt Bangkok còn đem đến cho bạn một kì nghỉ hoàn hảo nhất với các dịch vụ thượng hạng từ nhà hàng đến spa. Phòng ốc ở đây cũng được thiết kế cực kì tráng lệ như cung điện.
Bạn có thể tham khảo và đặt phòng khách sạn Park Hyatt Bangkok tại đây.
2. The Okura Prestige Bangkok
Nằm gần Park Hyatt Bangkok, The Okura Prestige Bangkok thuộc The Leading Hotels Group là khách sạn cao cấp nằm ngay giữa trung tâm thành phố. Chỉ cần vài bước là đến khu vực trung tâm thịnh vượng Sukhumvit và chỉ một bước là đến Sky Train. Ở đây, bạn cảm thấy tất cả các hoạt động ở Bangkok chỉ cách bạn vài bước chân.
Hồ bơi vô cực ở The Okura Prestige Bangkok cho bạn khoảnh khắc bắt trọn thành phố. Còn gì tuyệt vời hơn ngâm mình trong bể bơi ngắm cảnh hoàng hôn Bangkok?
Với nội thất rộng rãi và sang trọng theo phong cách Á Đông, The Okura Prestige Bangkok phục vụ ẩm thực Nhật cao cấp với tận ba nhà hàng. Nhà hàng Yamazato cung cấp ẩm thực Nhật Bản tuyệt vời, dựa trên Kaiseki Ryori truyền thống lâu đời (ẩm thực Nhật Bản).
Bạn có thể đặt phòng khách sạn The Okura Prestige Bangkok tại đây.
3. SO Sofitel Bangkok
Không nằm chen chúc giữa những toà nhà cao tầng ở Bangkok, điểm đặc biệt của khách sạn SO Sofitel Bangkok là toạ lạc tại Sathon, bao quanh là công viên Lumpini. View từ SO Sofitel Bangkok được ví như view Central Park, New York thứ hai. Nếu bạn không thích khung cảnh nhà cao tầng nối sát nhau thì SO Sofitel Bangkok là một địa điểm thanh bình nhưng không xa các khu ăn uống, mua sắm ở Bangkok
Hồ bơi trên tầng khách sạn SO Sofitel Bangkok sẽ cho bạn tầm nhìn ra một khoảng cây xanh rờn, cực kì thư giãn.
Tại SO Sofitel Bangkok có rooftop bar HI-SO là địa điểm có view đẹp không kém. Bạn vừa có thể thư giãn ngắm hoàng hôn lại vừa tiệc tùng vào đêm.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn SO Sofitel Bangkok tại đây.
4. Bangkok Marriott Hotel Sukhumvit
Khách sạn 5 sao Bangkok Marriott Sukhumvit toạ lạc ngay trung tâm Sukhumvit sầm uất, không bao giờ thiếu các dịch vụ ăn chơi xung quanh. Do mới vào Bangkok những năm gần đây, Bangkok Marriott Sukhumvit là một khách sạn mới theo phong cách hiện đại. Kiến trúc của cả toà nhà cũng rất độc đáo và bắt mắt. Hồ bơi ở khách sạn Bangkok Marriott Sukhumvit cho bạn view khu Sukhumvit náo nhiệt không bao giờ ngủ.
Từ tầng 45 đến 49 là tổ hợp bao gồm nhà hàng, rooftop bar, lounge với tầm nhìn 360 độ quanh Bangkok. Đây là nơi trên cả tuyệt vời để ngồi nhâm nhi ly rượu, thư giãn và ngắm hoàng hôn.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn Bangkok Marriott Sukhumvit tại đây.
5. Hilton Sukhumvit Bangkok
Một khách sạn nằm tại khu nhà giàu Sukhumvit là Hilton. Có vẻ như những khách sạn tại Sukhumvit luôn cố gắng tận dụng view đắc địa bằng cách xây những hồ bơi tràn bơi trên cao. Hồ bơi tràn bờ ở khách sạn Hilton Sukhumvit Bangkok có view lung linh không kém cạnh những người hàng xóm.
Nội thất phòng ngủ theo phong cách Tây Âu với gam màu trắng sáng sang trọng, phòng tắm rộng lớn và có view sống ảo miễn chê.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn Hilton Sukhumvit Bangkok tại đây.
6. AVANI Riverside Bangkok
AVANI Riverside nằm trên bờ phía tây của sông Chao Phraya, phía nam của trung tâm Bangkok. Khách sạn cao tầng nổi bật bên bờ sông Chao Phraya gồm 248 phòng nghỉ và suite rộng rãi. Tất cả các phòng đều có tầm nhìn bao quát khắp dòng sông.
Bể bơi vô cực nằm trên tầng 26, dài 25 m cho bạn tầm nhìn toàn cảnh sông Chao Phraya cực kì thanh bình. Bạn sẽ có cảm giác mình đang nghỉ dưỡng ở nơi nào đó chứ không còn trong trung tâm Bangkok náo nhiệt.
Bữa tối được phục vụ tại quầy bar và nhà hàng Attitude Rooftop trên tầng 26. Tại đây, bạn vẫn có view cực kì hoành tráng của dòng sông. Ngoài ra, spa và gym không những được trang bị tuyệt vời còn có tầm nhìn siêu đẹp.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn AVANI Riverside Bangkok tại đây.
7. The St. Regis Bangkok
The St. Regis Bangkok là khách sạn 5 sao cao cấp. Bạn sẽ được hưởng mọi dịch vụ xa xỉ từ spa, gym 24 giờ. The St. Regis Bangkok có 8 nhà hàng đáp ứng mọi nhu cầu ẩm thực của khách lưu trú. Ngoài ra, khách sạn còn có bể bơi và bể xông hơi ngoài trời. Bể bơi ở The St. Regis Bangkok có tầm nhìn cực kì thoáng đãng ra khu trung tâm Bangkok.
Có thể nói, nếu bạn muốn mua sắm ở tại trung tâm Bangkok thì The St. Regis Bangkok là một trong những khách sạn có vị trí đắc địa: nằm tại khu thương mại, đền Erawan, Trung tâm mua sắm Siam Paragon và công viên Lumpini 15 phút đi bộ. Chợ Pratunam và Quảng trường Siam cũng nằm trong vòng 2 km. Thật quá lý tưởng.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn The St. Regis Bangkok tại đây.
8. Indigo Bangkok Wireless Road
Khách sạn Indigo Bangkok nằm tại đường Wireless nổi bật hơn cả bởi kiến trúc vô cùng độc đáo. Mỗi phòng có cách thiết kế khác nhau, chấm phá nét hiện đại pha lẫn một chút phương Đông. Chắc chắn bạn sẽ không bao giờ cảm thấy nhàm chán khi lưu trú trong khách sạn độc đẹp này.
Không những vậy, trên lầu thượng khách sạn Indigo Bangkok còn có hồ bơi tràn bờ đẹp mê mẩn và quá hoàn hảo cho công cuộc csheck-in sống ảo. Cạnh hồ bơi đặt những chiếc ghế lười để bạn thư giãn, chỉ cần nằm dài ngắm cảnh thành phố Bangkok cả ngày chẳng muốn đi đâu.
Bạn có thể đặt phòng khách sạn Indigo Bangkok đây.
Những khách sạn ở Bangkok với hồ bơi tràn bờ đẹp lung linh sẽ làm sẽ làm chuyến du lịch Thái Lan của bạn thật đặc biệt bởi những khoảnh khắc tuyệt đẹp trên “nóc nhà Bangkok” cùng những bức hình check-in sống ảo đẹp thần sầu. Nhanh tay đặt ngay những khách sạn ở Bangkok để tận hưởng mùa mua sắm và lễ hội sôi động nhất đất nước Chùa Vàng. Nếu thích không gian ấm cúng hơn, bạn cũng có thể tham khảo các hostel ở Bangkok đang làm mưa làm gió trên Traveloka nhé.