
 Review 10 quán cafe, nhà hàng cực cool ở quận 2 cho ngày cuối tuần   
Chỉ cách trung tâm không xa mà quận 2 hoàn toàn tách biệt hẳn không khí xô bồ, náo nhiệt. Nơi đây nhưg một thị trấn riêng vô cùng yên bình với nhịp sống chầm chậm, thư thả. Nếu đã “oach tạc” hết tất tần tật những điểm ăn uống trong trung tâm Sài Gòn thì chắc hẳn một ngày cuối tuần tìm đến những quán cafe ở quận 2 thư giãn sẽ mang đến nguồn cảm hứng mới cho bạn.
Vào ngày cuối tuần tôi thường tìm tới khu Thảo Điền, chọn một quán cafe, nhà hàng xinh xinh để thư giãn. Vì vậy mà tôi đã “kinh” qua kha khá những quán cafe ở quận 2 rồi đó. Mỗi quán ở đây đều mang mỗi vẻ nhưng nhìn chung đều có phong cách thiết kế độc đáo và còn đa dạng ẩm thực đủ các món Á Âu. Hôm nay tôi sẽ review cho bạn những nơi “chất” nhất quận 2 nhé!
1. Mad House
2. An Cafe
3. Lu Bu
4. La Bettola
5. Phat’s Dumpling House
6. Kokois
7. Walking distance – juicery & cafe
8. Shin coffee Thảo Điền
9. Saigon Outcast
10. The Factory Contemporary Arts Centre  
1. Mad House
Có thể nói Mad House là một trong những nhà hàng ở quận 2 mà tôi yêu thích nhất. Vì sao ư? Mad House có cả món Á và món Âu. Hiếm có nhà hàng nào mà chất lượng món ăn cả Ta lẫn Tây đều xuất sắc như Mad House. Hơn nữa không gian ở đây cực kì chill, thích hợp cho những buổi sáng cuối tuần lười biếng. Mad House có khu vực trong nhà và ngoài trời. Tôi chấm cho không gian ở đây 9/10 điểm vì khu vực ngoài trời có nhiều cây cối còn có hồ nước nhỏ nhỏ, những ghế sofa nên khá là thoải mái.
Buổi sáng với phần trứng ốp la và cafe sữa đá ở Mad House là một trong những thứ yêu thích của tôi. Những món ăn rất đỗi quen thuộc đối với bao người Việt như bánh mì ốp la, cơm tấm lại được Mad House biến tấu độc đáo hơn. Còn nếu muốn ăn lành mạnh thì bạn nhớ thử salad của Mad House nhé. Đảm bảo nơi đây sẽ làm bạn muốn quay lại nhiều lần cho xem. 
Giá khoảng 150.000 đến 350.000 VND/ món
Địa chỉ: 6/1/2 Nguyễn Ư Dĩ, P. Thảo Điền,  Quận 2
Có thể xem thêm thông tin của Mad House tại Facebook
2. An Cafe
An Cafe là một quán cafe ở quận 2 có thiết kế khá “cool”. Lấy cảm hứng từ những ngôi nhà miền quê Việt Nam, An Cafe sử dụng băng ghế gỗ, rèm che cửa tre, cửa gỗ… làm cho bạn trở về không gian Việt thời xưa. Không gian ở An Cafe khá thoải mái để hẹn hò hoặc vừa ăn trưa, vừa tám chuyện cùng bạn bè. 
Thiết kế nói lên tất cả, An Cafe là một nhà hàng chuyên phục vụ món Việt với những món ăn đặc trưng như cơm, phở, gỏi, chả giò, bún thịt nướng… Món ăn ở An Cafe khá vừa miệng, đặc biệt có nước ép rất ngon mà bạn nhớ thử nhé! Ngoài ra còn có các loại cooktails được pha chế rất có tâm nữa.
Một điểm cộng là giá ở An Cafe khá mềm so với vị trí ở quận 2, mỗi món ăn ở đây có giá từ 80.000 – 100.000 VND. Bật mí cho bạn là phía sau An Cafe là một cửa hàng nội thất có nhiều vật dụng rất độc. Bạn có thể “nghía” qua thử trong thời gian đợi món ăn cho bớt chán.
Địa chỉ: 10 Trần Ngọc Diện, Quận 2
Có thể xem thêm thông tin của An Cafe tại Facebook
3. Lu Bu
Cái tên nhà hàng nghe khá hay và đặc biệt nhỉ? Lu Bu là một nhà hàng kiểu Âu với các món Địa Trung Hải. Mà món ăn vùng Địa Trung Hải thì nổi tiếng là đầy dinh dưỡng đó giờ rồi. Nếu bạn muốn đổi gió với khẩu vị mới thì Lu Bu là một lựa chọn khá thú vị đó.
Món ăn ở Lu Bu sẽ làm bạn choáng ngợp vì quá xinh đẹp. Đẹp mắt là thế nhưng món ăn ở Lu Bu còn ngon và khá lạ miệng nữa. Đừng bỏ qua món salad làm khai vị nhé! Và các món đặc sắc ở Lu Bu bạn nên thử một lần là thịt cừu, thịt thỏ, mì Ý.
Giá ở nhà hàng Lu Bu thì khá là chát nhưng đáng đồng tiền vì món ăn tươi, ngon và lạ nữa. Nếu chán món Á lẫn món Âu thì đến Lu Bu thưởng thức món Địa Trung Hải là một sự lựa chọn quá chuẩn. Nói chung là không chê vào đâu được.
Địa chỉ: 97B Thảo Điền,  Quận 2
4. La Bettola
La Bettola là một nhà hàng Ý ở quận 2 mà tôi khá là ưng ý. Chuyện là hôm đấy tôi muốn thử một quán mới, thế là ngẫu nhiên chọn La Bettola và kết quả thì hơn cả mong đợi. La Bettola cuốn hút tôi ngay từ cửa nhìn vào với thiết kế khá Tây. Khu vực ngoài trời khá thoải mái, mát mẻ và cực kì thích hợp cho việc tụ tập bạn bè vào cuối tuần. 
Pizza và mì Ý ở đây thì ngon không kém cạnh 4Ps, đặc biệt là homemade cheese thì ngon thôi rồi. Món yêu thích của tôi là Margherita pizza và Bufala (cà chua, phô mai mozzarella và basil) đều hoàn hảo tại La Bettola. Giá cả ở đây từ khoảng 150.000 VND đến 300.000 VND/ món. Khá hợp lý đúng không?
Địa chỉ: 82 Xuân Thủy, P. Thảo Điền,  Quận 2
Có thể tham khảo thêm thông tin của La Bettola tại Facebook 
5. Phat’s Dumpling House
Phat’s Dumpling House cũng nằm trên đường Xuân Thủy – con đường ăn uống ở quận 2. Từ bên ngoài Phat’s Dumpling House dễ dàng gây ấn tượng với những ai đi ngang qua. Quán khá nhỏ nhưng có thiết kế và logo khá cute, đó cũng chính là lý do tôi quyết định thử quán này xem sao. Với lại khu vực này cũng ít quán về đồ ăn Trung Hoa nên Phat’s Dumpling House khá là nổi bật.
Menu ở Phat’s Dumpling House rất đa dạng, hầu hết các món Hoa phổ biến đều có đủ cả và có nhiều loại dumpling để bạn lựa chọn. Phải công nhận là thức ăn ở rất vừa miệng. Ngoài há cảo, xíu mại thì bánh kẹp (bun) và mì là món tôi vô cùng khuyến khích bạn nên thử. Giá ở Phat’s Dumpling House cũng khá mềm từ 70.000 – 90.000 VND/ món.
Địa chỉ: 111 Xuân Thủy, P. Thảo Điền, Quận 2
Có thể tham khảo thêm thông tin của Phat’s Dumpling House tại Facebook
6. Kokois
Nhắc đến các quán cafe ở quận 2 cực chất thì tất nhiên không thể bỏ qua Kokois. Kokois có không gian mở, phong cách thiết kế cực Tây và thoáng, đồ nội thất cũng khá độc đáo. Vì vậy, không nơi nào lý tưởng hơn Kokois cho những buổi cafe, tụ tập bạn bè ngày cuối tuần.

Tuy những buổi cuối tuần Kokois có hơi đông nhưng bạn vẫn thấy thoáng mát vì Kokois có trần cao và không gian mở. Có lẽ không cần nói nhiều về thiết kế của Kokois nữa. Ngoài ra, Kokois có những quầy bán đồ handmade truyền thống nên chắc rằng bạn sẽ tìm được những thứ khá hay ho tại đây.
Thực đơn của Kokois là những món Tây đặc trưng như egg benedict, salad, sandwich, steak… khá bắt mắt và chất lượng. Ngoài ra, Kokois còn có cả tủ bánh ngọt và đủ loại thức uống để bạn chill và trò chuyện với bạn bè.
Giá ở đây cũng khá hợp lí khoảng 120.000 – 200.000 VND/ món ăn, còn thức uống thì khoảng 50.000 – 70.000/ ly.
Địa chỉ: 24 Thảo Điền,  Quận 2
Có thể tham khảo thêm thông tin của Kokois tại Facebook
7. Walking distance – juicery & cafe
Walking distance là quán cafe ở quận 2 có thiết kế khá dễ thương và vintage. Ngay từ bên ngoài quán đã nổi bật với không gian bé bé xinh xinh, có cây cối bao quanh xanh rì, phải nói là không gian sống ảo cực chất cho bà con.
Bên trong thì Walking distance có những bức tường được vẽ tràn ngập hoa quả, rồi những bàn ghế rất chi là cute. 
Walking distance chuyên về nước trái cây và bánh. Bánh ở đây thì đẹp miễn bàn mà còn đa dạng từ bánh táo, crepes ngàn lớp, toast… Nói chung đây là một quán cafe nhỏ xinh ở quận 2 để đổi gió. Giá thì cực mềm nhé! Bánh, nước chỉ từ 40.000 tới 80.000 VND thôi.
Địa chỉ: 80D Xuân Thuỷ, P. Thảo Điền,  Quận 2, TP. HCM.
Có thể tham khảo thêm thông tin của Walking Distance tại Facebook
8. Shin coffee Thảo Điền
Shin coffee là thương hiệu cà phê quá nổi tiếng rồi nhỉ. Nếu bạn là một fan của cà phê thì không thể không biết Shin coffeee. Ngoài quán tại 13 Nguyễn Thiệp đình đám thì nay Shin coffee đã mở rộng qua quận 2. Với vị thế ngay mặt tiền đường Thảo Điền khá yên tĩnh, quán cafe ở quận 2 này trông bề thế và rộng hơn quận 1.
Chỗ ngồi yêu thích của tôi ở quán là sau khung cửa hướng ra đường. Ngồi đây ngắm cây xanh, đường phố và người qua lại cảm thấy vô cùng yên bình. Quán tràn ngập mùi cà phê nên vô cùng dễ chịu. Đôi khi tôi cũng thích ngồi ngay quầy bar nhìn nhân viên pha chế cà phê với những bộ máy hoành tráng, khá đầu tư. 
Cafe được chế biến theo nhiều kiểu khác nhau từ đơn giản tới phức tạp. Lần nào đến Shin coffee tôi cũng được nhân viên “bổ cập” kiến thức kha khá về cà phê. 
Giá cả ở Shin coffee từ 70.000 đến 100.000 VND/ món, tính ra cũng không quá chát lắm đâu vì quán toàn sử dụng cà phê cao cấp tự trồng mà.
Địa chỉ: 85 Thảo Điền, Q2,  Quận 2.
Có thể tham khảo thêm thông tin của Shin Coffee tại Facebook
9. Saigon Outcast
Saigon Outcast là một khu giải trí ngoài trời cực ngầu của giới trẻ. Nhìn qua đã thấy khu này được trang trí theo phong cách rất Tây với những thùng container, chiếc xe, mảng tường sơn vẽ graffiti quá chất. 
Điều lôi kéo các bạn trẻ đến với Saigon Outcast chính là khu chợ phiên và những hoạt động độc đáo như leo vách đá, trượt ván… Saigon Outcast cho tôi cảm giác như sống trong những bộ phim về giới trẻ Mỹ tôi hay xem. Vì vậy, cuối tuần nào muốn đổi gió là tôi là tụ tập cùng bạn bè ở đây. Bạn có cơ hội gặp gỡ và giao lưu với nhiều bạn bè quốc tế tại Saigon Outcast nữa. Ở đây mọi người rất cởi mở nên tôi cũng kết được kha khá bạn tại đây.
Sau một hồi vui chơi, có thể tìm dễ dàng tìm thấy nhiều quán cafe ở Saigon Outcast, bạn cứ chọn một quán nào đó ngồi tám chuyện và nhìn ngắm dân tình, không khí nhộn nhịp ở đây là đủ vui rồi. Về đêm Saigon Outcast còn lên đèn rồi có liveband biểu diễn nữa nên sẽ vui hơn nếu bạn có thể nán lại được đến tối.
Địa chỉ: 188/1 Nguyễn Văn Hưởng, P. Thảo Điền,  Quận 2.
Có thể tham khảo thêm thông tin của Saigon Outcast tại Facebook
10. The Factory Contemporary Arts Centre  
Đã nhiều lần đi qua khu này từ lúc chưa xây xong, tôi cứ thắc mắc đây là gì. Đến khi The Factory Contemporary Arts Centre khai trương gần đây thì tôi đã có dịp chiêm ngưỡng một khu trưng bày nghệ thuật “chất nhất quả đất”. 
Tại sao ư? Vì tôi theo trường phái đơn giản nên ấn tượng với phong cách tối giản, hiện đại của The Factory Contemporary Arts Centre. Đơn giản nhưng không kém phần đơn điệu vì đã có những thùng container bất đối xứng và tranh graffiti màu mè. 
Bước vào The Factory Contemporary Arts Centre tha hồ ngắm nhìn những bức tranh đẹp theo trường phái hiện đại, trừu tượng và có phần ma mị. Không gian thì rộng mênh mông vì vậy đây là nơi cho ra những bức ảnh sống ảo thần sầu so deep mà bạn hay bắt gặp gần đây đó.
Sau một hồi chụp hình “sống ảo” và tham quan, bạn cũng có thể thưởng thức cafe tại một trong những quán cafe ở quận 2 hot nhất này . Còn có menu thức ăn nữa, tuy chưa thử nhưng tôi thấy món ăn ở The Factory Contemporary Arts Centre cũng khá bắt mắt đó. Nước uống theo tôi đánh giá thì khá là chất lượng, tương đối ổn với giá tiền từ 65.000 – 100.000 VND. 
Địa chỉ: 15 Nguyễn Ư Dĩ, P. Thảo Điền,  Quận 2.
Có thể tham khảo thêm thông tin của The Factory Contemporary Arts Centre tại Facebook
Bạn thấy đấy Sài Gòn đâu chỉ có những quán xá đông đúc, những trung tâm thương mại đông người vào ngày cuối tuần. Tôi đã giới thiệu cho bạn những quán cafe ở quận 2 cực chất để lưu ngay lại lỡ khi bạn muốn thay đổi không khí. Đôi khi một ngày thoát khỏi trung tâm thành phố ồn ào sẽ giúp bạn thư giãn không ngờ luôn đấy! Chúc bạn có một cuối tuần vui vẻ!
Mong mỏi một chuyến vi vu tại Sài Gòn ?
