
 Đến Tà Xùa để biết thiên đường mây là có thật!   
Chúng tôi có hẹn phượt Tà Xùa đầu tháng một, thời điểm cận kề Tết nguyên đán nên chuyến Bắc tiến cũng có phần rạo rực hơn. Lặn lội từ Đà Nẵng, chúng tôi bay ra Hà Nội, thuê xe máy và sau đó chạy thẳng lên thị trấn Bắc Yên, tỉnh Sơn La – nơi có thiên đường mây Tà Xùa vốn đã thành địa điểm nổi tiếng để săn mây. Chúng tôi cũng xác định tư tưởng trước là việc có mây hay không còn phụ thuộc nhiều vào thời tiết nên không quá kì vọng để chuyến đi vẫn được trọn vẹn dù không may mắn tìm được mây.
Từ Hà Nội chúng tôi men theo con đường quốc lộ đi Thu Cúc, Phú Thọ để đi Tà Xùa, đường cũng không quá khó. Sau khi vượt qua một con dốc rải đá trong làn sương mù dày đặc, chúng tôi cũng đã nhìn thấy được tấm biển “Xã Tà Xùa” nho nhỏ góc đường. Theo lời của chị Tồng chỉ đường, chúng tôi rẽ ngay ngã ba vào ủy ban xã để tìm Trà Mây hostel, nơi chúng tôi sẽ tá túc 2 ngày sắp tới. Tại thời điểm chúng tôi đi, giá lưu trú là 80.000 VND / người / ngày. Các bạn cần có thể liên hệ theo số: 0966. 574. 893.
Cũng nói thêm, vào thời điểm chúng tôi đi, Trà Mây hostel vẫn chưa hoàn thiện và chưa chính thức đi vào hoạt động nhưng vẫn nhận khách lẻ để góp ý và thử nghiệm dịch vụ nên chúng tôi may mắn có được chỗ nghỉ ngơi thoải mái mà không có nhóm nào ở cùng.
Tối hôm đó chúng tôi may mắn được anh Khánh, chủ hostel mời dùng trà và cùng trò chuyện. Anh tâm sự với chúng tôi về Trà Mây, cái tên được ghép từ công ty sản xuất trà và thiên đường mây Tà Xùa. Ngoài ra, anh còn chỉ chúng tôi những địa điểm đẹp để săn mây và những bản làng của người Mông để vào chơi.
Địa điểm đầu tiên chúng tôi muốn đến là sống lưng khủng long ở Háng Đồng. Đây là một đường mòn trên sống núi được mọi người đặt cho cái tên nghe ghê rợn.
Tiếc là chúng tôi không may mắn, vì sáng hôm đấy cả khu vực Háng Đồng đều chìm trong sương mù, nhưng nhờ xác định tinh thần trước mà chúng tôi không hụt hẫng cho lắm. Thay vào đó, chúng tôi quyết định tìm hiểu con người nơi đây.
Đi để thấy được cuộc sống quanh ta muôn màu muôn vẻ, để thấy được nhiều mảng khuất của cuộc sống mà nơi ta sống không thể thấy được. Chúng tôi trò chuyện với một chị người Mông, thực ra cũng không lớn tuổi hơn nhiều so với chúng tôi, nhưng đã có tới 4 đứa con, đứa lớn nhất đang phụ chị bán hàng, đứa nhỏ nhất thì vẫn còn ngon giấc sau lưng mẹ. Chị dùng tiếng Kinh bập bẹ nói giá chai nước, ly mì cho chúng tôi.
Chuyến phượt Tà Xùa trong chúng tôi từ đó không chỉ còn có mây mà đã lấp ló đâu đó hình ảnh của con người, một màu sắc không thể thiếu trong mỗi chuyến đi.
Vậy là tạm quên đi sống lưng khủng long giữa biển mây, chúng tôi men theo một con đường mòn nhỏ để đi ra xa hơn trong làn sương mù với cảm giác phiêu lưu.
Rời Háng Đồng chúng tôi quay lại Trà Mây để ăn trưa và cũng tìm một địa điểm khác ngắm mây. Khi trời đã hửng nắng và trong vắt thì dự đoán là sẽ có mây ở đâu đó. Theo lời chỉ dẫn của chị Tồng ở Trà Mây, chúng tôi đi theo hướng UBND xã để vào bản nhỏ của người Mông Vàng. Vì có những con dốc cao, đường xấu nên đi xe máy sẽ rất khó khăn. Vậy nên chúng tôi quyết định để lại xe máy ở một góc khuất và cuốc bộ vào bản, vừa thong thả khám phá, vừa dễ di chuyển.
Chị tôi chọn cho mình một bộ trang phục của người Mông. Qủa thật khoác lên mình bộ trang phục của một dân tộc mới thấy được hết những phong tục, nét độc đáo của con người nơi đó. Chúng tôi rảo bước trên con đường dẫn vào bản mà lòng háo hức chờ đợi những cảnh đẹp sẽ hiện ra trước mắt.
Con đường vào bản người Mông này chúng tôi đi hai ngày, luôn cảm thấy đẹp và thanh bình. Ngày đầu tiên chúng tôi chỉ đi đến căn nhà cuối bản, nhưng ngày hôm sau chúng tôi quyết định sẽ tiến xa hơn về phía sau ngọn đồi.
Và kết quả là sau 15 phút đi bộ men theo con đường nhỏ chỉ đủ một người đi qua, chúng tôi đã đến được triền đồi hướng ra cả biển mây trước mặt. Chiếc loa phát ra những bản nhạc indie nhẹ nhàng, thi thoảng tôi với tay lấy một ít snack, nhấp ngụm nước, thế rồi chúng tôi ngồi đó tận hưởng những giây phút quý giá có được.
Đường đi trở về nhà để kịp bữa tối cũng không thể nào tuyệt vời hơn. Chúng tôi nao lòng bước đi giữa làn sương mờ ảo, ánh hoàng hôn chiếu xuyên qua. Mọi thứ trước mặt cứ huyền bí, dần hiện ra. Cũng bất ngờ chúng tôi không phải là “lữ khách” duy nhất tìm mây ở đây, cũng có một anh chàng ngồi xe máy một mình ngóng mây với chiếc máy ảnh sẵn sàng ghi lại những khoảnh khắc đáng quý ấy.
50 sắc thái mây
Chiều hôm ấy, chúng tôi như bị ngợp giữa trời mây Tà Xùa. Hoàng hôn và mây như cặp tình nhân, cứ hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo.
Chúng tôi về đến Trà Mây nhưng vẫn chạy xe ra gần nhà, ở đó có một mỏm đất nhô ra. Ngồi đó nghe chút nhạc Yao Si Ting, ngắm mây thì không còn gì tuyệt vời hơn. “50 sắc thái” mây ở Tà Xùa quả thật không có ngôn từ nào có thể diễn tả ngoài việc phải tận mắt chứng kiến. Vậy nên lúc anh Khải – quản lý ở Trà Mây, có hỏi “Ở hai ngày rồi mà chưa chán mây Tà Xùa sao ?”, chúng tôi cười “Ở thêm nữa cũng vẫn không đủ anh ơi”.
Tà Xùa trong chúng tôi không chỉ đơn thuần là mây mà còn là trải nghiệm với người dân, người dân tộc Mông nơi đây. Ai ai cũng chất phác và nhiệt tình với khách ở xa. Họ luôn nở những nụ cười thân thiện khi mà ngôn ngữ là rào cản. Đi thật xa để vượt qua những rào cản ngăn cách ta với thế giới bên ngoài. Để thấy được cuộc sống xung quanh ta là một bức tranh đa dạng màu sắc và nhiều ý nghĩa.
Chuyến phượt Tà Xùa lần này chúng tôi không tìm đến những nơi có nhiều người. Tôi quan niệm nơi dễ đi thì nhiều người tìm đến, nơi khó đi chỉ mỗi ta tìm về nên có những bức ảnh chúng tôi chụp không hề có bóng dáng khách du lịch, hay “phượt thủ”.
Chúng tôi tìm ra một ngọn đồi trọc nhô ra giữa vách núi, ngọn đồi mà chúng tôi gọi vui là “đồi ma” vì nó thoắt ẩn thoắt hiện trong làn mây dày đặc ở Tà Xùa. Chị tôi nhất định phải ra đó cho bằng được, nên chúng tôi gửi xe ở nhà dân ven đường và đi bộ ra ngọn đồi, uống trà, nghe nhạc, ngắm mây hết cả buổi sáng hôm đó.
Địa điểm này các bạn đi thẳng từ Trà Mây ra đường lớn khoảng 500m nhìn bên tay phải có một ngọn đồi và con đường mòn dẫn ra.
Tạm biệt Tà Xùa
Sáng cuối cùng ở Tà Xùa chúng tôi tự thưởng cho mình cảm giác tự do tột cùng khi nằm trong lều nhìn ra trời mây bên ngoài. Chúng tôi dựng lều ngay bên trong sân của ủy ban xã, pha trà trong tiết trời se lạnh sáng sớm, sương mù dày đặc. Ấy vậy nhưng Tà Xùa dường như còn muốn níu kéo chúng tôi bằng cái đặc sản “mây” nên chỉ vài phút sau, sương hết, biển mây hiện ra trước mặt.
Mọi thứ như đã vào một thói quen, một nếp sống hằng ngày, rồi lại phải chào tạm biệt, chia tay mọi người để tiếp tục cuộc hành trình Tây Bắc 12 ngày của chúng tôi. Chúng tôi thu dọn, chụp ảnh lưu niệm cùng mọi người ở Trà Mây trong sự luyến tiếc cũng như lời hứa sẽ gặp lại mọi người một ngày không xa.
Chuyến phượt Tà Xùa đọng lại trong tôi nhiều kỉ niệm khó quên, những đêm ăn cơm, uống rượu cùng chị Tồng, A Vừ, anh Khải, những hôm cuốc bộ đi tìm mây, những nụ cười hiền hậu của người H’Mong. Tạm gác lại đó những khoảnh khắc đẹp ở biển mây Tà Xùa, chúng tôi lại tiếp tục chuyến đi của mình đến Yên Bái.
Tác giả: Võ Hồng Sơn
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.