
 Cầm 200 nghìn ăn sạch món ngon Quảng Bình với 8 quán chỉ người bản địa mới biết   
Quảng Bình vẫn luôn nổi tiếng với những hang động mê hoặc đầy bí ẩn, những dòng sông thơ mộng và những bãi biển nắng ngập tràn. Nhưng một trong những khía cạnh thu hút nhất của Quảng Bình chính là vị ẩm thực mộc mạc và vô cùng đặc trưng nơi đây. Và bạn tin không? Chúng ta có thể ăn sạch món ngon Quảng Bình tại những quán chỉ người bản địa mới biết với xấp xỉ 200.000 VND!
1. Bánh mì bột lọc chợ Đồng Hới
2. Bún bò số 37 Trần Hưng Đạo
3. Bánh lọc – nậm – bèo Dì Lý
4. Ốc chiên Dì Thái
5. Cháo canh Gia Bảo
6. Gà mẹt Ồ ồ Lake Silence
7. Bánh khoái Tứ Quý
8. Xôi chiên trứng Tùng Dương
1. Bánh mì bột lọc chợ Đồng Hới
Bốn đứa tụi mình bắt đầu một buổi sáng thú vị với một món ngon Quảng Bình siêu đặc biệt. Theo lời chỉ dẫn của vài cô bán hàng ở chợ Đồng Hới, tụi mình tìm được đến hàng bánh mì bột lọc thơm phức.
Quán chỉ là một sạp nhỏ trong chợ thôi nhé, quán mở từ sáng sớm nhưng nghe nói là hết khá nhanh. Ấn tượng đầu tiên của mình là màu cam tươi của nhân bột lọc. Đến đây sẽ được tận mắt chứng kiến quá trình làm bánh mì bột lọc của cô bán hàng. Những chiếc bánh bột lọc tươi ngon, bên trong có nhân tôm được để trong thau nhìn thật thích mắt.
Bánh mì ở đây chỉ 10 nghìn thôi nhé, giá khá là bình dân. Bánh mì sáng mới nên giòn rụm, bên trong kẹp độ 7, 8 cái bánh bột lọc, chan thêm nước sốt vào, ngon nhưng hơi ngán vì được kết hợp từ 2 loại tinh bột. Bật mí là các bạn nên nhờ cô bán hàng chan thêm nước sốt nhé vì vị bánh mì hơi nhạt.
Tụi mình khởi đầu bữa ăn sáng với mỗi đứa chỉ 10.000 VND, quá hời luôn cho một món ăn sáng hay ho ở Quảng Bình.
 
2. Bún bò số 37 Trần Hưng Đạo
Nếu thích một món ăn nước thì bạn có thể ghé qua thử món bún bò ở Quảng Bình nhé. Tụi mình tìm ra một quán ăn nhỏ ở số 37 Trần Hưng Đạo, Đồng Hới, nhìn bên ngoài ít ai nghĩ là quán ngon. Nhưng vào bên trong thử món bún bò của quán mới thật sự bất ngờ đấy nhé!
Tụi mình gọi 4 tô bún bò với giá chỉ 25.000 VND mỗi tô. Nước dùng ở đây rất đậm đà không giống như bún bò mình ăn ở Huế. Có chút cay nhẹ và nồng thơm của gừng và sả. Thịt bò dai vừa, mềm, nêm rất vừa ăn. Có một điểm đặc biệt trong topping của bún là miếng mọc màu cam cực lạ, cắn vào một miếng là sật sật ngất ngây luôn.

 
3. Bánh lọc – nậm – bèo Dì Lý
Miền Trung nổi tiếng với những món ăn bánh lọc, bánh nậm, bánh bèo. Và tụi mình cũng muốn thử xem các loại bánh này ở Quảng Bình có gì thú vị hơn so với những nơi khác mình từng ăn không.

Nhờ có sự chỉ dẫn nhiệt tình của anh taxi, tụi mình đến được một quán nhỏ mang tên Dì Lý ở số 115 Lý Thường Kiệt. Không hề có trên mạng đâu nhé! Nhưng vừa bước vào quán là đã xộc lên mùi thơm phức của các loại bánh miền Trung.

Bánh ở đây có nhiều loại: bánh bột lọc với giá 4.000 VND/ cái, bánh nậm chỉ 2.000 VND/ cái và bánh bèo chỉ 10.000 VND/ đĩa thôi. Giá siêu rẻ luôn!

Bánh bột lọc, bánh nậm nóng hổi, vị không giống Huế hay Đà Nẵng đâu nhé. Vỏ bánh lọc dai dai được làm bằng bột sắn tươi, nhân bánh có tôm, thịt và mộc nhĩ. Bánh nậm thì thơm mùi lá, bánh có nhiều nhân. Đặc biệt phần nước dùng rất đậm đà, góp 70% vào vị ngon của bánh. Tụi mình gọi thêm 1 đĩa bánh bèo, bánh bèo ở đây vị cũng không đặc sắc nhưng được cái nước mắm ngon, và món bột tôm phía trên khiến cho món ăn thêm phần bắt mắt.

Tụi mình gọi tổng cộng 4 nậm, 4 lọc và 1 đĩa bánh bèo. Chia ra chỉ 14 nghìn 500đ mà cực hài lòng luôn.

 
4. Ốc chiên Dì Thái
Ốc chiên – nghe thật lạ đúng không? Đây cũng là món tụi mình tò mò nhất khi đến Quảng Bình đấy. Ở đây có một quán ốc chiên được nhiều bạn sinh viên giới thiệu là quán ốc Dì Thái tại hẻm 37, đường Hữu Nghị, Đồng Hới, ngay phía sau đại học Quảng Bình.
Quán nằm trong căn hẻm nhỏ, bài trí đơn giản. Khắp quán là mùi thơm của ốc và mùi cay nồng của sả, bước vào mà đã cảm giác ngất ngây rồi.
Cô chủ hỏi tụi mình “Ăn cay được không con?” Tụi mình bảo “Dạ được” và dường như có chút sai lầm. Vì nước ốc ở đây cay lắm. Nhưng bù lại, ốc ngon tuyệt luôn nhé. Ốc chín đều bên trong, cắn vào thịt thấy chắc, sần sật kết hợp với hương vị đậm đà nhờ đuôi ốc được chặt sẵn khi ướp và nấu. Ốc sông béo và giòn, còn ốc khe thì nhỏ hơn, đậm vị và gia vị tươi rất kỳ công. Phần nước dùng đậm đà mùi sả, khá cay nên bạn nhớ dặn trước cô chủ nhé! Món dầm chua ngọt ăn kèm cũng rất đặc biệt, chua chua cay cay, ăn mãi không dừng luôn ấy.
Điều làm mình khá hài lòng ở đây là cô chủ cực hiếu khách, mà công đoạn xào nấu cũng sạch sẽ nữa. Tụi mình gọi một đĩa ốc sông 50.000 VND, ốc khe 30.000 VND, một đĩa dầm chua ngọt chỉ 20.000 VND thôi. Nếu có dịp quay lại, nhất định mình sẽ ghé lại quán để thưởng thức món ngon Quảng Bình này ngay đấy!
 
5. Cháo canh Gia Bảo
Lại là một món ăn vô cùng lạ nữa: cháo canh. Nghe có vẻ thoáng nghĩ giống như cháo nhưng không phải đâu nha, món này giống như món bánh canh vậy, nhưng vị thì lạ hơn nhiều. Ở Quảng Bình có cháo canh ở quán Gia Bảo, số 8 Lý Thường Kiệt, Đồng Hới khá là nổi tiếng với người địa phương.
Quán chỉ bán buổi sáng nên phải dậy sớm đi ăn kẻo hết nhé. Một tô ở đây giá là 25.000 VND. Sợi cháo canh ở đây giống như bún vậy, nước lèo chan thiệt nhiều. Bên trong cháo canh có tôm xay nhuyễn, vài miếng sườn, và cả cá cực ngon. Phần nước lèo hơi nhạt nên bạn có thể thêm mắm vào nhé!
Bên cạnh cháo canh, sẽ còn có cả dĩa ram ăn kèm với giá 30.000 VND/ 10 cái. Ram giòn, vị lạ, khi chấm cùng nước lèo của cháo canh ăn vui miệng lắm!
Kết thúc bữa ăn sáng no nê, tụi mình chỉ tốn 32.500 VND thôi, nhưng đồ ăn lại nhiều và rất ngon, ăn không ngán luôn đấy!
 
6. Gà mẹt Ồ ồ Lake Silence
Ăn bình dân hoài nên trong hành trình ăn hết món ngon Quảng Bình này tụi mình quyết định chơi sang hơn một xíu. Ghé quán cafe Ồ ồ Lake Silence tại Khương Hà, Bố Trạch, Quảng Bình và gọi một phần gà mẹt 250.000 VND cùng một đĩa xôi chỉ vỏn vẹn 30.000 VND thôi.
Quán làm khá lâu do nướng tại chỗ, nhưng nghe mùi thơm làm bụng tụi mình thêm cồn cào. Sau hơn 30 phút chờ đợi thì món gà mẹt đã được lên mâm. Món này rất thích hợp để sống ảo nha. Thịt gà chắc, tươi, thơm mùi mỡ được nướng và đặc biệt được ướp rất đậm đà, phần da gà giòn ngon tuyệt. Nước mắm ngon, thơm mùi tỏi. Ăn cùng đĩa xôi nếp dẻo nữa là no nê luôn. Có một điều khá hay ho ở đây là không có muỗng và đũa đâu nên phải bốc tay đấy. Nhờ vậy mình mới tự cảm thấy được hơi nóng hổi của từng thớ gà mới nướng.
Nếu bạn đang đau đầu tìm một món trưa no nê, giá vừa phải với món gà mẹt mà ở các nhà hàng đến tận 1 triệu hơn, thì gà mẹt ở đây là quá hời rồi vì mỗi người chỉ 70 nghìn thôi, đủ năng lượng rong chơi cả ngày trời rồi!
 
7. Bánh khoái Tứ Quý
Đến Quảng Bình mà bỏ qua món bánh khoái Tứ Quý ở 17, Cô Tám, Hải Đình, Đồng Hới là một sự thiếu sót lớn đó nha. Quán có nhiều món, nhưng đỉnh nhất là món bánh khoái gây tương tư biết bao nhiêu người đã nếm qua.
Bánh khoái ở đây giá 35.000 VND/ đĩa, gọi 2 đĩa là vừa cho 4 người ăn. Bánh khoái nhìn hơi giống bánh xèo, nhưng vỏ bánh giòn rụm và dày hơn, thịt bò nhiều lắm, có tôm tươi ngọt, cuốn với rau trong bánh tráng. Đặc biệt bát nước chấm ở đây cứ phải gọi là mê ly, đó là loại nước sốt màu cam, công thức gia truyền, vị chua ngọt lạ miệng.
Tuy nhiên có một điểm trừ là bánh tráng hơi khô nên cuốn dễ bị vỡ lắm, nên bạn có thể xin thêm chén nước để làm ướt bánh tráng nha!
 
8. Xôi chiên trứng Tùng Dương
Ở Quảng Bình muốn ăn vặt không thể không kể đến món xôi chiên trứng siêu đặc biệt ở quán Tùng Dương – số 2 Trần Nhân Tông, Đồng Hới.
Quán vỉa hè nên khá thoáng mát. Xôi chiên ở đây làm khá lạ. Chị bán hàng bảo rằng xôi chiên ở đây khác với nhiều nơi khác, dùng trứng đánh bông rải đều trên mặt xôi, quyện thành một “tổng thể” không tách rời, rắc thêm chà bông và thịt là có thể bày ra đĩa.
Xôi chiên trứng ở đây có 2 loại: xôi chiên trứng chà bông với giá 30 nghìn/đĩa và xôi chiên trứng thịt gà với giá 40 nghìn/đĩa. Bạn nên thử cả 2 món nhé vì mỗi loại sẽ có vị đặc trưng. Dùng tay xắn một miếng, lớp xôi phía dưới giòn rụm, lớp phía trên vẫn mềm dẻo và ngầy ngậy bởi lớp trứng phủ, cộng thêm vị đậm đà của thịt, của chà bông ngon không thể tả.
Kết thúc hành trình với món xôi chiên trứng lạ miệng, món ăn này cũng đã trở thành điều tụi mình rất nhớ khi nghĩ về những món ngon Quảng Bình.
Dù cho hơi lố ngân sách một tí vì ẩm thực Quảng Bình thật sự tuyệt quá nên tụi mình không thể nào kìm chế nổi. Nhưng đấy thật sự là một mức giá quá hời cho 8 món ngon Quảng Bình siêu độc lạ được giới thiệu bởi người bản địa. Nếu có dịp trở lại nơi đây, có lẽ mình sẽ dành trọn luôn 2 ngày chỉ để thưởng thức ẩm thực và khám phá những món ăn mới, đến khi nào bụng căng tròn mới thôi!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh