
 Áp dụng ngay những bí kíp này để có thể du lịch tiết kiệm quên ngày tháng   
Sức khỏe có, nhiệt huyết khám phá có, sức “quẩy” không thua kém ai, thông tin về các địa điểm du lịch “đầy một bụng” nhưng bạn lại bị trói chân chỉ vì… thiếu tiền? Có lẽ đã đến lúc bạn nên tham khảo bài viết này của Traveloka để tích cóp cho mình bí kíp du lịch tiết kiệm – vẫn vui thả ga (nhưng) không lo về giá nhé!
1. Phương tiện di chuyển
2. Tìm chỗ ở như thế nào để tiết kiệm?
3. Tự nấu ăn và chuẩn bị thức ăn tiện dụng
4. Đừng quên bạn bè và các mối quan hệ ở nơi bạn muốn đến!
5. Tận dụng các chuyến công tác để du lịch
6. Sắp xếp lịch trình khôn ngoan
7. Chuẩn bị tiền và sử dụng tiền
8. Nên đi du lịch theo số… chẵn!
9. Kết hợp viết bài du lịch lấy nhuận bút
Việc lựa chọn phương tiện di chuyển chính là một trong những phương diện khôn ngoan nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí ở mức tối đa cho chuyến đi của mình. “Phương tiện di chuyển” ở đây bao gồm hai khía cạnh: phương tiện đi đến địa điểm du lịch của bạn và phương tiện di chuyển ở nơi bạn đang du lịch. 
Về phương tiện để đến được địa điểm du lịch, chúng ta sẽ rất dễ dàng liệt kê như: máy bay, tàu hỏa, tàu thủy, xe khách, xe máy, thậm chí là xe đạp. Hiện nay, với những địa điểm gần, các bạn thường lựa chọn đi xe máy và có thể đi về trong ngày (một dạng “phượt” phiên bản lite) – đây chính là một trong những cách tiết kiệm chi phí đi lại, đồng thời chủ động và vô cùng tiện ích. 
Với những địa điểm xa nhưng ở trong nước, các bạn có nhiều phương tiện để lựa chọn. Bài toán đặt ra ở đây chính là, lựa chọn cái nào mới là khôn ngoan và có lợi nhất? Bạn nên “nghiên cứu” thật kỹ lưỡng để có thể đưa ra một bảng so sánh về giá cả, bởi đôi khi đi máy bay lại rẻ nhất so với các hình thức di chuyển khác, hoặc đi tàu hỏa sẽ tiện lợi và thoải mái hơn đi xe khách với giá chỉ nhỉnh hơn một chút trong khi thời gian di chuyển là tương đương. Một số bạn sẽ cho rằng cứ đi phượt bằng xe máy là tiết kiệm nhất, vì không cần sử dụng dịch vụ nào cả. Nhưng đôi khi ý nghĩ này sẽ khiến các bạn “tính dài hóa ngắn”, vì tiền xăng xe có khi sẽ… đội lên cao ngang ngửa hoặc thậm chí hơn các phương tiện khác đấy nhé!
Về phương tiện di chuyển, Traveloka khuyên bạn hãy dành thời gian “nghiền ngẫm” trước đó ít nhất 1-2 tháng để có thể theo dõi và so sánh giá cả giữa các loại phương tiện, mua được đúng loại vé với thời gian phù hợp nhất cho mình và đặc biệt là, chi phí sẽ thấp nhất nữa! 
Khía cạnh thứ hai, chính là lựa chọn phương tiện đi lại trong suốt chuyến đi của bạn. Nếu bạn “phượt” bằng xe máy thì có thể lướt qua mục này, nhưng với những bạn còn lại, khi lên kế hoạch du lịch tiết kiệm thì điều này là quan trọng nhất, bởi nó sẽ ngốn của một bạn một khoảng đáng kể nếu bạn không tính toán kỹ lưỡng. 
Hạn chế tối đa sử dụng taxi; vì dù cho ở một số nơi, giá mở cửa chỉ khoảng 5.000 VND, nhưng thực tế taxi vẫn là một phương tiện di chuyển “sang chảnh”, không phù hợp với túi tiền eo hẹp của bạn. Thay vào đó, bạn có thể chỉ tốn khoảng 5.000 VND để mua… bản đồ xe buýt nơi mình đến – phương tiện giao thông công cộng luôn là lựa chọn tiết kiệm số 1, đặc biệt khi bạn còn là học sinh – sinh viên nữa. 
Trong trường hợp muốn đi xa (ví dụ khám phá các địa điểm khác cách nơi bạn ở từ vài chục km trở lên), bạn nên chọn thuê xe; và dĩ nhiên, nhớ khảo sát giá và hỏi ý kiến người đã có kinh nghiệm (nếu có thể) để không bị “hố giá”. Thông thường, giá thuê xe máy sẽ khoảng 100.000 VND/ngày, xe tay ga hoặc tay côn có thể sẽ đắt hơn (khoảng 130.000 – 150.000 VND/ ngày); thêm chi phí xăng nữa là bạn có thể tha hồ đi cùng trời cuối đất rồi!
Sau khi đã lựa chọn phương tiện di chuyển, bạn sẽ cần lo đến chỗ ở. Các khách sạn, resort “sang chảnh” với giá trên trời chắc chắn đã “rớt từ vòng gửi xe” rồi. Vì vậy bạn có thể nghía mắt qua các homestay hoặc hostel với giá cả mềm dẻo đáng yêu hơn rất nhiều. Homestay rất phổ biến ở nước ngoài, và đang là “hot trend” ở Việt Nam thời gian gần đây vì giá cả “hạt dẻ”, năng động và phong cách thì chất thôi rồi!
Siêng năng “canh me” và khảo sát giá, vừa để biết nơi nào giá cả tốt mà chất lượng, vừa có thể “săn” được các đợt giảm giá, ưu đãi của những khách sạn.
Đừng ngại ngùng khi ở nhờ nhà bạn bè (dĩ nhiên là được sự đồng ý nhé!), hoặc nhà của họ hàng, người quen. Có nhiều bạn không thích điều này, vì cho rằng nó chẳng giống đi du lịch, mà cứ như đi “ngủ lang” hoặc bỏ nhà đi bụi. Nhưng đây là cách tiết kiệm chi phí hiệu quả nhất, tránh tiêu thêm một khoảng tiền to để chi trả cho chỗ ở đấy! Bởi thực tế, định nghĩa đi du lịch của chúng ta chính là được khám phá, mong muốn đi được tất tần tật những địa danh nổi tiếng ở nơi đó – nghĩa là chúng ta không phải đi để “được ngủ ở một vùng đất lạ”, nên hầu như cả ngày các bạn sẽ không chui rúc trong nhà mà hầu như là đi từ sáng đến tận chiều tối mới quay về. Và điều thứ hai – quan trọng nhưng cũng cơ bản nhất, là chúng ta đang cần tiết kiệm. Vì vậy, sẽ rất phí nếu bạn lại muốn trả tiền cho chỗ ở mà bạn chỉ sử dụng vài tiếng mỗi ngày, mà “bác bỏ” nhà ở của người quen.
Đây là điều thiết thực, bởi vì tất cả chúng ta đều hiểu, ăn quán (đặc biệt là vào nhà hàng) ở các địa điểm du lịch thì giá cả sẽ cao hơn (rất) nhiều lần nếu chúng ta tự nấu. Nếu không có nhiều thời gian, các bạn có thể tận dụng các thức ăn tiện lợi như mì gói, bánh mì tươi, đồ khô, v.v…
Tuy nhiên, Traveloka nhấn mạnh đây là gợi ý linh hoạt – không phải 100% bữa ăn các bạn đều nên tự nấu. Ẩm thực cũng là một khía cạnh du lịch, là nét đặc trưng của một vùng đất; chính vì thế bạn cũng nên “dành bụng” thưởng thức đặc sản địa phương.
Thứ hai, đi du lịch nghĩa là bạn cần tận hưởng. Dù cho có tiết kiệm cũng không nên lúc nào cũng ăn uống “kham khổ”, bạn có quyền chiêu đãi bản thân một vài bữa ăn ngon mà! Tự nấu ăn là một cách tiết kiệm hiệu quả, nhưng chỉ nên xem nó là một cách giúp bạn bảo về “hầu bao” chứ đừng máy móc áp dụng 100% chuyến đi nhé!
Hãy cho bộ não hoạt động hết công suất để nhớ và liên lạc ngay với những người bạn quen ở vùng đất bạn muốn đến nhé, bởi họ chính là những “kim chỉ nang” quý giá cho chuyến du lịch tiết kiệm sắp tới của bạn đấy! 
Dân địa phương có thể sẽ mù mờ đường còn hơn “chị gái” Google Maps, có thể sẽ không biết địa điểm bạn nói đến bởi họ gọi chúng bằng những cái tên địa phương khác… nhưng họ sẽ biết giá cả tất tần tật mọi thứ ở nơi đây: ăn ở đâu ngon – bổ – rẻ, ở chỗ nào sẽ thuận tiện đi lại, mua cái gì về làm quà và mua ở đâu sẽ vừa tốt vừa không bị “chém”… Thậm chí, khi bạn tìm khách sạn/chỗ ở trên mạng, bạn có thể nhờ người quen ngoài ấy đi “tiền trạm” giúp để xem chỗ nào là tốt nhất – tránh tình trạng “treo đầu dê, bán thịt chó”, giá đắt mà chỗ ở không giống… hình ảnh trên mạng. 
Trong trường hợp bạn không quen bất kỳ ai ở nơi sắp đến, bạn có thể tìm đến các diễn đàn, trang web địa phương trên facebook hoặc các mạng xã hội khác. Mọi người đều sẵn sàng giúp đỡ và giải đáp các thắc mắc cho bạn, và biết đâu, bạn sẽ có thêm một người bạn mới nữa.
Nghe có vẻ “lợi dụng của công” nhưng đây chính là một trong những bí kíp hữu ích hàng đầu khi bạn muốn đi du lịch tiết kiệm, bởi bạn sẽ được chi trả chi phí di chuyển, chỗ ở. Nhiều người sẽ tranh thủ đi khám phá một vài nơi trong chuyến công tác của mình, sau khi kết thúc công việc trong ngày. 
Trong khi đó, nhiều người sẽ xin nghỉ phép một vài ngày sau khi chuyến công tác kết thúc, lưu lại nơi đó để có thể vi vu  trước khi quay về. Vừa tiết kiệm được chi phí di chuyển, vừa có thể xem như “giải lao vài ngày” giữa những ngày làm việc căng thẳng – tiện cả đôi đường!
Việc đầu tiên chính là lựa chọn thời điểm du lịch. Lẽ dĩ nhiên, mỗi địa điểm sẽ có những thời điểm đẹp nhất, điều này chúng ta không thể thay đổi. Nhưng nếu có điều kiện, các bạn hãy tránh đi vào những lúc cao điểm (ví dụ: dịp lễ, Tết…) và thay bằng những thời điểm khác trong năm, thưa du khách và giá cả cũng sẽ rẻ hơn. Nơi lưu trú sẽ không rơi vào tình trạng “cháy phòng” và giá cả không bị đội lên cao; nếu may mắn bạn còn được giảm giá vì mùa “ế khách” nữa kia!
Thêm một điều nữa, nếu đi du lịch trong nước vào các mùa cao điểm, nguy cơ bạn đối mặt với “biển người” là điều khó tránh khỏi. Có rất nhiều người đã ám ảnh những bãi biển chỉ toàn thấy người, không thể thư giãn mà chỉ chuốc bực vào người, và đặc biệt gặp cảnh giá xe “dâng cao như nước lũ”. 
Sắp xếp lịch trình còn bao gồm việc bạn nên lập bản đồ riêng cho bản thân. Lời khuyên Traveloka đưa ra chính là, liệt kê tất cả các địa điểm bạn muốn tham quan, sau đó khoanh vùng những địa điểm gần nhau và bắt đầu sắp xếp thứ tự các địa điểm để đi. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho các bạn; vì thứ nhất, các bạn sẽ lên lịch khoa học cho các ngày trong suốt chuyến đi, tận dụng thời gian triệt để và tham quan được nhiều địa điểm nhất, tránh tình trạng để thời gian “chết” hoặc bị chéo lịch trình. Thứ hai, và cũng là trọng tâm đang đề cập của chúng ta, chính là tiết kiệm được chi phí. 
Nếu không để ý đến khoảng cách giữa các địa điểm và sắp xếp hợp lý, bạn dễ dàng vướng phải tình trạng phải chạy đi chạy lại một đoạn đường nhiều lần, “đốt xăng” lẫn tiền cũng vì điều đó. Nếu suốt chuyến đi bạn cứ “lầm lỡ” như vậy thì tiền xăng bạn phải chi trả cho những khoảng cách dư thừa có thể khiến bạn… xanh mặt luôn đấy!
Đọc đến đây có thể bạn sẽ cảm thấy hơi buồn cười, nhưng thực tế nó là điểm rất đáng chú ý. Về phần chuẩn bị tiền, bạn có thể bắt tay vào làm những việc sau: 
– Tạo một tài khoản hoặc mua một chú heo đất để “trữ” tiền du lịch của mình. Tuyệt đối không đụng vào số tiền đó. Việc tích cóp sẽ giúp bạn quản lý được phần tiền du lịch của mình, biết cẩn trọng và tỉnh táo hơn trong việc chi tiêu. 
– Đặt ra số tiền dự kiến sẽ sử dụng cho chuyến du lịch của bản thân, đồng thời ghi chép lại các khoản đã sử dụng để tránh việc  vung tay quá trán.
– Rút tiền mặt và bảo quản cẩn thận, tránh trường hợp đến nơi mới “tá hỏa” vì không thể quẹt thẻ hoặc thậm chí khan hiếm các cây ATM. Hơn nữa, nếu các bạn du lịch nước ngoài, hãy đi đổi tiền trước đó, hạn chế sử dụng dịch vụ chuyển đổi ngoại tệ ở sân bay vì chênh lệch tỷ giá sẽ làm bạn “hao tổn” một khoản đấy.
Về phần sử dụng tiền, hãy tiêu xài như một vị vua đi vi hành – nghĩa là không “ki bo” chẳng dám ăn xài, nhưng hãy sáng suốt và tỉnh táo để chi tiêu thật hợp lý, vì túi tiền eo hẹp “da bụng đụng da lưng” của mình. 
Một điều lưu ý ở đây chính là đừng ngại ngần sử dụng các coupon giảm giá, mã khuyến mãi hoặc các hoạt động để được ưu đãi (check-in, viết nhận xét… để được giảm giá chẳng hạn). Những điều nhỏ nhặt như vậy cũng có thể giúp bạn tiết kiệm kha khá đó!
Không phải để hợp phong thủy đâu, đừng hiểu lầm nhé! Chẳng qua khi đi du lịch theo nhóm bạn, nếu đi theo số chẵn sẽ lợi hơn, trong cả việc share tiền phòng hoặc thuê xe. Các phòng khách sạn cũng thường dành cho số người chẵn (trừ phòng giường đơn), và nếu thuê xe máy có 2 người cũng sẽ tiện hơn và dễ dàng “đổi tài” nếu di chuyển với khoảng cách xa. 
Dĩ nhiên, khi đi nhóm đông như vậy, hãy nhớ hỏi nhân viên phục vụ ở những nơi các bạn đến về việc có chính sách ưu đãi dành cho nhóm đi đông người không nhé!
Vừa đi du lịch vừa kiếm tiền, tại sao không nhỉ? Hiện tại, rất nhiều tay phượt và các blogger đang áp dụng hình thức kiếm tiền đầy thú vị này, thì sao bạn lại không thử? Việc viết bài không quá khó như bạn tưởng tượng đâu, nó đơn giản chỉ như một nhật ký thu gọn để bạn kể lại những trải nghiệm của bản thân trong chuyến đi của mình với mọi người. 
Nếu không có năng khiếu về viết lách, bạn có thể khai thác các khía cạnh khác trong chuyến du lịch, đơn cử như việc bán hình ảnh (chất lượng cao) hoặc những thước phim đẹp lung linh về những nơi bạn đã đi qua, trải nghiệm cho các trang du lịch. Chẳng hạn như bạn có thể tham gia chương trình Golocal của Traveloka, vừa được đi, vừa được trải nghiệm, vừa có thể chia sẻ cho mọi người, và đặc biệt là vừa có thể kiếm được tiền để tiếp tục vi vu.
Với những bí kíp trên, Traveloka hy vọng sẽ giúp bạn chuẩn bị kĩ lưỡng hơn, nhất là về khía cạnh tiết kiệm chi phí, cho chuyến du lịch tiếp theo của mình. Còn chần chừ gì nữa mà không lên kế hoạch ngay cho chuyến du lịch tiết kiệm của chính bạn nào!