
 Chỉ với 1.500.000VND, tha hồ check-in như hội rich kids tại 7 khách sạn quý tộc ở Huế   
Từ lâu, Huế đã đi vào ký ức của bao người như một bản tình ca với một vẻ đẹp tao nhã và thanh cao. Để hưởng trọn nét cung đình vốn có của Huế, Traveloka gợi ý cho bạn 7 khách sạn sang trọng ở Huế đẹp lung linh mà còn có giá cực tốt trên Traveloka.
Bạn có thể tận hưởng Huế từ những căn phòng sang trọng, hiện đại mà lại không sợ vượt chi tiêu. Dưới đây là 7 khách sạn sang trọng ở Huế với giá chỉ từ 800.000 VND/ đêm, quá hợp lý đúng không nào?
1. Eldora Hotel
2. Imperial Hotel Hue
3. Indochine Palace
4. The Mondial Hotel Hue
5. Huong Giang Hotel Resort and Spa
6. Hotel Saigon Morin
7. Asia Hotel Hue
1. Eldora Hotel
Với vị trí đắc địa ngay trung tâm thành phố Huế, Eldora Hotel luôn cung cấp các dịch vụ đặc biệt với một phong cách nghệ thuật và sự thanh nhã tự nhiên. Eldora là một trong những khách sạn sang trọng ở Huế được du khách đánh giá cao nhất. Khách sạn thể hiện được những điều tinh túy, thanh lịch nhất xứng với danh xưng Cố đô và pha trộn chúng với nét tiện nghi hiện đại, mang đến cho du khách một trải nghiệm thực sự độc nhất.
Khi bước vào phòng ngủ, bạn sẽ nhận thấy mỗi căn phòng tại Eldora đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, nội thất sang trọng, lấy các yếu tố nghệ thuật thời Phục hưng làm chủ đề. Chỉ cần lưu trú một đêm tại căn phòng ngủ sang trọng này, Eldora dễ dàng làm say lòng bạn bằng lối sống thanh cao tựa quý tộc.
Ở khách sạn Eldora, mỗi phòng ngủ còn được “tặng kèm” một view phòng vô cùng tráng lệ. Từ toàn cảnh thành phố cho đến ngắm nhìn dòng sông Hương thơ mộng mỗi tối, bạn hoàn toàn được thỏa sức lựa chọn chiêm ngưỡng thành phố Huế theo cách riêng của mình.
Ngoài dịch vụ phòng chất lượng, quầy bar cao cấp và hồ bơi trong nhà với lối kiến trúc đầy mỹ cảm sẽ là những gì Eldora Hotel dành tặng cho những du khách có trót lỡ “lạc bước” đến với Cố đô.
Địa chỉ: 60 Bến Nghé, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.561.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Imperial Hotel Hue
Là khách sạn 5 sao đầu tiên ở Huế, sẽ thật là một thiếu sót lớn nếu không nhắc đến khách sạn Imperial khi nói về danh sách những khách sạn sang trọng ở Huế. Đến với Imperial, du khách không chỉ được hưởng thụ dịch vụ đẳng cấp, mà còn được đắm chìm trong không gian nghệ thuật, kiến trúc cao tầng độc đáo theo trường phái kiến trúc Đông Á và Hoàng thành Huế.
Khách sạn nằm trên đại lộ Hùng Vương ngay trung tâm thành phố, dọc theo dòng sông Hương và cách cây cầu “6 vài 12 nhịp” Trường Tiền chỉ hai phút đi bộ. Ngoài ra, chỉ cần bước ra khỏi cửa khách sạn và thêm vài bước chân, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp các điểm đến nổi tiếng của thành phố như chợ Đông Ba, kinh thành Huế, bảo tàng mỹ thuật cung đình Huế.
Khi lưu trú tại khách sạn Imperial, việc không muốn rời khỏi phòng khi thức dậy vào mỗi buổi sáng, khi ngắm hoàng hôn mỗi chiều hoặc khi đêm về là chuyện vô cùng bình thường bởi vì chỉ cần qua ô cửa sổ kia, bạn đã có thể ôm trọn vào lòng dòng sông Hương quyến rũ, xa hơn là những tác phẩm cổ xưa của Hoàng thành Huế.
Địa chỉ: 8 Hùng Vương, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 2.342.188 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Indochine Palace
Được bao bọc bởi một khu vườn màu xanh mướt mát bên ngoài kết hợp với nước sơn màu trắng muốt, Indochine Palace, với tư cách là một khách sạn sang trọng ở Huế, đã đặt một dấu ấn nổi bật, tương phản với gam màu vàng trầm và buồn như người ta vẫn hay nghĩ về Huế ngay giữa lòng thành phố.
Bước vào bên trong, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy mỗi chi tiết trong sảnh khách sạn, hồ bơi, phòng spa đều được thiết kế với sự sang trọng và thanh lịch mang hơi thở Đông Dương.
Các phòng ngủ sang trọng tại Indochine Palace đều sở hữu diện tích từ 35 m2 và phong cách thiết kế phòng tắm mở. Các vật dụng trong phòng, từ hộp đồ trên bàn cho đến gian ăn uống trong phòng, đều phản ánh sự tỉ mỉ đến từng chi tiết mà Indochine Palace mong muốn trao tặng cho những vị khách đã chọn nơi đây. Đặc biệt hơn, mỗi phòng đều có gian phòng khách mở riêng, nơi bạn có thể giải trí hoặc thư giãn, trò chuyện với gia đình, bạn bè trong bầu không khí thoải mái, riêng tư.
Chẳng những thế, với phòng Indochine Grand Suite, bạn sẽ có cơ hội nhìn ra thành phố Huế với do vị trí đắc địa trên tầng thượng của khách sạn. Phòng suite gồm nhiều phòng ngủ có liên kết với nhau và một phòng khách rộng rãi, phòng nghỉ tập thể, phòng ăn, quầy bar và sảnh riêng.
Địa chỉ: 105A Hùng Vương, Phú Nhuận, TP. Huế
Giá phòng từ: 2.417.760 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. The Mondial Hotel Hue
Khách sạn sang trọng, hiện đại The Mondial tọa lạc tại trung tâm thành phố Huế với những điểm tham quan như sông Hương, cầu Trường Tiền, kinh thành Huế, nhà ga Huế kề ngay bên. Với 106 phòng rộng rãi, tiện nghi và sang trọng, khách sạn Mondial sẽ là một lựa chọn đáng cân nhắc.
Hơn nữa, bạn có thể thưởng thức đầy đủ ẩm thực địa phương và quốc tế ngay tại nhà hàng không gian mở và quầy bar trên tầng thượng với bầu không khí thoải mái và tầm nhìn tuyệt đẹp ra sông Hương.
Tuy là một khách sạn sang trọng ở Huế với những tiện nghi hàng đầu như hồ bơi, phòng tập, The Mondial lại có giá cực kỳ mềm.
Địa chỉ: 17 Nguyễn Huệ, Vĩnh Ninh, TP. Huế
Giá phòng từ: 959.790 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Huong Giang Hotel Resort and Spa
Khách sạn Hương Giang Resort & Spa tọa lạc ngay tại trái tim của thành phố Huế, soi bóng xuống dòng sông Hương êm đềm và thơ mộng. Điều đặc biệt khiến Hương Giang khác biệt với những khách sạn sang trọng ở Huế khác chính là khách sạn lấy phong cách truyền thống Huế, đậm chất Việt Nam làm nền chủ đạo, đúng với cái tên rất Huế của mình, và kết hợp hài hòa với kiến trúc hiện đại tạo nên một công trình kiến trúc sang trọng.
Từ khách sạn, bạn sẽ dễ dàng nhìn thấy cầu Trường Tiền duyên dáng vươn mình qua dòng sông Hương và sắc trời chuyển mình sinh động từ bình minh cho đến hoàng hôn, khi cả thành phố ngập tràn trong một sắc tím rất “Huế”. Đặc biệt hơn, chỉ cách khách sạn khoảng 1 km chính là thôn Vĩ Dạ, địa danh nổi tiếng xuất hiện trong những vần thơ xinh đẹp nhưng nhuốm màu đau thương của nhà thơ trữ tình Hàn Mặc Tử. Đây sẽ là một địa điểm tham quan lý thú cho những người yêu thơ.
Tại đây, bạn sẽ có cơ hội tận hưởng những giây phút thư giãn tuyệt vời với đồ uống, đặc sản chốn Cố đô tại bể bơi sân vườn, quầy bar, nhà hàng.
Địa chỉ: 51 Lê Lợi, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.242.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
6. Hotel Saigon Morin
Được thành lập vào năm 1901, khách sạn Saigon Morin được coi là một trong những khách sạn sang trọng ở Huế lâu đời nhất Việt Nam. Có thể nói, khách sạn là chứng nhân lịch sử hùng hồn nhất, đã chứng kiến nhiều sự chuyển mình của đất nước nói chung và vùng đất Cố đô nói riêng. Khi lưu trú tại đây, bạn có cơ hội xem những bức ảnh cũ của thành phố Huế vào đầu thập kỷ 20 và lịch sử khách sạn trải qua hơn 100 năm.
Tọa lạc tại trung tâm thành phố Huế, bốn mặt tiền hướng ra phố Lê Lợi – Hùng Vương và phố Hoàng Hoa Thám – Trương Định, khách sạn có tầm nhìn đẹp nhất nhìn ra cầu Trường Tiền và sông Hương.
Tất cả các phòng tại Saigon Morin đều có sàn lát gỗ, phòng tắm lát đá cẩm thạch, đầy đủ tiện nghi cao cấp. Điểm đặc trưng của khách sạn chính là Saigon Morin theo phong cách thuộc địa Pháp: sang trọng, trang nhã và tác phong dịch vụ chuyên nghiệp.
Địa chỉ: 30 Lê Lợi, Phú Nhuận, TP. Huế
Giá phòng từ: 2.134.062 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
7. Asia Hotel Hue
Nằm trong khu trung tâm du lịch của thành phố Huế, khách sạn Asia nằm gần dòng sông Hương, trung tâm mua sắm, các phòng trưng bày nghệ thuật và trung tâm giải trí.
Mỗi phòng nghỉ ở đây đều được trang bị một giường kích cỡ King hoặc Queen, hoặc hai giường riêng. Ngoài ra, các phòng và suite còn được lót sàn gỗ đánh bóng, chất liệu ga giường thượng hạng và đồ nội thất sang trọng, tao nhã. Hầu hết các phòng đều có thể nhìn ra hướng sông Hương thơ mộng, núi Ngự Bình và những di tích khác của thành phố.
Lưu trú tại đây, du khách còn có thể thoải mái sử dụng các dịch vụ do khách sạn cung cấp như spa, massage thư giãn, hồ bơi trong nhà và salon làm đẹp.
Vị trí thuận lợi cho việc di chuyển tham quan, giá phòng chỉ từ 800.000 VND / đêm cho phòng tiêu chuẩn, khách sạn Asia nhất định là một trong những khách sạn sang trọng ở Huế được yêu thích.
Địa chỉ: 17 Phạm Ngũ lão, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 869.400 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Chẳng những tọa lạc ngay trung tâm thành phố Huế, lại nằm trong top đầu các khách sạn sang trọng ở Huế, các khách sạn này còn theo lối kiến trúc đề cao tính nghệ thuật và tối ưu hóa mọi trải nghiệm cho du khách. Vậy thì còn chần chừ gì mà bạn không thử đến ngay với những gợi ý trên của Traveloka. Đã thế, bạn sẽ còn được hưởng ưu đãi giá tốt nhất khi đặt phòng qua Traveloka!