
 Mộc Châu – nơi có bản Ba Phách đẹp tựa thiên đường   
Trước đây, có người từng nói với tôi rằng đến Mộc Châu vào mùa hoa sẽ có cảm giác như ở thiên đường. Ở đây không chỉ có cái lạnh miền sơn cước mà bạn còn cảm thấy sự ấm áp, thấy trái tim mình rạo rực, hân hoan khi đứng trước cảnh sắc tuyệt vời của thiên nhiên.
Tôi khá tốn thời gian khi vòng vèo từ Sài Gòn, mua vé máy bay về Hà Nội. Rồi từ Hà Nội, đến bến xe Mỹ Đình để mua vé đi Mộc Châu – Sơn La. Nhưng chỉ mất vài tiếng đồng hồ cho quãng đường tầm 200 km, thiên đường Ba Phách sẽ xuất hiện trước mắt. Có rất nhiều chuyến xe đi Mộc Châu mỗi ngày. Nếu đi vào mùa lạnh, sẽ không gì tuyệt vời hơn cái cảm giác bạn được trùm kín chăn, nghe tiếng nhạc vang vang và đi dọc qua những núi non trập trùng, những vườn cam Cao Phong xanh mướt khi lướt ngang qua tỉnh Hòa Bình.
Mùa xuân hoa phủ khắp Mộc Châu
Vô vàn những điều đáng yêu khác
Một vài kinh nghiệm nhỏ
Mùa xuân hoa phủ khắp Mộc Châu
Mùa nào ở Mộc Châu cũng đẹp, nhưng đẹp nhất là mùa xuân. Vào mùa này, không nơi đâu đẹp bằng bản Ba Phách. Đây là một bản nhỏ, khắp nơi trồng rất nhiều hoa cải, rất nhiều những cây hồng giòn to và đầy trái, có màu cam như những chiếc đèn lồng treo cao.
Muốn đi đến bản Ba Phách, bạn chỉ cần một chiếc xe số cà tàng, nhờ người dân chỉ đường, khi nào thấy những cánh đồng hoa nối khắp núi rừng thì chính là đã đến nơi. 
Tôi ghé bản Ba Phách từ sáng sớm, mọi người ở đây dậy và lao động từ tinh mơ. Họ ôm lợn, ôm gà đi bán. Họ cũng chăn bò sữa, trồng rau, trồng cỏ. Cuộc sống đúng chất mộc mạc, bình yên.
 Ở bản Ba Phách, buổi sáng có rất nhiều sương. Bạn dễ dàng nhìn thấy những tấm mạng nhện phủ đầy sương treo cao trên cành cây mận. Cũng rất dễ dàng để ngửi thấy mùi hoa trà xanh trong ban mai, mùi hoa mận trắng, mùi của những bông cải vàng, cải trắng mênh mông khắp mọi nơi.
Cũng tại đây, những cảnh mà có thể bạn chỉ thấy trong mơ sẽ xuất hiện. Đó là những ngôi nhà nhỏ nằm một mình bình yên giữa đồng hoa cải. Đó là những núi non hùng vĩ, những dòng suối nhỏ. Bạn cũng sẽ trải qua cảm giác chạy trên những con dốc cao, lao xuống thung lũng một cách đầy tự do.
Vô vàn những điều đáng yêu khác
Ngay gần bản Ba Phách, bạn có thể đi ăn quán “Cá hồi vườn đào”. Cá hồi sống làm sạch, thái miếng ăn theo kiểu sashimi. Nếu đi hai người, bạn chỉ mất khoảng 500.000 VND cho một bữa tiệc rượu no say tại nơi này. Nếu đi đông hơn, giá sẽ rẻ hơn. Ở đây có rượu Mộc Sa rất nổi tiếng. Một mâm cá hồi cho hai người chúng tôi gồm 5 món: cá hồi sống mù tạt, cháo cá hồi, da cá chiên giòn, lẩu cá hồi và cá hồi lăn bột. Hôm đó, tôi đã ăn no, uống say tại nơi này, thậm chí để quên di động. Nhưng khi quay lại, thật dễ thương khi các bạn phục vụ đã đưa lại nó cho khổ chủ.
Tôi dành thời gian khá lớn để dạo quanh bản Ba Phách. Vì ở đây quá đẹp khi vừa có đồng hoa cải, lại có những khu người dân trồng chè, trồng bắp cải, cỏ cho bò… Nhưng tôi cũng dạo quanh một số địa điểm khác như rừng thông bản Áng (nơi này khá giống Đà Lạt), đồi chè trái tim, Ngũ Động Bản Ôn, thác Dải Yếm… Mỗi nơi đều có nét đẹp rất đặc trưng của núi rừng với nhiều cảnh đẹp và loài hoa hấp dẫn.
Chọn khách sạn ở Mộc Châu không khó, bạn có thể dễ dàng ở các homestay của người dân hoặc ở một số khách sạn cao cấp hơn như Mường Thanh, Arena Mộc Châu. Nếu muốn ở những nhà nghỉ bình dân, tự do, bạn có thể chọn Bơ House. Đây là địa chỉ tuyệt vời cho những ai yêu thích lối sống dân dã, phóng khoáng. Gần những khu vực này, bạn có thể đi xe máy tham quan rất nhiều cảnh đẹp của thiên nhiên.
Về ẩm thực, Mộc Châu có rượu táo mèo và rượu Mộc Sa nổi tiếng. Nếu ăn sáng, bạn nên thử những món mang nét đặc trưng của người dân nơi này. Tôi đã có một bữa sáng ấn tượng khi ăn thử lòng heo và món huyết heo hấp sau đó uống rượu táo mèo rất ngon. Ở Mộc Châu có cả món nậm pịa và có cả thắng cố rất nổi tiếng. Đây cũng là những món ăn thách thức vị giác và lòng can đảm của nhiều người.
Khi đến Mộc Châu, đặc biệt là khi chạm chân đến bản Ba Phách, bạn sẽ có cảm giác dịu dàng khó tả. Đó là những gì êm ái nhất, lãng mạn nhất và hoang sơ nhất. Thiên nhiên ở đây tươi đẹp, bình yên. Con người ở đây thật thà, chất phác, thức ăn rất ngon. Sẽ có rất nhiều mùa hoa đẹp ở Đà Lạt, ở rất nhiều vùng đất khác nhưng những cánh đồng hoa ở bản Ba Phách – Mộc Châu thật sự nên thơ. Bạn sẽ được tận mắt thấy hoa cải, hoa mận nở trắng các triền đồi, triền núi, thấy những đồng cỏ mênh mông mà người dân trồng để nuôi bò sữa, bò vàng.
Đi đến đây rồi, chắc chắn bạn sẽ có cảm giác ghen tị với những người dân ở đây, họ là những người có cuộc sống bình dị nhất, nhưng họ cũng đồng thời chính là những người đã được sống ở một thiên đường.
Một vài kinh nghiệm nhỏ
Bạn nên dành khoảng 2 ngày ở Mộc Châu để có thể đi chơi thật thoải mái nhé!
Bắt xe khách đi Mộc Châu tại bến xe Mỹ Đình. Giá vé cho 1 người khoảng 160.000 VND / người. Bạn nên chọn xe khách Hải Vân, Bắc Sơn. Thường thì tuyến của các xe sẽ chạy đến tận Sơn La. Nên bạn nên nhắc tài xế cho mình xuống Mộc Châu nhé. Nếu có thể đi xe máy (đối với các bạn ở Hà Nội thì rất tốt, vì cảnh trên đường đi rất đẹp). Khi đi xe máy, bạn có thể xuất phát từ sáng sớm. Còn đi xe khách, cũng không nên đi tầm buổi tối, do đường đèo mà đi khuya cũng khá nguy hiểm.
Về khách sạn: Nếu đi vào mùa lạnh, bạn lưu ý chọn nơi ấm áp, tránh ẩm vì khí hậu ở đây sẽ làm da khó chịu.
Chọn nhà nghỉ, homestay bình dân thậm chí có thể đem lại cho bạn cảm giác hòa mình vào cuộc sống của người dân hơn. Mình chọn Bơ House và thật sự rất thích. Nên đặt phòng trước khoảng 1, 2 tháng nếu bạn muốn ở tại Bơ.
Mùa hoa cải của Mộc Châu bắt đầu từ giữa tháng 12 hàng năm cho đến khoảng cuối tháng 1. Bạn nên đi vào đầu tháng 1 để có thể vừa gặp hoa cải, vừa gặp hoa mận.
Về các địa điểm chơi: Như đã nói trong bài, bản Ba Phách vẫn là địa điểm có nhiều hoa và rất đẹp. Ngoài ra, ngay gần Mộc Châu chính là sống lưng khủng long Tà Xùa rất nổi tiếng. Địa điểm này có thể cho bạn chiêm ngưỡng và săn mây vô cùng tuyệt vời. Tuy nhiên, Tà Xùa đòi hỏi bạn phải canh thời điểm tốt, thời tiết và cần đảm bảo về thể lực, sức khỏe.
Tác giả: Vũ Thị Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.