
 Xử Lý 7 Nỗi Khủng Hoảng Khi Đi Máy Bay Của Các Tín Đồ Du lịch   
Dù là dân du lịch “chuyên nghiệp” đến mức nào, mỗi lần lên máy bay chắc hẳn bạn cũng đã từng đối mặt với những “ác mộng” này. Hãy cùng Traveloka điểm mặt những nỗi khủng hoảng thường gặp khi đi máy bay và cách giải quyết để chuyến bay của bạn an toàn và suôn sẻ nhất có thể nhé!
KHỦNG HOẢNG 1: TRỄ CHUYẾN BAY

Để không bao giờ bị trễ chuyến bay, bạn nên đến trước giờ bay khoảng: 
90 phút đối với chuyến bay nội địa; (đối với dịp lễ Tết: Đến trước 120 phút)
120 phút đối với chuyến bay quốc tế
KHỦNG HOẢNG 2: HÀNH LÝ KÝ GỬI QUÁ TẢI 

Bạn nên lưu ý kiểm tra số cân hành lý ký gửi được cho phép trên thông tin vé. (Các chặng nội địa của Vietnam Airlines thường cho phép ký gửi 20kg hành lý; các hãng hàng không giá rẻ như Vietjet, Jetstar, AirAsia,… thường không cho phép gửi hành lý miễn phí).
Nếu bay nối chặng, nhớ kiểm tra chính xác thông tin điểm đến trên cuống vé hành lý ký gửi.
Sử dụng khoá TSA – khóa tiêu chuẩn bắt buộc khi bay đến Mỹ hoặc ra nước ngoài.
KHÔNG để trong hành lý ký gửi: 
Đồ điện tử/đồ vật dễ vỡ hoặc có giá trị;
Pin/sạc dự phòng;
Giấy tờ tuỳ thân quan trọng.
KHỦNG HOẢNG 3: HÀNH LÝ XÁCH TAY QUÁ TẢI

Hầu hết các hãng hàng không cho phép bạn mang tối đa 07 kg hành lý xách tay, bao gồm 1 vali nhỏ & 1 túi xách hoặc túi laptop nhỏ (một số hãng hàng không có thể không cho bạn lên máy bay nếu mang nhiều hơn).
MANG: 
CMT/Hộ chiếu 
Vé lên máy bay (boarding pass) 
Ví/Tiền mặt 
Điện thoại di động & sạc dự phòng
Máy tính xách tay/trang sức có giá trị 
Gối cổ 
Chai nước rỗng (để lấy nước tại sân bay) 
KHÔNG MANG:
Chất lỏng quá 100 ml/bình và không quá 1 lít/hành lý
Dao kéo, chất nổ 
KHỦNG HOẢNG 4: QUA CỔNG AN NINH

Khi qua cổng an ninh, bạn hãy nhớ “bí kíp” này để không bị sờ gáy nhé!
Những vật dụng cần kiểm tra riêng: 
Máy tính/thiết bị điện tử cầm tay 
Chất lỏng
Không nên mang: 
Phụ kiện/trang sức lằng nhằng 
Bốt/giày cao gót 
KHỦNG HOẢNG 5: NHẦM CỬA LÊN MÁY BAY

Cửa lên máy bay có thể thay đổi. Bạn nhớ theo dõi bảng thông tin điện tử & loa thông báo để kiểm tra thông tin cửa ra máy bay. 
Cửa lên máy bay sẽ mở 40 phút trước giờ cất cánh dự kiến & đóng 15 phút trước giờ cất cánh dự kiến. 
KHỦNG HOẢNG 6: MỆT MỎI TRÊN BÁY BAY

Bạn có thể xin nước ấm trên máy bay để chống mất nước 
Nhai kẹo bạc hà khi cất cánh & hạ cánh để tránh ù tai & buồn nôn 
KHỦNG HOẢNG 7: THẤT LẠC HÀNH LÝ 

Kiểm tra số hiệu chuyến bay trên bảng điện tử để tìm vị trí băng chuyền nhận hành lý 
Nếu không thấy hành lý, đến ngày quầy “Hành lý thất lạc” để trình báo. Nhưng bạn yên tâm vì chỉ 1.8% hành lý ký gửi có nguy cơ bị thất lạc (số liệu chính thức từ Hiệp hội Hàng không quốc tế IATA). 
Với những “bí kíp” này thì an tâm, khỏi sợ khủng hoảng khi đi máy bay nhé!