
 Một tuần sống thật chậm ở Đà Nẵng – Hội An   
Chúng tôi quyết định tạm dừng tất cả lại và cùng nhau đến Đà Nẵng – Hội An trong một tuần. Ai nghe nói chúng tôi đi du lịch Đà Nẵng – Hội An mà đi tận một tuần đều khá ngạc nhiên bởi ở đây đâu nhiều chỗ chơi đến mức chúng tôi dành cả tuần gác hết công việc, học hành lại như thế. Nhưng chỉ chúng tôi hiểu mình muốn gì nên chúng tôi cũng sẽ quyết định mình đi như thế nào. Và thế là hai đứa xếp đồ và đi…
Chuyến đi này được chúng tôi lên kế hoạch trước ngày đi một tháng, khi mà cả hai đều đang cảm thấy bế tắc trong cuộc sống. Tôi, cô sinh viên năm cuối quá nhiều mối lo khi sắp tới đã phải bước ra cuộc sống và tự lập và những gánh nặng từ sự kì vọng của chính mình và của bố mẹ. Đô, một chàng trai kiến trúc đang lạc lõng trong mớ công việc, những quyết định khiến bản thân hối hận và mông lung với chặng đường phía trước. Chúng tôi biết rằng mình cần phải đi, đi để tìm lại chính mình…
Đà Nẵng đón chúng tôi bằng những cơn mưa như trút
Ngồi ở Mỹ Khê và ngẫm nghĩ về cuộc đời
Lên Bà Nà và ngắm một châu Âu giữa lòng Việt Nam
Sống thật chậm ở Hội An
Đà Nẵng đón chúng tôi bằng những cơn mưa như trút
Một cơn mưa nhẹ nhàng đổ xuống chào đón chúng tôi khi máy bay vừa hạ cánh, nhưng bởi vì tinh thần đang hào hứng nên chúng tôi không lấy làm bận tâm. Hai đứa bắt taxi về Memory Hostel, anh chủ nhà đón chúng tôi bằng nụ cười tươi và thân thiện đến ấm lòng, mưa ngớt dần và cái bụng cồn réo khiến chúng tôi không chần chừ gì mà cất hành lý cái là chạy ngay ra một quán bún đêm gần nhà. Tối hôm đấy dù đã khuya, đường sá im ắng, vắng người và nước vẫn còn đọng trên đường tạo nên cái mùi của đất đặc trưng nhưng tôi thấy lòng có sự háo hức và sôi nổi, lạ lẫm.
Sáng ngày đầu tiên ở Đà Nẵng, chúng tôi ăn sáng xong xuôi thì cầm ô đi bộ ra phía cầu Rồng, mưa lớt phớt khiến nơi đây trở nên vắng vẻ hơn hẳn bình thường. Đà Nẵng ngày mưa có cái gì thật lạ so với ngày bình thường những lần trước tôi đến, cảm giác như mùa thu Hà Nội đang phảng phất áp vào cái cảnh vật thoáng đãng nơi thành phố của những cây cầu này vậy.
Chơi và chụp vài bức ảnh ngày mưa một lúc, hai đứa lí lắc đi thuê xe máy để đi xa hơn thăm thú thành phố. Vừa đi được một quãng đến cầu Tình Yêu thì trời đổ cơn mưa ào ào làm chúng tôi phải tránh mưa vào quán lưu niệm ngay dưới tượng Cá chép hóa rồng.
Vừa ngắm mưa vừa vẩn vơ nghĩ vài chuyện, Đô rủ tôi hay là mình mua móc khóa đi, tôi gật đầu cái rụp thế là cả buổi sáng mưa như trút chỉ ngồi chọn móc khóa, chờ khắc tên và đi tìm chỗ để khóa. Đến xế trưa, mưa càng ngày càng to không có dấu hiệu ngớt đi nên điên thế nào đấy mà hai đứa lại rủ nhau cầm ô đi dạo dưới mưa luôn. Hôm đấy, ai đi bên đường thấy chắc nghĩ chúng tôi như những đứa gàn dở vậy. Nhưng có sao, tôi vẫn nhớ một bộ phim về thời thanh xuân có nói “phải quậy phá mới là tuổi trẻ” cơ mà.
Ngồi ở Mỹ Khê và ngẫm nghĩ về cuộc đời
Tôi luôn cho rằng, độ tuổi 22 là độ tuổi đẹp nhất của cuộc đời chứ không phải tuổi 15 hay 18 bởi ở cái lứa tuổi này, bạn dần lột xác thành một người trưởng thành, bạn sẽ thấy suy nghĩ và thói quen thay đổi ít nhiều, bạn trở nên có trách nhiệm nhiều hơn, bạn nghĩ về cuộc sống nhiều hơn nhưng đôi mắt bạn vẫn sáng rực, vẫn có chút mơ mộng thật trẻ con, vẫn có những lúc nổi loạn trong một khuôn khổ chấp nhận được.
Những ngày tiếp theo ở Đà Nẵng, ơn giời, trời không nắng, không mưa, gió mát mẻ và thời tiết tuyệt vời đến bất ngờ. Ngồi trên cát ở Mỹ Khê, chúng tôi chỉ im lặng, không ai nói với ai điều gì, ai cũng theo đuổi một suy nghĩ riêng bởi trước sóng biển, tôi thấy cuộc đời nhiều nỗi lo nhưng cũng thật nhẹ nhàng và êm đềm lắm. Mỹ Khê xanh ngắt, những đợt sóng xô lên nhau, màu xanh nước biển hòa lẫn màu xanh bán đảo Sơn Trà xa xa lẫn màu xanh của bầu trời khiến lòng bạn mềm đi, tâm hồn bạn cũng vui tươi đến lạ lùng. Tôi tưởng như mình có thể chỉ ngồi đây mãi vậy!
Lên Bà Nà và ngắm một châu Âu giữa lòng Việt Nam
Địa điểm tiếp theo trong chuyển du lịch Đà Nẵng Hội An là Bà Nà Hills. Tôi vẫn thường mơ về những ngày được lang thang ở Pháp, những ngày ngồi thuyền lênh đênh ở Venice, những ngày vui vẻ ở Santorini…
Đi cáp treo một chặng khá dài thì chúng tôi lên đến khu vực tham quan và vui chơi chính của Bà Nà Hills. Nơi đây mở ra một không gian đậm chất châu Âu trong mọi ngõ ngách, cảm giác như đưa máy ảnh ở bất kì góc nào cũng sẽ có được những bức ảnh đẹp vậy. Bà Nà dẫu hơi ồn ã nhưng ở độ cao của nó, sự đồ sộ của nó cũng không khiến tôi có chút thất vọng nào cả. 
Bà Nà có rất nhiều điểm tham quan và vui chơi mà dường như đi cả ngày mới hết được, tôi vẫn nhớ mình đã thích thú ra sao, hớn hở thế nào khi đi trong những mê cung, chụp ảnh trên vườn địa đàng, ngắm nhìn những bông cẩm tú cầu hay vườn lavender xinh xắn.
Sống thật chậm ở Hội An
Những ngày cuối cùng ở Đà Nẵng, chúng tôi đến Hội An. Old Yellow House là nơi mà chúng tôi chọn dừng chân, chị chủ nhà không phải là người địa phương bởi chị nói giọng Bắc nhưng chị có tình yêu đặc biệt với Hội An mà quyết định bỏ công việc, bỏ lại cuộc sống ở Hà Nội mà về chốn an yên này bắt đầu những niềm vui mới. Chuyến đi này kể ra cũng thật biết ơn bởi chúng tôi toàn gặp những người chủ nhà thân thiện và dễ thương, nhiệt tình hết sức. Old Yellow House chinh phục tôi ngay cái nhìn đầu tiên, một căn nhà rất Hội An với tầng dưới là nơi bán đồ da và chúng tôi ở tầng trên.
Hội An vẫn thế, vẫn bình yên và sở hữu điều quý giá nhất là một nhịp sống thật chậm, thật bình yên. Sáng tỉnh dậy mở cửa sổ ra là thấy Hội An, cuộc sống như chùng lại thực sự, cảm giác như chúng tôi là người dân ở đây thực thụ khi nghe tiếng bài vọng cổ vang lên ở nhà bên, nghe tiếng Quảng Nam nói chuyện vui vẻ và giản dị.
Cảm ơn Đà Nẵng, cảm ơn Hội An vì những ngày yên bình và tươi đẹp nhất, những ngày thật lười để chuẩn bị cho những ngày chăm chỉ, những ngày vô lo để lên dây cót cho những ngày căng thẳng trở lại và… những ngày tiêu tiền để chuẩn bị cho những ngày lại hùng hục kiếm tiền. Tôi đoán rằng, tuổi trẻ chúng tôi vốn cũng chỉ quanh quẩn trong vòng tròn tuần hoàn ấy. Nhưng không sao, tôi đã sẵn sàng cho mọi thứ trước mắt, tôi thấy trái tim mình vui tươi, thấy cho dù phía trước thế nào mình cũng có thể đón nhận bằng tâm trạng an yên và bình tĩnh nhất có thể. Đó có lẽ là ý nghĩa to lớn nhất của những chuyến đi các bạn nhỉ…
Tác giả: Lê Thị Mai Linh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.