
 Top 5 khách sạn boutique tốt nhất Hà Nội được xướng danh trên CNN Travel   
Hà Nội mang vẻ đẹp cổ kính và yên bình với kiến trúc cổ điển mang hơi hướng Pháp. Các khách sạn Hà Nội vì vậy cũng mang nét đặc trưng lãng mạn, quý phái. Top 5 khách sạn sau đã lọt vào top những khách sạn boutique Hà Nội tốt nhất do CNN Travel bình chọn.
Một điều chắc chắn rằng những khách sạn này hội đủ các yếu tố kiến trúc đẹp, cơ sở hạ tầng tốt, chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp và xứng đáng là điểm dừng chân của mọi du khách khi đến Hà Nội.
1. Hotel de l’Opera
2. La Siesta Central Hotel & Spa
3. O’Gallery Premier Hotel
4. Zephyr Hotel
5. Sofitel Legend Metropole Hanoi
1. Hotel de l’Opera
Hotel de l’Opera nằm ngay trung tâm Hà Nội tại phố Tràng Tiền. Khách sạn có vị thế vô cùng đắc địa, chỉ cách Nhà hát lớn thành phố vài bước và bao quanh bởi các thương hiệu đẳng cấp thế giới như Prada, Valentino, Rimowa… Con phố Tràng Tiền còn sở hữu món kem Tràng Tiền – một đặc sản Hà Hội và nhiều hàng quán ẩm thực nổi tiếng xung quanh.
Nằm ngay trung tâm thủ đô Hà Nội, khách sạn 5 sao thuộc tập đoàn Accor này mang kiến trúc Pháp cổ điển và sang trọng. Hotel de l’Opera gồm 107 phòng, mỗi phòng có phong cách thiết kế, màu sắc khác nhau. Những phòng Suites đều có view hướng ra Nhà hát lớn thành phố. Ngoài ra, khách còn có thể ngắm cảnh Hà Nội và thư giãn tại khu vực ban công và bể bơi ngoài trời.
Khu vực nhà hàng trong Hotel de l’Opera có tầm nhìn cực đẹp và hoành tráng. Du khách ở tại đây được thưởng thức buffet sáng thượng hạng có cả những món đặc sản Hà Nội như phở gà, miến gà, bánh cuốn… Ngoài ra, nhà hàng ở Hotel de l’Opera phục vụ các món ăn Tây và Việt cho bữa trưa và tối. Trà chiều trong không gian lãng mạn ở đây cũng được đánh giá cao.
Vị trí và kiến trúc đẹp, danh tiếng từ tập đoàn Accor, chất lượng và phục vụ chuyên nghiệp, Hotel de l’Opera là một trong những điểm dừng chân đáng giá tại Hà Nội.
Địa chỉ: 29 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể đặt Hotel de l’Opera với giá tốt tại đây.
2. La Siesta Central Hotel & Spa
La Siesta Central Hotel & Spa là một khách sạn boutique Hà Nội mới đi vào hoạt động gần đây. Khách sạn nằm tại phố Cầu Gỗ, là địa điểm lý tưởng cho những ai yêu thích không khí náo nhiệt, sầm uất của phố cổ Hà Nội. Ở tại La Siesta Central Hotel & Spa, du khách dễ dàng khám phá những địa danh và ẩm thực xung quanh phố cổ, cũng như hồ Hoàn Kiếm.
Điều khiến La Siesta Central Hotel & Spa được đánh giá cao là phong cách cổ điển và sang trọng. Khách sạn được thiết kế với gam màu trầm tối của gỗ. Từ phòng khách sạn, bạn có view nhìn ra hồ yên tĩnh. La Siesta Central Hotel & Spa còn có rooftop bar cho tầm nhìn bao quát toàn cảnh thành phố. Tại rooftop bar của La Siesta Central Hotel & Spa, bạn như thoát khỏi sự ồn ào của phố cổ, thư giãn với toàn cảnh Hà Nội và nhâm nhi thức uống.
Địa chỉ: 1 Cầu Gỗ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể đặt La Siesta Central Hotel & Spa với giá tốt tại đây.
3. O’Gallery Premier Hotel
O’Gallery Premier Hotel là một khách sạn boutique Hà Nội khác nằm ngay trong lòng phố cổ. Cũng mang kiến trúc từ thời Pháp thuộc, O’Gallery Premier Hotel nổi bật trên con phố nhỏ bởi sự cổ kính pha lẫn hiện đại của nó.
Nhìn bề ngoài không quá bề thế nhưng O’Gallery Premier Hotel lại mang nét tinh tế bên trong. Từ sảnh khách sạn đã toát lên phong cách chuyên nghiệp không khách gì những khách sạn quốc tế. O’Gallery Premier Hotel có tổng cộng 55 phòng, mang phong cách sang trọng cổ điển. Chính thiết kế tinh tế, quý phái đã làm O’Gallery Premier Hotel nổi bật trong số những khách sạn Hà Nội.
Cộng thêm vị trí thuận lợi ngay trung tâm, nếu lưu trú tại O’Gallery Premier Hotel bạn dễ dàng đi đến phố đi bộ Hồ Gươm, cũng như nhiều chỗ mua sắm và ẩm thực khác trong phố cổ. O’Gallery Premier Hotel là sự lựa chọn phong cách và thuận tiện cho du khách khi đến thăm Hả Nội.
Địa chỉ: 122 Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể đặt O’Gallery Premier Hotel với giá tốt tại đây.
4. Zephyr Hotel
Zephyr Hotel toạ lạc ở phía Nam hồ Hoàn Kiếm. Từ Zephyr Hotel không quá khó khăn để đi đến hồ Gươm, Tràng Tiền Plaza hoặc các địa điểm ngay trung tâm Hà Nội.
Khách sạn gây ấn tượng ban đầu ngay từ thiết kế độc đáo. Toà nhà màu trắng nổi bật với các phần không đối xứng theo phong cách châu Âu. Không quá bề thế, Zephyr Hotel gồm 40 phòng rất rộng thoáng và thoải mái. Mỗi phòng theo gam màu nâu, vàng tạo sự ấm cúng và sang trọng theo phong cách Pháp. Một số phòng còn có ban công riêng yên tĩnh để khách thư giãn và ngắm cảnh Hà Nội.
Zephyr Hotel còn có khu vực thưởng thức cà phê ở sảnh và nhà hàng phục vụ các món Việt Nam cho du khách lưu trú tại đây.
Địa chỉ: 4 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể đặt Zephyr Hotel với giá tốt tại đây.
5. Sofitel Legend Metropole Hanoi
Sofitel Legend Metropole Hanoi là một trong những khách sạn sang chảnh bậc nhất Hà Nội. Điểm đặc biệt của khách sạn này là khách sạn lâu đời nhất Hà Nội, đã chứng kiến thủ đô qua những thăng trầm của chiến tranh. Và có lẽ, không có khách sạn nào ở Hà Nội từng tiếp đón nhiều nguyên thủ quốc gia như chính nơi này. Chính những giá trị lịch sử đã làm nên đẳng cấp của khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi.
Sofitel Legend Metropole Hanoi còn là một trong những khách sạn danh giá nhất thế giới khi thuộc dòng cao cấp của tập đoàn Sofitel. Trên thế giới chỉ có 6 khách sạn thuộc dòng Sofitel Legend và một trong số đó đang nằm tại Hà Nội.
Kiến trúc của Sofitel Legend Metropole Hanoi mang phong cách của thời Pháp thuộc, sang trọng và tinh tế. Khách sạn có hai khu: khu cổ điển và hiện đại. Phong cách phòng ốc ở hai khu vực này cũng hoàn toàn khác nhau. Khu cổ điển vẫn giữ nguyên lối kiến trúc của thời xưa, vừa sang trọng, vừa tao nhã. Một số phòng có ban công nhìn xuống những con đường trung tâm Hà Nội.
Sofitel Legend Metropole Hanoi có hồ bơi ngoài trời, nhiều nhà hàng và tập trung nhiều cửa hàng của các thương hiệu xa xỉ trên thế giới như Hermes, Richard Milles, Bottega Veneta, Panerai. Khách sạn có nhiều nhà hàng với phong cách ẩm thực đa dạng. Nghỉ tại đây bạn tha hồ tận hưởng ẩm thực đạt chuẩn quốc tế. Nằm trong Sofitel Legend Metropole Hanoi có Le Beaulieu là nhà hàng phong cách Pháp tinh tế, Angelina là nhà hàng Ý thanh lịch và phong cách, Spices Garden là nhà hàng phục vụ ẩm thực Việt Nam. 
Ngoài ra, du khách có thể tận hưởng trà chiều và các loại bánh đúng chuẩn Pháp tại Sofitel Legend Metropole Hanoi. Phải nói đối với nền ẩm thực chuẩn quốc tế ở đây, ngay cả đến những vị khách khó tính nhất cũng phải hài lòng.
Sofitel Legend Metropole Hanoi có vị trí đắc địa nhất Hà Nội khi nằm trên bốn con đường chính, ngay tại Nhà hát lớn Hà Nội. Từ đây, du khách dễ dàng tham quan hồ Hoàn Kiếm, Tràng Tiền Plaza và phố cổ.
Địa chỉ: 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể đặt Sofitel Legend Metropole Hanoi với giá tốt tại đây.
Chuyến đi của bạn sẽ càng đáng nhớ và hoàn hảo hơn với một chỗ dừng chân tuyệt vời. Năm khách sạn trên đây là một trong những khách sạn đẹp nhất Hà Nội với phong cách cổ điển, quý phái đúng chất thủ đô. Hãy đến Hà Nội để tận hưởng sự lãng mạn của khí trời cuối năm, sự nhẹ nhàng, thanh lịch của thủ đô và ẩm thực Hà Nội không chê vào đâu được. 
 