
 Chốt ngay những nơi đón Giáng Sinh xịn nhất ở Hà Nội   
Từ đầu tháng 12, các con phố cổ, quán cà phê, nhà hàng và đặc biệt là nhà thờ và các trung tâm thương mại ở Hà Nội lại rực rỡ trong ánh đèn nhấp nháy. Khắp nơi đều là những cây thông cao vút treo đầy những món quà, ông già Noel, tuần lộc và xe kéo khắp nơi. Đương nhiên, khi những khu vui chơi ở Hà Nội bỗng trở nên xinh đẹp như vậy thì không có lý do gì mà bạn lại không lên đồ, xuống phố, sống ảo cho thỏa thích. 
1. Phố cổ
 2. Nhà thờ
3. Trung tâm thương mại
1. Phố cổ
Hàng Mã và Hàng Lược
Hàng Mã và Hàng Lược là 2 khu vui chơi ở Hà Nội nằm trong phố cổ đón không khí giáng sinh sớm nhất Hà Nội. Tại đây, ngay sau khi hết lễ hội hóa trang Halloween là các cửa hàng nhanh chóng thay áo bằng các sản phẩm trang trí chuẩn bị giáng sinh như vòng nguyệt quế, cây thông, đèn nhấp nháy đủ màu, quả châu và nhiều hình ông già Noel ngộ nghĩnh.
Đây cũng là những con đường sống ảo thần thánh của giới trẻ Hà Nội. Dọc hai bên đường, các cửa hàng trang hoàng lộng lẫy, lấp lánh đủ sắc màu, mời gọi các tín đồ sống ảo ghé thăm tiện thể tích trữ ảnh giáng sinh dùng dần. Nếu bạn có ý định dạo phố và mua sắm một ít đồ dùng trang trí giáng sinh thì nhất định không thể bỏ qua 2 khu vui chơi ở Hà Nội này đâu nhé.
Phố đi bộ
Phố đi bộ xung quanh hồ Gươm là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội thú vị nhất vào cuối tuần. Mọi hoạt động văn hóa giải trí diễn ra sôi nổi, đặc biệt là nghệ thuật đường phố như âm nhạc, vũ điệu, ảo thuật và các trò chơi dân gian.
Nhân dịp giáng sinh sắp đến gần, các nhóm nghệ sĩ đường phố cũng không quên chuẩn bị những giai điệu, trang phục cho các tiết mục mang màu sắc tươi vui, trẻ trung. Rất nhiều món phụ kiện như băng đô có tai tuần lộc, nón ông già Noel. Bạn cũng sẽ bắt gặp rất nhiều ông già tuyết hóa trang đi dạo trong dòng người tấp nập. Đừng quên chụp ké một bức mình sống ảo cực chất.
 2. Nhà thờ
Nhà thờ lớn
Thánh địa đón giáng sinh tuyệt vời nhất Hà Hội không thể bỏ qua Nhà thờ lớn. Đây cũng là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội trang trí giáng sinh sớm nhất, thu hút các tín đồ tôn giáo, người dân địa phương và cả khách du lịch ghé đến tham quan, chụp hình sống ảo.
Mỗi năm, Nhà thờ lớn đều thay đổi cách trang trí nhưng không thể thiếu một cây thông khổng lồ, hang động và những ngôi sao lấp lánh, chiếu sáng khi đêm xuống. Trong tiết trời lạnh giá, trên màu tường xám phủ rêu phong, những bức ảnh lãng mạn hoặc “high fashion” cực kì hợp.
Cũng trong tối giáng sinh, trước sân nhà thờ sẽ diễn ra những nghi thức tôn giáo linh thiêng cùng với nhiều chương trình văn nghệ mừng ngày Chúa sinh ra đời. Người dân thủ đô và khách du lịch đều rất mong chờ và tụ về trước sân khu vui chơi ở Hà Nội này từ buổi chiều.
Nhà thờ Cửa Bắc
Nằm trong danh sách những khu vui chơi ở Hà Nội, nhà thờ Cửa Bắc cũng nổi bật với màu vàng và giữ được vẻ cổ kính của mình. Đến mùa giáng sinh, nhà thờ lại được trang hoàng vô cùng lộng lẫy và bắt mắt với cây thông, đèn led lấp lánh tựa những vì sao trên trời.
Dưới sân nhà thờ cũng thường xuyên diễn ra các hoạt động để chuẩn bị cho một ngày lễ lớn như hội chợ hoặc tập dượt các tiết mục thánh ca. Bạn có thể ghé mua sắm ít đồ trang trí, mang không khí giáng sinh về nhà và tranh thủ chụp vài bức ảnh trước khi sân nhà thờ đông kín người.
Nhà thờ Hàm Long
Mang vẻ đẹp cổ kính và được trang hoàng lộng lẫy, tỉ mỉ, nhà thờ Hàm Long cũng là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội nằm ngay trung tâm nhân dịp Giáng sinh.
Nhà thờ Hàm Long có hai mặt tiền trông ra 2 phố lớn là phố Hàm Long và phố Ngô Thì Nhậm. Vì vậy mà nơi đây được xem là một trong những nhà thờ đẹp nhất Hà Nội.
3. Trung tâm thương mại
Tràng tiền Plaza
Tràng Tiền Plaza luôn là tâm điểm rực rỡ và thức thời nhất trong những khu vui chơi ở Hà Nội nằm xung quanh hồ Gươm. Mỗi năm, Tràng Tiền Plaza lại thay đổi phong cách trang trí nhưng lúc nào cũng rực rỡ và lộng lẫy nhất, thu hút mọi ánh nhìn.
Vincom Bà Triệu
Là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội sầm uất nằm ở trung tâm, Vincom Bà Triệu cũng gây chú ý với phần trang trí giáng sinh trước sảnh ra vào nằm ở ngã tư đường lớn. Bên cạnh các concept trang trí được thay đổi và đầu tư mỗi năm, bạn cũng sẽ thường thấy các hình nộm quảng cáo của các bộ phim nổi bật trong dịp Noel được trưng bày ngay cửa ra vào.
Royal City
Royal City không kém độ hoành tráng lại được thêm ưu điểm là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội có khuôn viên rộng nên việc trang trí có thể đầu tư mạnh tay hơn rất nhiều. Chưa kể đến Royal City quy tụ các nhãn hàng xa xỉ, nhà hàng và quán ăn sang trọng, đâu đâu cũng hòa mình vào không khí giáng sinh, trang trí theo chủ đề với ông già tuyết, bông tuyết nhân tạo và cả những cây thông treo đầy quà khuyến mãi.
Royal City cũng là một khu căn hộ cao cấp nên khi trời tắt nắng, những ngôi nhà trên cao sáng đèn làm cho cả khuôn viên thêm rực rỡ và lấp lánh. Chỉ cần tham quan, dạo chơi trong những khu vui chơi ở Hà Nội sang chảnh như thế này, bạn sẽ thu về một bộ ảnh sống ảo đẹp sang chảnh tựa trời Tây khi vào một dịp lễ lớn đấy.
Aeon Mall Long Biên
Màu hồng vẫn là tông màu chủ đạo trong trang trí của Aeon Mall dù ở bất kì đâu và bất kì dịp nào. Mặc dù không là một trong những khu vui chơi ở Hà Nội nằm gần trung tâm nhưng Aeon Mall vẫn là một điểm đến được giới trẻ chờ đợi trong dịp Giáng sinh. Từ xa, Aeon Mall vẫn là điểm sáng cực hoành tráng với cây thông vĩ đại trước cửa trung tâm, nơi mà ai ai cũng phải sống ảo cho thỏa ước mơ mới chịu được.
Time City
Nổi bật với sân khấu nhạc nước, Time City cũng không thua kém bất kì trung tâm thương mại nào với những ý tưởng trang trí được đầu tư hoành tráng từ đầu tháng 12 tới hết năm. Dàn tuần lộc kéo xe, cây thông và ông già Noel sẽ đặc biệt nổi bần bật trong những con gió đông lạnh. Đối với các trung tâm thương mại hiện đại, các màn trình diễn âm thanh và ánh sáng luôn tạo điểm nhấn và được chờ đợi cho công cuộc sống ảo.
Thời điểm thích hợp nhất để có một bức ảnh chất như nước cất tại những khu vui chơi ở Hà Nội lớn như thế này chính là thời điểm bắt đầu hoàng hôn, trên trời vẫn còn lại những tia sáng hồng và ánh đèn từ các trung tâm thương mại thì đã bắt đầu bật sáng. Phần việc còn lại là tha hồ tạo 1001 kiểu dáng thôi.
Thủ đô lúc nào cũng đẹp và mình biết vẫn còn rất nhiều, rất nhiều những khu vui chơi ở Hà Nội đón giáng sinh vừa lãng mạn, vừa ấm áp. Vì vậy bạn hãy chia sẻ với Traveloka thêm những điểm đến thú vị mà bạn sưu tầm được trong mùa giáng sinh năm nay nhé.