
 “Nếm thật, review thẳng” các quán ăn nổi tiếng Đà Lạt   
Chắc các bạn đã đọc nhiều bài review về chỗ chơi gì, ở đâu, sống ảo như nào trên Đà Lạt rồi phải hông, thì hôm này mình – một cô gái Sài Gòn trót yêu Đà Lạt (nhưng vì bạn ý đã có nhiều người thích lắm rồi, nên chỉ dám yêu đơn phương không nói thành lời ố yè), sẽ chia sẻ cho các mẹ một ngàn tám trăm chỗ để thưởng thức các món ăn Đà Lạt ngon siêu rẻ. Bảo đảm ăn banh bụng 2 ngày 1 đêm chưa tới 500.000 VND, cộng thêm một số điểm sống ảo ai – cũng – biết mà mình đã đi qua nhé.
1. Ăn sángBánh mì xíu mại 47 Hoàng DiệuBánh căn Lệ 27/44 Yersin
Bánh mì xíu mại 47 Hoàng Diệu
Bánh căn Lệ 27/44 Yersin
2. Trưa chiều Bánh ướt lòng gà 15F Tăng Bạt HổBánh căn 30 Tăng Bạt HổChè Nari hoặc chè Thanh ThảoBánh tráng nướng Hoàng DiệuỐc nhồi 33 Hai Bà Trưng
Bánh ướt lòng gà 15F Tăng Bạt Hổ
Bánh căn 30 Tăng Bạt Hổ
Chè Nari hoặc chè Thanh Thảo
Bánh tráng nướng Hoàng Diệu
Ốc nhồi 33 Hai Bà Trưng
3. Ăn tối Lẩu bò Ba Toa (hay còn gọi là lẩu bò quán gỗ)Chợ đêm Đà LạtBánh ngọt sữa đậu nành nóng 64 Tăng Bạt Hổ
Lẩu bò Ba Toa (hay còn gọi là lẩu bò quán gỗ)
Chợ đêm Đà Lạt
Bánh ngọt sữa đậu nành nóng 64 Tăng Bạt Hổ
1. Ăn sáng
Tùy theo chỗ ở của các bạn mà mình lựa chọn quán ăn cho gần, còn không cứ thuê 1 chiếc xe máy là đi vi vu cùng trời cuối đất khỏe re ha.
Nghe anh chủ homestay nói chỗ bên này ăn ngon hơn bên số 26 Hoàng Diệu, mà còn đỡ đông hơn nhiều. Mình cũng ton ton qua, có bánh mì xíu mại hoặc xíu mại thập cẩm, thập cẩm có 1 quả trứng ốp la khá ngon á, còn xíu mại thì bình thường không đến mức xuất sắc lắm.
Hôm đó do nhóm mình đi đông quá nên mình không nhớ rõ bao nhiêu, mà chắc cũng rẻ hà. Được cái trên Đà Lạt thì nó hợp không khí nên uống sữa đậu nành nóng ở đây thấy ngon xỉu. Nếu ai không muốn ngồi chờ mòn mỏi thì cứ ăn bên 47 nha, thích bon chen đông zui thì ăn 26, lần sau tới mình sẽ thử 26 rồi review sau.
Đây xứng đáng là quán BÁNH CĂN ĐỢI trong truyền thuyết, ban đầu được chị bạn giới thiệu là ở đây ngon lắm  nên ráng đợi đi, đứng đợi lâu bắt đầu bực, nhưng đến khi đặt mông xuống ghế rồi thì trời ơi bao nhiêu buồn bực tan biến, chỉ còn nhớ đến miếng bánh căn trứng béo ngậy.
Giá bánh căn trứng vịt là 14 ngàn, trứng cút là 16 ngàn, thịt bò là 25 ngàn, nhưng trứng là đủ ngon rồi không cần gọi thịt bò nha. Siêu phẩm ở đây là bánh flan với sữa chua phô mai nha, ngon không còn lời nào để nói. Lần nào đi Đà Lạt mình cũng phải mua chục hũ, leo lên xe ôm như ôm vàng sợ lên đến Sài Gòn nó bể hết thì chắc “chỉ còn những mùa nhớ”.
2. Trưa chiều 
Cái danh sách món trưa chiều thì nhiều vô kể, toàn món mà thiên hạ nói không ăn là chưa tới Đà Lạt á, viết lại mà vẫn còn thèm.
Chỗ này bán tầm 12:00 – 13:00, nói chung giờ bán cũng hơi vui vẻ nên để chắc chắn, bạn cần gọi điện hỏi trước nha. Giá là 32.000 VND/ tô nhiều lòng gà nhìn ngon sạch sẽ, nước mắm chua ngon mà cho hơi ít chưa kịp thấm vô bánh ướt. Ngoài ra, có trà đá gừng miễn phí thơm lắm uống cho ấm bụng, nói chung trước ghiền dữ thần mà hên giờ ở Sài Gòn cũng có món ăn Đà Lạt này rồi nên bớt ghiền.
Món ăn Đà Lạt này thì ăn ở đâu cũng vậy, nhưng bên này thấy giá hơi mắc xí, 2 phần bánh căn trứng có sẵn xíu mại với 2 hũ sữa chua phô mai tính ra hết 84.000 VND, xíu mại ở đây rất ngon, không phải chờ như bên Lệ nhưng mình thấy Lệ ngon hơn rẻ hơn.
Lên Đà Lạt mà đi ăn chè chi cho lạnh bụng vậy? Ồ không đâu, ăn rồi mới biết ăn chè giữa cái lạnh Đà Lạt nó mới sướng làm sao. Địa chỉ 2 quán sát nhau 74, 76 Nguyễn Văn Trỗi, có kem bơ ngon lắm mà tùy mùa mới có nha.
Ăn bánh tráng nướng trên Đà Lạt thì ta nói ngon thôi rồi, giá rẻ chắc bằng ½ Sài Gòn mà topping nhiều lắm nhé. Có nhiều chỗ ăn bánh tráng như vòng quanh hồ Xuân Hương nè, chợ đêm Đà Lạt, giờ kéo xuống coi review chợ đêm nha.
120.000 VND/ thố ốc chắc chia ra được 2,3 người á, đừng ham ăn một mình còn chừa bụng tối ăn mấy món khác nha, bữa đó tới đây mình ăn nhiều món lắm mà chỉ nhớ duy nhất món ốc nhồi này thôi, siêu siêu ngon, chấm miếng nước mắm cay rồi cho vào miệng rồi cắn một miếng, từng miếng ốc thịt hòa quyện với mùi thơm của sả, ôi bao nhiêu tinh túy của đất trời.
3. Ăn tối 
Trời Đà Lạt lạnh lạnh ăn lẩu bò thiệt đúng là thần sầu. Chỗ này siêu đông luôn, lúc mình tới là chật kín người rồi. Lẩu 5 người hình như là 320.000 VND, thịt bò nhiều miếng bự đùng mà ngon lắm kìa, nước dùng ngọt ngon, muốn chê cũng không được. Gỏi tai heo cũng ngon nữa, chao chấm cũng quá ổn luôn. Ôi muốn trở lại để ăn món ăn Đà Lạt ngon lành này quá!
Ăn xong lẩu bò no rồi thì nên đi dạo chợ Đà Lạt dạo chút cho tiêu nha. Trên đây bán mũ len với đồ lạnh siêu đẹp, siêu rẻ, lại lan man rồi thôi nói về đồ ăn tiếp đây. Trong chợ có bán hải sản mà ai đâu lên núi ăn hải sản chi, nên thôi ăn xiên nướng với bánh tráng nướng dọc đường nha, bánh tráng nướng tầm 15.000 VND/ cái, vừa ăn vừa quây quần bên bếp lửa ấm áp gì đâu á, gửi xe 3.000 VND nè.
Chỗ này bên hơi đông nên chủ cũng hơi khó chịu tí. Bỏ qua việc đó thì công nhận với tiết trời se lạnh uống sữa đậu nành hột gà, huhu ngon trời thần. Bánh ngọt ở đây cũng ngon nữa, bột bánh mềm thơm chấm sữa, mình hông thích mấy loại bánh mì ngọt mà còn thấy quá ngon. 1 lần bưng dĩa 5 cái ăn nhiêu tính tiền nhiêu, 4.000 VND/ cái nha. Bữa mình đang ngồi thì trời mưa cái xách ghế te te đi núp, quá trời lãnh mạn luôn haha.
4. Một số điểm sống ảo
Sẵn tiện kể thêm cho các bạn một vài địa điểm sống ảo tụi mình đã đi nè, lưu lại xài dần nha:
Still Coffee có tiệm bánh Totochan siêu dễ cưng
Đồi chè cầu Đất.
Quảng trường Lâm Viên, ở đây có quán cà phê Doha vào bên trong sống ảo cũng đẹp lắm, trưa hơi nóng nhưng có nắng nên chụp hình đẹp, giá tầm 30.000 – 40.000 VND không mắc lắm.
Là nhà Homestay: vừa ở vừa sống ảo hình up mấy năm chưa hết.
Ga Đà Lạt
Nhà thờ Con Gà
Cà phê Mê Linh
Trường cao đẳng Sư Phạm
Vườn hoa dã quỳ (tùy mùa) , vườn hoa Cẩm Tú Cầu, vườn Cỏ Hồng, vườn tam giác mạch
Chúc các bạn có một chuyến du lịch xứ hoa thiệt vui, nhớ thưởng thức hết các món ngon Đà Lạt kể trên nha!
Tác giả: Nguyễn Phương Thảo Vy 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal