
  Đảo Bình Hưng: Chuyến đi từ đại ngàn Tây Nguyên cho đến biển cả bao la   
Trở về sau mỗi chuyến đi, lật lại từng trang nhật ký của cuộc hành trình hay đôi khi chỉ là xem lại vài tấm ảnh đã chụp lúc trên đường, tôi chợt thấy mình như sống lại khoảng thời gian ấy một lần nữa và bất giác mỉm cười vì tuổi trẻ này đã có những ngày đẹp đẽ như thế. Chuyến du lịch Bình Hưng tự túc đầy bất ngờ từ đại ngàn Tây Nguyên đã làm tuổi trẻ của tôi có thêm nhiều trải nghiệm đầy lý thú. 
Nhớ về một ngày hè khi còn ở ĐakLak, tôi nhận được tin nhắn từ một người bạn ở đảo Bình Hưng, anh rủ tôi về thăm quê anh, lời mời ấy khiến tôi vô cùng háo hức, đã từng nhiều lần tôi tưởng tượng về đảo Bình Hưng qua những câu chuyện mà anh hay kể, vẻ hoang sơ và yên bình của miền đảo xa luôn khiến tôi tò mò và thích thú. Vậy là không để mình chần chừ thêm nữa, tôi gói ghém lại hành lý, đành chia tay mảnh đất Tây Nguyên thân thương, tôi lên đường tiến về đảo Bình Hưng ngay sáng hôm sau và một chặng đường mới nữa lại bắt đầu.
Hành trình từ Đăk Lăk đến Cam Ranh
Hành trình từ Cam Ranh đến đảo Bình Hưng
Những ngày sống ở đảo Bình Hưng
Hành trình từ Đăk Lăk đến Cam Ranh
Theo những gì tôi tìm hiểu được thì đảo Bình Hưng hay còn gọi là đảo Chút, là một đảo nhỏ thuộc xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, nơi sinh sống của hơn 370 hộ dân với diện tích vỏn vẹn chưa đến 2 km2.
Sau khi xem xét bản đồ, cung đường Đak Lak – Cam Ranh dần dần hiện ra qua những vệt vàng chỉ dẫn mà tôi đánh dấu. Khởi hành từ thành phố Buôn Ma Thuột, men theo quốc lộ 26 – con đường liên tỉnh nối liền Đak Lak và Khánh Hòa, cùng với người bạn đồng hành quen thuộc vẫn là chiếc ba lô và cái máy ảnh phim đã cũ, tôi bon bon trên đường tiến về phía Đông Tổ quốc.
Trên chặng đường đầu tiên để đến được Cam Ranh thời tiết khá mát mẻ, dễ chịu cho một ngày hè, vô cùng thích hợp để chạy xe rong ruổi trên đường. Càng đi xa, con đường càng trở nên thưa thớt người, không khí trong lành hơn, sự ồn ào náo nhiệt của thành phố trung tâm Tây Nguyên nhường chỗ lại cho những ruộng ngô thẳng tắp, tựa mình vào những dãy núi mờ sương, phong cảnh yên bình, nên thơ đến say lòng người.
Khi đã đi được hơn 100 km, đèo Phượng Hoàng dần dần hiện ra trước mắt tôi, con đèo quanh co uốn lượn khá nổi tiếng ở vùng Tây Nguyên này được phủ bởi một màn sương mỏng huyền ảo với nhiều đoạn cua gắt sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời cho những ai tự mình cầm lái qua đây.
Hành trình từ Cam Ranh đến đảo Bình Hưng
Đến Cam Ranh khi trời đã trưa, tôi cảm nhận được sự thay đổi rõ rệt của thời tiết khi di chuyển từ vùng cao nguyên sang miền biển. Chạy xe trên đường giữa cái nắng và hương vị biển phảng phất đặc trưng, tôi như quên đi mỏi mệt sau một ngày dài di chuyển.
Từ thành phố Cam Ranh, để đến được đảo Bình Hưng, tôi tiếp tục men theo quốc lộ 1A 20 km nữa về phía Nam rồi rẽ trái ở ngã ba Mỹ Thanh, đây là tuyến đường mới nối liền thành phố Cam Ranh với các đảo Bình Lập – Bình Tiên và Bình Hưng.
Và khi từng vệt bánh xe in hình trên con đường nhỏ trải nhựa ấy, tôi như đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, khung cảnh hai bên đường hiện ra đẹp như một bức tranh. Bên phải tôi là hình ảnh đàn cừu đang chậm rãi bước đi giữa thảm cỏ xanh, phía sau là hàng dừa xanh thẳng tắp cùng những ngôi nhà gỗ tựa lưng vào núi Chúa, khung cảnh yên bình và nên thơ đến lạ.
Càng tiến sâu vào bên trong, con đường càng trở nên dốc và uốn lượn. Từ trên những con dốc cao bạn có thể nhìn thấy bao quát khung cảnh của đảo Bình Hưng phía bên dưới, thấp thoáng vài chiếc bè nổi hiện ra giữa màu xanh ngọc bích của biển khiến tôi vô cùng phấn khích, đây có lẽ là con đường biển đẹp nhất mà tôi từng được đi.
Từ bến tàu Bãi Kinh, tôi gửi xe và đi thuyền sang đảo, bước xuống bãi cát trắng trải dài, thuyền đợi chúng tôi giữa từng đợt sóng vỗ. Khoảng cách giữa hai bờ khá gần và cảm giác đi thuyền lênh đênh giữa màu xanh ngọc tuyệt đẹp của nước biển sẽ là một trải nghiệm mà tôi không bao giờ quên.
Những ngày sống ở đảo Bình Hưng
Trong chuyến du lịch Bình Hưng tự túc này, tôi may mắn được sống trong ngôi nhà của anh bạn tôi, một gia đình người bản địa làm nghề nuôi tôm hùm truyền thống, những câu chuyện tôi được nghe kể từ họ đã giúp tôi hiểu thêm rất nhiều điều về vùng đảo đã từng bị lãng quên này.
Một ngày ở đảo bắt đầu thật yên bình và chậm rãi. Tôi dậy từ sớm tinh mơ, rảo bước trên con đường nhỏ chạy dài quanh đảo, người dân họp chợ từ rất sớm, không khí nhộn nhịp nhưng không hối hả. Khu chợ nhỏ với rất nhiều món ngon, từ bánh căn, bánh xèo và dĩ nhiên không thể thiếu hải sản vô cùng tươi ngon và phong phú.
Dạo một vòng quanh đảo, tôi bắt gặp một vài khách sạn và homestay, gần đây nhờ sự quan tâm phát triển du lịch nên việc ở lại trên đảo đã trở nên dễ dàng hơn. Xa xa giữa biển là các bè nổi phục vụ ăn uống và các tour đi tàu lặn ngắm san hô. Những chiếc cano rẽ sóng giữa biển cả mênh mông đưa du khách đến các bãi tắm quanh đảo. Các bãi Cây Me, bãi Chuối, bãi Nước Ngọt nổi tiếng với từng dải cát trắng mịn, nước biển trong và sạch, vẻ đẹp hoang sơ yên bình sẽ không phụ lòng bất cứ ai có dịp đến đây.
Tọa lạc ở nơi cao nhất đảo, tôi tìm đến hải đăng Hòn Chút, ngọn hải đăng lâu đời gắn liền với hòn đảo này. Hàng ngày luôn có những chuyến xe điện đưa du khách từ bến cảng lên ngọn hải đăng nhưng tôi lại thích chọn cách đi bộ len lỏi giữa những con hẻm nhỏ, ngắm nhìn cuộc sống của người dân, do có diện tích nhỏ nên đa số người dân trên đảo đều quen biết nhau, mọi người sống chan hòa, nhiệt tình và vô cùng hiếu khách.
Từ hải đăng Hòn Chút, ta có thể ngắm nhìn toàn cảnh vùng biển bao la bao quanh Bình Hưng, đứng trên dải lan can lộng gió, nhìn về đường chân trời phía xa, thả hồn mình theo biển cả mênh mông và mọi phiền muộn của cuộc sống như được xua đi.
Theo chân anh bạn, tôi đi thuyền ra bè nuôi tôm để trải nghiệm một ngày làm làm việc của anh. Bắt đầu từ việc cho tôm ăn, tôi vô cùng thích thú với những nhà bè gỗ giữa làn nước biển trong vắt màu xanh ngọc, ngắm nhìn khung cảnh yên bình của đảo Bình Hưng dưới ánh bình minh.
Mọi người quây quần cùng nhau làm việc, không khí ấm cúng ngập tràn, thỉnh thoảng trong ngôi nhà bè nhỏ nhắn giữa biến ấy lại vang lên tiếng cười qua những câu chuyện vui mà mọi người chia sẻ. Cái tình người mộc mạc, chân chất trong cuộc sống lao động thường nhật ấy khiến tôi vô cùng trân quý và thêm yêu miền đảo này.
Những lúc nghỉ tay, anh bạn hay kể tôi nghe về cuộc sống của những ngư dân bám biển đánh bắt xa bờ, về nghề nuôi tôm hùm truyền thống phụ thuộc nhiều vào thương lái Trung Quốc, hay đôi lúc chẳng may trái gió trở trời là nỗi lo lắng lại ập đến với những ngư dân ở miền đảo nhỏ bé này, những câu chuyện anh kể khiến tôi không khỏi xúc động, trăn trở và phần nào hiểu được nỗi vất vả của người dân nơi đây.
Khi mặt trời đã lên cao, tôi thả mình xuống làn nước mát lạnh, xanh trong bên cạnh bè, để mình trôi bồng bềnh theo từng đợt sóng, xa xa là núi Chúa hùng vĩ hiện ra với những đỉnh núi mờ sương và con đường nhỏ uốn lượn chạy dài đã đưa tôi đến đây. Trong khung cảnh yên bình như chốn tiên cảnh, thời gian như trôi chậm đi và tôi muốn níu giữ khoảnh khắc này lâu nhất có thể.
Ký ức của tôi về vùng đảo Bình Hưng là như thế, vài ngày ngắn ngủi ở đây đã cho tôi thấy được rất nhiều điều, từ vẻ đẹp của thiên nhiên cho đến vẻ đẹp của tình người và giúp tôi càng thêm yêu quý mảnh đất này.
Chuyến du lịch Bình Hưng tự túc của tôi đã kết thúc nhưng tôi vẫn thường hay nhớ về vùng đảo ấy, về hành trình từ đại ngàn Tây Nguyên cho đến bao la biển cả, có lúc mệt, có lúc vui, có lúc gào thét giữa đất trời vì quá phấn khích, tôi như đi qua từng miền cảm xúc khác nhau. Có lẽ cái đích đến cuối cùng trên con đường ven biển tuyệt đẹp và đầy cuốn hút ấy – đảo Bình Hưng, khiến cho chặng đường xa xôi kia mà tôi đã vượt qua chẳng còn đáng gì.
Tác giả: La Tuấn Kiệt 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.