
 Ăn gì ở Huế? Xem ngay danh sách các món ngon ở Huế sau đây nhé!   
Từ lâu cố đô Huế đã trở thành một kinh đô văn hóa mà khi đến đây, chúng ta thỏa sức khám phá; từ văn hóa, kiến trúc, lịch sử cho đến cảnh vật, nghệ thuật… và dĩ nhiên cũng không thể thiếu ẩm thực. Nếu đã lên kế hoạch cho một chuyến thăm cố đô, vậy bạn đã nghĩ mình sẽ ăn gì ở Huế chưa? Cùng Traveloka điểm qua những món ngon ở Huế “ăn quên đường về” sau đây nhé!
1. Bánh canh Nam Phổ
2. Bánh khoái
3. Vả trộn
4. Cơm hến
5. Bún thịt nướng
6. Bánh ướt thịt nướng
7. Bánh nậm
8. Bánh lọc
9. Bún Bò Huế
10. Chè Huế
1. Bánh canh Nam Phổ
Đây là món ăn có từ rất lâu đời ở Huế và được đặt tên gắn liền với vùng đất đã tạo ra nó: làng Nam Phổ (huyện Phú Vang). Bánh canh Nam Phổ được xem là một trong những món ngon ở Huế bạn nhất định phải thử khi đặt chân đến đây.
Tô bánh canh có màu trắng của sợi bánh canh bột gạo và bột lọc, được chế biến theo tỉ lệ nhất định, màu đỏ hồng của tôm, điểm xuyết màu xanh của hành lá quyện cùng nước súp sền sệt, ăn kèm chả và phần nhân phủ kín bề mặt tô.
Khi ăn món này không thể thiếu nước mắm cùng ớt xanh cắt nhỏ để tăng vị đậm đà. Màu sắc bắt mắt từ nước dùng, độ trong của bánh canh và phần thịt cua tách gạch để riêng nấu cùng tôm sẽ khiến bạn bị thu hút ngay lần đầu tiên.
Quán Thúy chuyên bánh Canh Nam Phổ – 16 Phạm Hồng Thái.
Bánh canh Nam Phổ – 374 Chi Lăng.
2. Bánh khoái
Một trong những món ngon ở Huế không thể không nhắc đến chính là bánh khoái. Ai đã từng một lần ăn chiếc bánh khoái giòn tan, thơm lừng được chấm với nước lèo sẽ không quên được vị bùi bùi của đậu phộng, chất thịt thơm tự nhiên… Tất cả cùng làm nên hương vị loại bánh “đắm say lòng người”, nhất là trong cái lạnh và mưa phùn những tháng đầu xuân ở Huế. Ăn kèm bánh khoái không thể thiếu đĩa rau sống, vài lát chuối chát và khế chua thái mỏng.
Bánh khoái Lạc Thiện – 6 Đinh Tiên Hoàng.
Quán Ngự Uyển (đường Điện Biên Phủ).
Quán Bà Hạnh – 11 Phó Đức Chính.
3. Vả trộn
Có lẽ với nhiều người, “vả trộn” là cái tên lần đầu tiên nghe thấy nhưng nó lại chính là một món ngon ở Huế, một món đặc sản mà bạn nên thử khi đi du lịch Huế. Đây là món ăn đặc biệt vì chỉ có quả vả ở Huế mới làm nên hương vị món ăn này. Nguyên liệu chính là quả vả, có thể trộn với thịt heo nạc, tôm luộc, da heo… và nêm nếm tùy theo sở thích của từng người.
Khi ăn, thêm các loại rau thơm và vừng (mè), hành lá, ngò gai, ngò rí, rau răm rửa sạch và thái nhuyễn. Vả trộn kèm với bánh tráng nướng và chén nước mắm ớt canh khiến bạn sẽ “ghiền ăn” mà không cảm thấy bị ngán chút nào! Vả trộn là một món ăn phổ biến, bạn có thể dễ dàng tìm thấy món ăn này ở bất kỳ hàng quán nào ở Huế, nhất là những quán “nhậu” bình dân tại đây.
4. Cơm hến
Món ngon ở Huế mà Traveloka muốn giới thiệu với bạn tiếp theo chính là cơm hến. Cơm hến là món ăn dân dã nổi tiếng của đất cố đô, được chế biến từ cơm trắng nấu chín để nguội và ăn kèm với hến, tóp mỡ, đậu phộng rang, nước mắm và mắm ruốc Huế cùng với các loại rau sống như dưa leo, khế chua thái sợi…
Một bát cơm hến thường hòa quyện đủ vị thanh của cơm trắng, vị ngọt của thịt hến, vị đậm đà của ruốc hòa cùng vị tươi mát, chua chua cân bằng của các loại rau sống.
Cơm hến Đập Đá – 1 Hàn Mặc Tử, Vỹ Dạ. Trên đường Hàn Mặc Tử cũng còn rất nhiều quá cơm hến ngon như quán Hến Tí Hon, quán O Xê…
Quán chị Nhỏ trong ngõ ngã tư Phạm Hồng Thái – Trương Định.
Quán ở số 2 Trương Định.
Quán Cháo – Bún – Cơm hến – 98 Nguyễn Huệ.
5. Bún thịt nướng
Có thể món bún thịt nướng khá quen thuộc và nhiều bạn sẽ không hào hứng lắm để thử qua nó. Thế nhưng, nó chính là một món ngon ở Huế, và dù “vô cùng quen mặt”, nhưng thịt nướng được dùng trong món ăn này thường là xâu thịt nướng được làm từ thịt ba chỉ mỏng, ướp tiêu, hành, nướm mắm, ngũ vị hương, vừng (mè); dậy mùi và vị rất đặc sắc, vô cùng bắt miệng “ăn là ghiền” ngay.
Thịt ướp sau vài giờ thì cho vào vĩ nướng trên bếp than đỏ hồng đến khi đủ độ chín, dậy mùi thơm. Một tô bún thịt nướng được xem là đủ vị khi hội tụ đủ các thành phần sau: bún, thịt heo nướng, rau sống, đồ chua (đu đủ, cà rốt ngâm) và chén nước lèo hoặc nước mắm được chế biến từ gan heo.
Bún Thịt Nướng & Nem Lụi Bà Tý – 81 Đào Duy Từ.
Bún Thịt Nướng – Đối diện 35 Nguyễn Trường Tộ.
130 Trần Phú.
Nếu chốt đi Huế rồi thì cùng Traveloka book phòng và vé với các Ưu đãi hot nhất nhé!

6. Bánh ướt thịt nướng
Nhắc đến bún thịt nướng khi đề cập đến ẩm thực Huế thì không thể bỏ qua bánh ướt thịt nướng. Nếu cảm thấy ăn thịt nướng bị “nóng miệng” thì đã có ngay bánh ướt “cấp cứu” cho bạn. Cách chế biến và thưởng thức món ăn này cũng như bún thịt nướng. Thịt nướng được quấn quanh bởi bánh ướt, thêm một ít giá (đỗ chần) và rau thơm chấm kèm nước mắm chua ngọt điểm xuyết ớt xanh, tỏi băm tạo nên vị cay nhẹ rất bắt miệng.
Nó có nhiều nét tương đồng với phở cuốn, tuy nhiên cách tẩm ướp cũng như nguyên liệu đều đậm đà bản sắc ẩm thực Huế. Khi thưởng thức món đặc sản Huế này, bạn sẽ cảm nhận được một vị rất riêng của Huế.
Bánh Ướt Thịt Nướng Huyền Anh – 52/11 Kim Long.
7. Bánh nậm
Tiếp theo nên ăn gì ở Huế? Vậy sao chúng ta không thử bánh nậm – một món ngon ở Huế vô cùng bắt miệng, vừa có thể ăn chính, cũng có thể ăn vặt hoặc ăn kèm với món chính.
Bánh nậm phải gói bằng lá dong thì mới đúng hương vị bánh Huế. Nổi trên nền bột trắng đục là chút tôm thịt băm nhỏ đã được chế biến đậm đà, thơm ngon. Thưởng thức cùng bánh nậm chắc chắn phải có sự “phụ họa” của chén nước mắm Huế, thêm vài lát ớt xanh. Bạn sẽ cảm nhận ngay hương vị tuyệt vời và tất cả tinh hoa ẩm thực Huế “thu bé lại vừa bằng một… chiếc bánh (nậm)”.
Bánh nậm bà Đỏ – 71 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phú Cát.
Quán Hàng Me – 14 Võ Thị Sáu, Phú Hội.
8. Bánh lọc
Có thể nói ẩm thực Huế là tập hợp của tất cả các loại bánh, nên bên cạnh bánh nậm như đã giới thiệu phía trên thì một trong những món ngon ở Huế bạn nên thử tiếp theo chính là bánh lọc. Bánh lọc là món ăn bình dân nhưng đồng thời cũng là đặc sản Huế có tiếng của đất Cố Đô.
Bánh lọc thường có nhiều loại nhân: nhân đậu xanh, nhân tôm thịt, ngày rằm còn có thêm nhân đậu hũ. Qua bàn tay chế biến khéo léo của người làm bánh, bạn có thể cảm nhận được hương vị rất riêng của hai loại bánh đặc sản Huế này – giản dị mà khó quên.
Bánh lọc thường có hai loại: bánh trần rắc hành và bánh gói lá; cả hai đều dùng kèm với nước mắm Huế, mang lại hương vị thật khó quên.
Quán 109 chuyên Bèo – Nậm – Lọc – 109 Lê Huân.
9. Bún Bò Huế
Cái tên Bún bò Huế không còn xa lạ gì với tất cả chúng ta – nó thậm chí còn được xem là món đặc sản nổi tiếng bậc nhất của cố đô. Món ngon ở Huế này nếu được phục vụ trong “phiên bản đầy đủ” nhất sẽ thường có một khoanh giò heo (thường là “giò búp” với lớp da mỏng mềm bao quanh các thớ thịt săn chắc), thịt heo ba chỉ; trên cùng xắp đầy những lát thịt bò bắp xắt mỏng mềm mại.
Tùy theo sở thích cá nhân mà khi ăn mỗi người sẽ gia giảm các loại nguyên liệu cho hợp khẩu vị. Khi ăn, thêm chút rau sống, chút mắm ớt chanh, bạn chắc chắn sẽ không thoát khỏi bị “nghiện” nó, và càng không thể quên mùi vị đậm đà xứ Huế của món ăn đặc sản này.
Bún bò Huế – 14 Lý Thường Kiệt
Bún bà Tuyết – 37 Nguyễn Công Trứ
Bún bà Tâm – 43 Nguyễn Công Trứ
Bún bà Mỹ – 71 Nguyễn Công Trứ
10. Chè Huế
Nhắc đến món ngon ở Huế, chắc chắn không thể thiếu chè, bởi có thể nói chè cũng là đặc sản của Huế và là một điểm nhấn đặc sắc của ẩm thực địa phương. Ở Huế có hàng trăm loại chè, mỗi loại có một hương vị đặc biệt riêng. Có những loại chè thanh cao mà cầu kỳ như chè hạt sen, chè nhãn bọc hạt sen, chè hạt lựu, chè thịt quay, chè môn sáp vàng, chè bông cau…
Nhưng đồng thời, ở Huế cũng có những món chè dân dã, đơn giản như chè bắp, chè trôi nước, chè kê, chè khoai sọ, chè đậu ván, chè bột lọc, chè đậu xanh, chè đậu đỏ, chè thập cẩm, chè khoai môn, chè khoai mài…
Chè Hẻm – 17 Hùng Vương.
Chè Sao – 60 Phan Chu Trinh.
Bên cạnh những món ăn được kể trên, Huế còn có cả một danh sách dài các món “ăn là ghiền”, hoặc các món ăn đặc sản bạn có thể vừa thưởng thức vừa mua về làm quà như:
Rượu Minh Mạng: được chế tác theo bài thuốc dành cho nhà vua, có nhiều lợi ích về mặt sức khỏe. Đây là một đặc sản mà nhiều người rất ưa thích khi đến Huế.
Mắm Huế: món ăn bình dị, lại mang đậm hồn quê chân chất này sẽ là món quà vô cùng đặc biệt, với đa dạng loại và vị cho bạn lựa chọn.
Mè Xửng: làm từ mạch nha trộn với dầu phộng và mè (vừng) tạo ra hương vị dẻo ngọt, thơm ngon
Nem, chả, tré Huế: bạn có thể mua những món ăn này làm quà cho người thân, bạn bè; với vị chua thanh, hơi ngọt và béo thơm. Vị chua của chả được lên men tự nhiên, hòa cùng vị ngọt của thịt nạc, béo thơm của mỡ và vị cay nồng của tỏi tím.
Hi vọng danh sách các món ăn hấp dẫn ở Huế kể trên đã phần nào trả lời được câu hỏi: “Ăn gì ở Huế?” của bạn. Và còn rất rất nhiều những món ngon khác của ẩm thực Huế đang chờ bạn khám phá đấy. Đừng quên chia sẻ với Traveloka nhé!
Thèm quá rồi, phải book vé đến Huế để măm măm thôi! Cùng săn vé rẻ với Traveloka nhé!
