
 Top Những Trải Nghiệm Sang Chảnh Bậc Nhất Ở Singapore Phải Thử Một Lần Trong Đời   
Singapore là một đất nước nhỏ bé nhưng vô cùng phát triển và các hoạt động phục vụ du lịch của quốc đảo này rất thu hút du khách. Bạn sẽ tìm thấy các dịch vụ sang trọng bậc nhất Châu Á với những nhà hàng, khách sạn cao cấp. Những trải nghiệm thật sự đáng đồng tiền bát gạo vì vậy hãy thử tìm hiểu kinh nghiệm đi Singapore theo một cách “sang chảnh” nhất có thể.
1. Hồ bơi vô cực ở Marina Bay Sands
2. Đến quán bar cao nhất Singapore – 1-Altitude
3. Đa dạng phong cách trà chiều sang chảnh ở Singapore
4. Ăn dimsum ở độ cao chọc trời
5. Thử cơm gà Hải Nam 32 đô Sing một lần… cho biết
6. Buổi tối lãng mạn ở Supertree – Gardens by the Bay
7. Sống trong thế giới đại dương ở Resort Word Sentosa
8. Buổi tối của hai người trên cáp treo
1. Hồ bơi vô cực ở Marina Bay Sands
Ba tòa nhà hoành tráng ngay tại vịnh Marina chính là biểu tượng của Singapore. Marina Bay Sands là tổ hợp khách sạn, nhà hàng, khu mua sắm, giải trí và casino. Điểm đặc biệt nhất của Marina Bay Sands chính là con tàu bắc ngang trên đỉnh với bể bơi vô cực ở tận tầng 57.
Nhìn những hình ảnh quảng cáo lung linh của bể bơi vô cực này hẳn là ai cũng muốn được một lần trải nghiệm thử cảm giác trên “đỉnh cao vũ trụ” nhìn xuống xung quanh. Một lần ngâm hình trong bể bơi ấn tượng nhất thế giới cũng là một trải nghiệm để đời.
Marina Bay Sands luôn tấp nập khách du lịch vào mọi thời điểm trong năm. Chính vì vậy ở đây lúc nào cũng đông nghịt người và đương nhiên, bạn sẽ thấy khá nhiều người ở bể bơi. Tuy nhiên, bạn vẫn có một chỗ đứng thoải mái trong hồ bơi, vừa thỏa sức ngâm mình vừa ngắm nhìn cả thành phố Singapore như thu bé lại phía dưới.
Không chỉ có bể bơi mê hồn người, ở tại Marina Bay Sands bạn còn có những đặc quyền hết sức thú vị như tự do đi đến tầng skydeck ngắm cảnh cả thành phố mà không mất phí, không xếp hàng, cũng như được ưu tiên khi vào tất cả nhà hàng, skybar ở Marina Bay Sands.
Ngoài ra, bạn sẽ ngạc nhiên bởi view tuyệt đẹp từ phòng khách sạn. Nếu chọn ở tại phòng city view, bạn sẽ có tầm nhìn bao quát khu tài chính bận rộn và sầm uất nhất Singapore. Trái lại, nếu ở tại phòng garden view, bạn sẽ có cảm giác như mình không còn ở Singapore mà là ở một bãi biển vắng người, yên tĩnh nào đó.
2. Đến quán bar cao nhất Singapore – 1-Altitude
Nằm ở tầng 61 – 63, cách mặt nước biển 282 mét, 1-Altitude là một nơi bạn có được tầm nhìn cao nhất của Singapore. 1-Altitude bao gồm nhiều khu vực nhà hàng, quán bar, nên du khách sẽ có được tầm nhìn 360 độ rộng mở và bao quát Singapore.
Từ 1-Altitude, bạn sẽ thấy ba tòa nhà Marina Bay Sands vĩ đại bỗng trở nên thật bé nhỏ. Đến đây vào buổi đêm ngắm nhìn vịnh Marina lung linh về đêm và chứng kiến không khí tiệc tùng bậc nhất Singapore từ độ cao kỉ lục.
1-Altitude thỏa mãn ngay cả những du khách khó tính nhất với một menu cao cấp và những DJ hàng đầu. Đây đích thực là nơi dành cho trải nghiệm tiệc tùng sôi động và đẳng cấp với view đẹp nhất Singapore.
3. Đa dạng phong cách trà chiều sang chảnh ở Singapore
Trà chiều ở Singapore là một trải nghiệm đa dạng và thú vị vì Singapore có những quán trà thương hiệu đẳng cấp thế giới cũng như những tiệc trà lung linh đậm chất sang chảnh.
Thương hiệu trà nổi tiếng nhất ở Singapore không gì khác ngoài TWG Tea. Độ phủ sóng của TWG Tea chắc có lẽ không cần bàn cãi cùng với thực đơn vô cùng phong phú. Bạn có thể chọn trong hơn 250 loại trà trong menu TWG Tea và nhiều loại bánh ngọt khác. Những boutique của TWG thì lúc nào cũng lộng lẫy mang đậm style châu Âu sang trọng.
TWG Tea có ở nhiều nơi trong thành phố như ở Marina Bay Sands, ION Orchard, Takashimaya Orchard, vì thế bạn dễ dàng ghé qua nghỉ chân và nhâm nhi tí trà sau những giờ mua sắm. Boutique ấn tượng nhất có lẽ là ở Marina Bay Sands là quán trà trên cây cầu bắc qua dòng sông giữa trung tâm mua sắm. Ngoài ra, ở Marina Bay Sands còn một boutique khác không kém phần lộng lẫy ở tầng B2.
Nếu bạn tìm kiếm một trải nghiệm trà chiều cao cấp thì tất nhiên ở Singapore nhiều vô số kể. Đặc biệt là dùng trà chiều với view thành phố xinh đẹp thì không còn gì sánh bằng nhỉ? Một trong những nơi đó là Sky on 57 ở tầng 57 Marina Bay Sands. Tại đây, bạn có tầm nhìn bao quát và siêu đẹp từ tầng 57 ra vịnh Marina và trung tâm thành phố với những dãy nhà cao tầng sầm uất.
Một nơi sang chảnh khác cho buổi trà chiều có tầm nhìn ra vịnh Marina đẹp không kém đó chính là khách sạn Fullerton Bay. Trà chiều ở đây sẽ có giá khoảng 45 đô Sing++/ người. Xứng đáng với giá tiền ấy là khay bánh cao cấp đủ loại từ tart, macaron, muffin… Fullerton Bay là một trong những nơi có trà chiều thịnh soạn nhất theo trải nghiệm của các du khách.
Còn tại Orchard có nhà hàng Salt Grill & Sky bar nằm tại tầng 55, 56 ngay trung tâm mua sắm ION náo nhiệt. Không còn nghi ngờ gì nữa, với độ cao như vậy bạn sẽ có view cực hoành tráng của khu phố Orchard tại Salt Grill & Sky bar. Đến đây vào giờ trà chiều, bạn sẽ khá ngạc nhiên vì Salt Grill & Sky bar như tách biệt hẳn với không khí ồn ào, sôi động của phố Orchard bên dưới. Nhà hàng có không gian khá yên tĩnh tạo sự thư giãn tuyệt đối cho một buổi trà chiều nhẹ nhàng, thanh tao.
Một điểm cộng nữa là đây là nhà hàng của đầu bếp người Úc nổi tiếng Luke Mangan, vì vậy mà thức ăn ở đây đều không thể chê vào đâu được. Đi kèm với set trà chiều, bạn nhất định phải thử bánh scone ăn cùng với mứt dâu và whipped cream, món mà có thể nói là khó nào nơi sánh bằng.
Chắc hẳn giữa nhịp sống hối hả ở Singapore, một buổi trà chiều ngồi thư giãn, ngắm nhìn đường phố sẽ đem lại cho bất kì ai một trải nghiệm rất khác và vô cùng thoải mái.
4. Ăn dimsum ở độ cao chọc trời
Dimsum xuất phát từ cộng đồng người Hoa và rất phổ biến ở Singapore. Những buổi họp mặt gia đình quanh bàn tròn cùng ăn dimsum như là một truyền thống của người Singapore. Bạn không khó để bắt gặp không khí náo nhiệt ở các nhà hàng dimsum vào mỗi sáng cuối tuần. Thế nhưng, thay vì dùng dimsum đơn thuần thì buổi sáng ăn dimsum tại những nhà hàng cao tầng với view cực đẹp của thành phố lại là một trải nghiệm khác.
Bạn đã từng dùng dimsum ở tầng 60 của một tòa nhà? Bạn sẽ có trải nghiệm tuyệt vời đó tại nhà hàng Si Chuan Dou Hua, tầng 60 tòa nhà UOB Plaza 1 ngay trung tâm tài chính Singapore. Từ nhà hàng Si Chuan Dou Hua có tầm nhìn ra vịnh Marina và Marina Bay Sands ở một độ cao lý tưởng.
Một sự lựa chọn khác là Peach Garden nằm ở tầng 33 tòa nhà OCBC có tầm nhìn ra khu tài chính với những tòa nhà cao tầng bao quanh.
 
Si Chuan Dou Hua, level 60 – UOB Plaza 1
Phone: +65 6535 6006
Giờ hoạt động: thứ 2 – CN: 11.30am – 10.30pm
 
Peach Garden, level 33 – OCBC Centre
Phone: +65 6535 7833
Giờ hoạt động: thứ 2 – 7: 11.30am – 2.30pm, 6pm – 10pm
CN: 11.30am – 3pm, 6pm – 10pm
5. Thử cơm gà Hải Nam 32 đô Sing một lần… cho biết
Bạn đã từng nghe đến phần cơm gà Hải Nam 32 đô Sing (~500.000 VND/phần)? Đúng vậy, phần cơm gà “nửa triệu” là món lừng danh của nhà hàng Chatterbox, khách sạn Mandarin Orchard.
Nghe đến đây chắc hẳn ai cũng tò mò có gì trong phần cơm gà “đắt cắt cổ” này trong khi một dĩa cơm gà bình thường ở Singapore chỉ tầm 5 đô Sing? Thứ nhất, vì được phục vụ tại nhà hàng của khách sạn 5 sao nên món ăn cũng phải đạt tiêu chuẩn 5 sao từ cách trình bày đến chất lượng. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, bạn sẽ bị chinh phục vì phần cơm gà Hải Nam ở Chatterbox được bày trí vô cùng chuyên nghiệp và đẹp mắt.
Thứ hai, làm nên một món ăn nổi tiếng chắn chắn phải nói đến chất lượng. Thịt gà ở Chatterbox mềm, mộng nước và không quá dầu mỡ. Điều đặc biệt nhất chính là nước sốt ở đây được đựng trong ba chén nhỏ riêng biệt, nhìn vừa đẹp mắt lại ngon miệng. Cuối cùng là khẩu phần của một phần cơm gà Hải Nam ở Chatterbox khá nhiều nên cũng đáng đồng tiền.
Tuy nhiên, nếu hỏi được hỏi cơm gà 32 đô Sing có gì đặc biệt thì đối với một người ăn uống khá dễ tính thì sự khác biệt là không quá lớn. Nhưng thử một lần cho biết cách biến tấu một món ăn cao cấp của người Singapore cũng đáng, để cảm nhận sự khác biệt và tinh tế của cơm gà Hải Nam 32 đô so với cơm gà ở hawkers. Món này cũng có thể dành cho những dịp đặc biệt gia đình tụ họp, chiêu đãi bạn bè.
6. Buổi tối lãng mạn ở Supertree – Gardens by the Bay
Chắc hẳn ai đến Singapore du lịch cũng từng đến khu vườn lung linh huyền ảo như trong truyện cổ tích – Gardens by the Bay. Thế nhưng bạn có để ý bên trong tại Siêu cây (Supertree) có những nhà hàng, quán café, quán bar hết sức độc đáo. Nằm ở tầng cao nhất của Siêu cây là nhà hàng Indochine, nơi mà tôi sắp giới thiệu đây. Siêu cây có độ cao đến 50 mét nên ở một độ cao ấn tượng như thế dĩ nhiên view ở đây hết sức hoành tráng. Nhà hàng Indochine ở Siêu cây có hai khu vực: nhà hàng có điều hòa bao quanh là kính cho tầm nhìn 360 độ và khu vực ngoài trời thoáng đãng nhìn thẳng qua Marina Bay Sands.
Vì thế, dù là trải nghiệm buổi ăn tối sang trọng và lãng mạn bên cửa kính nhìn ra ánh đèn lấp lánh của khu vườn hay dù bạn muốn nhâm nhi vài ly cocktails, trò chuyện và ngắm cảnh Singapore về đêm thì nhà hàng tại Siêu cây Gardens by the Bay là sự lựa chọn hoàn hảo.
 Dùng bữa tối tại nhà hàng Indochine bạn như lạc vào giữa khu vườn Gardens by the Bay huyền ảo xung quanh lấp lánh ánh đèn.
7. Sống trong thế giới đại dương ở Resort Word Sentosa
Bạn có tưởng tượng trải nghiệm một đêm trong thế giới đại dương, cảm giác như sống trong lồng kính xung quanh là những đàn cá tung tăng bơi lội? Đó không phải trong phim hay viễn tưởng mà tại SEA Aquarium Resort World Sentosa Singapore bạn sẽ có được trải nghiệm tuyệt vời này!
Phòng ngủ dưới đại dương tại Resort World Sentosa bao quanh là kính, vì thế bạn tha hồ ngắm nhìn đàn cá tung tăng bơi lội qua ô cửa kính và như được trải nghiệm cuộc sống đích thực của nàng tiên cá. Qủa là một trải nghiệm có một không hai trong đời. 
Ngoài ra, ở tại đây bạn có thể tham quan thế giới đại dương với hơn 800 loài sinh vật biển và đặt một bữa tối ở nhà hàng dưới đại dương thật lãng mạn.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về Resorts World Sentosa tại đây.
8. Buổi tối của hai người trên cáp treo
Singapore trở nên lấp lánh vào ban đêm và càng đẹp hơn nữa khi bạn ngắm nhìn thành phố ở một độ cao lý tưởng. Ở Singapore, cáp treo không chỉ để đi dạo ngắm cảnh mà bạn còn có thể ăn tối ngay trên cáp treo!
Tưởng tượng một buổi tối chỉ có hai người, thưởng thức bữa ăn thịnh soạn, trò chuyện và ngắm cảnh toàn thành phố trên cáp treo… Một trải nghiệm thú vị và đáng nhớ dành cho những cặp đôi.
 Tại Singapore, bạn có thể ăn tối tại Singapore Flyer, bữa tối sẽ bắt đầu vào lúc 7 giờ 30 hoặc 8 giờ 30. Vòng quay sẽ di chuyển trong một giờ để du khách vừa ăn tối vừa ngắm toàn cảnh vịnh Marina Bay và khu tài chính sầm uất. Từ vòng quay Singapore Flyer bạn sẽ có một trong những view đẹp nhất của thành phố. Chưa kể thực đơn bữa tối ở đây vô cùng phong phú gồm 4 món được lựa chọn món Tây, Trung hoặc thực đơn riêng dành cho người ăn chay. Giá ở đây từ 299++ đô cho một bữa tối 2 người.
Ở Singapore Flyer, bạn có thể đi theo nhóm hoặc cặp đôi. Tuy nhiên đối với những cặp đôi cần sự riêng tư tuyệt đối, không muốn không khí náo nhiệt của trung tâm thành phố có thể chọn bữa tối trên cáp treo đi qua Mount Faber – Dining on Cloud 9. Khu vực này vô cùng yên tĩnh, chưa kể bạn sẽ có một khoang cáp treo chỉ dành riêng cho hai người. Vòng quay kéo dài tận 1 giờ 30 phút nên các cặp đôi thong thả trò chuyện, dùng buổi tối với rượu vang. Thực đơn của Dining on Cloud 9 cũng bao gồm 4 món với giá 288++ đô Singapore/cặp đôi. Thực đơn ăn chay và yêu cầu đặc biệt đều được đáp ứng tuy nhiên bạn cần báo trước 3 ngày. Và tất nhiên bạn cũng nên đặt chỗ trước, bạn có thể book tại đây.
Đặc biệt hơn, nếu bạn muốn có trải nghiệm thật lãng mạn cùng người ấy thì có khoang cáp treo được trang trí đầy hoa dành cho những dịp đặc biệt như cầu hôn, kỉ niệm, sinh nhật… Biến không gian buổi tối của hai người càng lãng mạn hơn.
Bữa tối ở cáp treo Cloud 9 bắt đầu vào 7 giờ tối. Bạn có thể đặt chỗ qua số điện thoại này: +65 6377 9688
Singapore – một quốc gia nhỏ mà không nhỏ, một quốc đảo tập hợp đa dân tộc và tôn giáo. Singapore cho bạn đủ trải nghiệm từ vui chơi, mua sắm đến ăn uống ở nhiều phân khúc khác nhau. Dĩ nhiên, nếu có điều kiện thì thử một lần tất tần tật những thứ tinh túy nhất của quốc gia này sẽ là một kỉ niệm đáng nhớ và đáng đồng tiền bát gạo.
Tuy nhiên nếu bạn muốn có một chuey6“n du lịch Singapore tiết kiệm hãy thử tìm hiểu cách du lịch Singapore 3 ngày với giá 1.594.636 đồng.