
 Trời nóng quá rồi, rủ ngay nhóm bạn khám phá Côn Đảo biển xanh, cát trắng, nắng vàng   
Nắng nóng, oi bức như hiện nay thì một chuyến du lịch đến vùng biển xanh, cát trắng, nắng vàng sẽ tuyệt không gì sánh bằng. Kèm theo đó, nếu bạn muốn tránh xa phố thị nhộn nhịp, tìm kiếm một hòn đảo bình yên, bỏ lại sau lưng mọi muộn phiền thì Côn Đảo là một lựa chọn lý tưởng vô cùng trong dịp hè này. Kể cả khi bạn không biết chơi gì ở Côn Đảo thì với những trò chơi vận động hay nằm dài trên bãi biển, Côn Đảo vẫn rất chiều chuộng mọi yêu cầu của bạn.
1. Côn Đảo bình yên mà không thiếu điểm vui chơi, thăm thú1.1. Tha hồ tắm biển, giải nhiệt mùa hè1.2. Thăm quan các di tích lịch sử1.3. Lặn ngắm san hô, chinh phục đáy biển1.4. Câu cá giữa biển khơi1.5. Xem rùa đẻ trứng vào ban đêm1.6. Thuê xe, vi vu ngắm cảnh đẹp trên đảo
1.1. Tha hồ tắm biển, giải nhiệt mùa hè
1.2. Thăm quan các di tích lịch sử
1.3. Lặn ngắm san hô, chinh phục đáy biển
1.4. Câu cá giữa biển khơi
1.5. Xem rùa đẻ trứng vào ban đêm
1.6. Thuê xe, vi vu ngắm cảnh đẹp trên đảo
2. Những món ngon không thể bỏ qua ở Côn Đảo
1. Côn Đảo bình yên mà không thiếu điểm vui chơi, thăm thú
Khác với những bãi biển ở Vũng Tàu, Cần Giờ, Long Hải hay Nha Trang, các bãi tắm ở Côn Đảo lúc nào cũng giữ được vẻ bình yên, hoang sơ nguyên thủy và không hề ồn ào, chen chúc bởi du khách và các xe hàng rong.
Đẹp và thơ mộng nhất Côn Đảo phải kể đến các bãi tắm sau: bãi Đầm Trầu, bãi An Hải, bãi Lò Vôi, bãi Đất Dốc, bãi Ông Đụng. Ngoài ra, vịnh Côn Sơn còn có Hòn Bảy Cạnh, Bông Lan, Trứng Tre, Tài, Cau, Trác, Thỏ… nằm quây quần bên nhau. Bạn có thể thuê thuyền đi ngắm cảnh biển trời cũng rất tuyệt.
Các bãi biển tại Côn Đảo đa phần được bao bọc bởi những dãy núi đá muôn hình dạng, nước biển trong xanh thấy đáy, hiền hòa theo nhịp gió nhẹ, cát mịn từng thảm trải dài, êm chân.
Côn Đảo là một địa danh nơi kết hợp việc du lịch nghỉ dưỡng và tham quan vô cùng ý nghĩa. Các di tích như Nhà tù Côn Đảo, một thời mệnh danh là địa ngục trần gian, nơi từng giam giữ từ binh chính trị và tử tù, điển hình là “chuồng cọp” khét tiếng ác nghiệt.
Nghĩa trang Hàng Dương là một điểm du lịch tâm linh thu hút rất nhiều du khách tham quan và dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ, trong đó có anh hùng Võ Thị Sáu, Nguyễn An Ninh và Lê Hồng Phong.
Một điểm đến khác cũng linh thiêng và thanh tịnh là Miếu Bà (thờ bà Phi Yến) và Miếu Cậu (thờ hoàng tử Cải, con bà Phi Yến). Bà Phi Yến là một câu chuyện cảm động về người phụ nữ trung trinh, ái quốc và hoàng tử Cải là hiện thân của hiếu đạo. Bạn có thể lắng nghe người dân địa phương về nhiều về câu chuyện cảm động này.
Đây là một trong những hoạt động vui chơi mà du khách nước ngoài yêu thích nhất tại Côn Đảo. Tại hòn Tài, hòn Bảy Cạnh, hòn Tre, hòn Cau và hòn Trứng có rất nhiều dịch vụ cho thuê thiết bị lặn chuyên nghiệp. Bạn sẽ được tự do bơi lội giữa làn nước trong xanh như những người cá trong truyền thuyết và ngắm nhìn những rặng san hô tuyệt đẹp, những chú cá nhiều sắc màu và một môi trường sinh thái đa dạng, phong phú.
Thời gian lý tưởng để đi lặn ngắm san hô là từ tháng 3 đến tháng 9. Lúc đó trời nắng nhẹ và biển dịu êm. Chi phí cho một người có thể dao động từ 500.000 VND đến 1.000.000 VND tùy vào những dụng cụ lặn đi kèm.
Sẽ rất tuyệt vời nếu bạn đã có kinh nghiệm và kĩ năng lặn biển, bạn sẽ tự tin vô cùng để tận hưởng trải nghiệm này. Tuy nhiên, nếu bạn chưa từng lặn biển thì các dịch vụ cho thuê dụng cụ uy tín sẽ có người hướng dẫn bạn kĩ năng và họ cũng có thể cùng bạn lặn chung để hỗ trợ bạn trong hành trình chinh phục đại dương.
Côn Đảo cũng là điểm đến quen thuộc của nhiều tay câu cự phách. Hải sản sau khi câu về sẽ được chế biến tại chỗ và bạn sẽ tận hưởng được hương vị tươi ngon nhất trên chính vùng biển muối mặn. Tàu hoặc sẽ đưa bạn ra giữa biển khơi để thả cần, vị mặn muối biển, gió trời, chút nắng và sự yên tĩnh, thoáng đãng khi đi câu chính là không gian mà nhiều người yêu thích nhất, ngay cả khi chuyến đi câu không mang lại cho bạn một con cá nào.
Ngược lại, một số người yêu thích mạo hiểm lại chọn câu về đêm để câu mực hoặc thử thách câu cá mập nữa cơ. Đương nhiên, có câu được hay không, cá lớn hay cá bé là phụ thuộc vào tài quăng câu của bạn những như điều kiện tự nhiên ngày hôm đó.
Chơi gì ở Côn Đảo khi bạn đi với gia đình? Đó là xem rùa đẻ trứng vào ban đêm. Một số gia đình có con nhỏ cũng rất thích hoạt động này, giúp con trẻ gần gũi hơn với thiên nhiên và có thêm kiến thức khoa học. Thật ra, ai đến đây cũng hiếu kì về cuộc sống về đêm của những chú rùa đáng yêu.
Côn Đảo là một trong những nơi mà rùa biển về sinh sản nhiều nhất tại Việt Nam. Khi trăng lên, rùa mẹ sẽ lên cạn, dùng 4 chi đào những hố cát nhỏ để đẻ trứng. Mỗi hố có khi có cả chục quả trứng rùa.
Các cán bộ kiểm lâm sẽ hướng dẫn bạn đi tham quan. Lưu ý, bạn phải giữa trật tự và không sử dụng đèn pin rọi thẳng vào mắt rùa. Cuộc sống Côn Đảo về đêm tưởng chừng tĩnh lặng, song lại là lúc sinh sôi, nảy nở mạnh nhất của những sinh vật vô cùng đáng yêu.
Giá thuê xe cũng hợp lý, chỉ vào khoảng 100.000 VND/ xe số/ ngày và 120.000 VND/ xe ga/ ngày (chưa bao gồm xăng). Lưu ý là trên đảo chỉ có một cây xăng duy nhất nên nhận xe xong là đi đổ xăng ngay nhé. Xe đạp thì rẻ hơn và có lẽ là thơ mộng hơn, 30.000 VND/ xe/ ngày. Thông thường thì người ta sẽ thuê xe ngay tại khách sạn mà mình ở.
Có xe, tự do và chủ động, bạn có thể cùng nhau vi vu trên các đoạn đường một bên là biển xanh bát ngát, những hàng cây bàng lớn tỏa bóng râm, đường xá vắng, phẳng, tha hồ ngắm cảnh cuộc sống yên bình nơi đây.
Hãy chạy xe vào những khu dân cư, làng chài để biết nhiều hơn về cuộc sống của người dân biển đảo, ghé chợ, ghé các quán xá ăn uống thỏa thích mà không lo về giờ giấc.
2. Những món ngon không thể bỏ qua ở Côn Đảo
Ăn và chơi thường đi đôi với nhau trong một chuyến du lịch hoàn hảo. Bạn biết đấy, đến biển thì chỉ có hải sản mới làm chúng ta rung động mà thôi và hãy quên việc chơi gì ở Côn Đảo đi. Ngoài việc thưởng thức tại đảo thì du khách ra về cũng đặt mua rất nhiều hải sản mang vào đất liền. Về việc vận chuyển, bạn hãy hỏi thật kĩ người dân địa phương để biết cách sơ chế và đóng gói thực phẩm nhé. Cá thu một nắng tại Côn Đảo sau khi đánh bắt được rửa nước muối và phơi một lần nắng, không tẩm ướp, không hóa chất. Thịt cá dai, ngọt, không tanh như cá tươi, thích hợp chiên, kho hoặc sốt cà chua.
Mứt hạt bàng là món quá giản dị mà đất trời và thiên nhiên Côn Đảo đã tạo ra. Hạt bàng thơm bùi, giòn và hơi béo một chút, nhâm nhi với nước trà thì quả là một thức quà thú vị. Nay còn có thêm hạt bàng ngào bơ đường, đậm đà vô cùng.
Những hũ mắm nhum mang về làm quà sẽ mang cả hương vị Côn Đảo vào đến đất liền. Hũ mắm nhum chất lượng được chế biến rất kì công, có đủ vị mặn mòi của biển, vị ngọt của thịt nhum, chua chua, béo béo và thơm chút ớt là tuyệt vời.
Khi đến các nhà hàng, quán ăn hải sản, bạn có thể gọi một số món ăn nổi tiếng của Côn Đảo như cá mú đỏ nướng hoặc làm gỏi, gỏi cá mập, sá sùng chiên giòn hoặc xào rau, tôm hùm đỏ hấp, cua mặt trăng nấu lẩu…
Ngoài các món hải sản tuyệt phẩm, Côn Đảo còn nhiều món quà đến từ thiên nhiên như sản phẩm mỹ nghệ làm bằng khảm trai, vỏ ốc, vỏ sò vô cùng tinh xảo, mua về trang trí nhà hoặc làm quà lưu niệm tặng bạn bè. Bên cạnh đó, trang sức ngọc trai nuôi, ngọc trai tự nhiên đã mê hồn biết bao người yêu cái đẹp. Một chuỗi vòng cổ, vòng tay hay đôi khuyên ngọc trai sẽ làm gương mặt bạn thêm hồng, thêm sáng.
Kể đến đây thôi, bạn cũng đủ thấy rằng những chuyến đi Côn Đảo 3 ngày 2 đêm thông thường cũng không đủ để bạn trải nghiệm hết mọi hương vị của vùng đất này. Nhưng không sao, hương biển sẽ theo gót chân bạn đi muôn nơi, miễn là trong suốt chuyến đi đó, bạn thực sự tìm thấy niềm vui chốn biển cả. Không chỉ dừng lại ở những món ăn ngon hay cảnh đẹp mà Côn Đảo còn nhiều điều thú vị khác đang chờ bạn khám phá tại: 
Du Lịch Côn Đảo Không Thử Những Điều Này Về Đất Liền Sẽ Tiếc Nuối