
 Những “tổ ấm” đáng thử khi đến Hạ Long   
Hạ Long được truyền miệng nổi tiếng là một nơi đắt đỏ trong giới du lịch. Liệu điều đó có đúng hay Hạ Long “bị oan”? Những tiêu chí mà ai cũng sẽ cân nhắc khi chọn nơi “tá túc” trong chuyến du lịch đó là rẻ, đẹp và đầy đủ tiện nghi. Và nếu bạn đang có ý định đến Hạ Long mà vẫn muốn hội tụ đầy đủ những yếu tố trên thì chắc chắn bạn phải nghía qua 3 homestay Hạ Long cực chất mà giá “phải chăng” dưới đây.     
1. Homestay T&N – Nơi của những người mộng mơ
2. Hạ Long Ginger Homestay – Nơi của những bức ảnh sống ảo
3. Brika Apartment – Căn hộ cho hội bạn thân
1. Homestay T&N – Nơi của những người mộng mơ
Chỉ mới chính thức được đưa vào phục vụ cho “những kẻ cuồng chân” vào tháng 5/2018, homestay T&N được thiết kế theo phong cách trẻ trung và đầy màu sắc, những mảnh xanh cây cỏ được nhấn xen kẽ khắp nơi.

Tổng thể khi mới nhìn vào cứ như là một khu vui chơi cho trẻ em với cầu thang dạng xoắn ốc tựa như một chiếc cầu tuột. Bên cạnh đó trên đỉnh còn được gắn thêm một cái  “ô chong chóng” cực lạ mắt.

Bàn ghế được đặt ngoài hành lang với ánh sáng vàng tạo cảm giác ấm áp, hay đây cũng có thể là một góc sáng tạo lý tưởng.

Ngoài ra cô chủ trông coi tại đây rất dễ thương với nụ cười luôn nở trên môi, khi chúng tôi hỏi bất cứ điều gì thì cô luôn chia sẻ với sự nồng hậu và nhiệt tình. 
Bạn cứ thử tưởng tượng một ngày trời mưa mà ở trong không gian đầy sắc màu thế này, cùng với một tô mì nóng hổi và tiếng mưa lách tách thì sẽ như thế nào nhỉ?
Địa chỉ: Đường Lạc Long Quân, Khu Bãi Cháy, Hạ Long
Giá: Khoảng 550.000 VND / phòng với một giường đôi cho 2 người. 
2. Hạ Long Ginger Homestay – Nơi của những bức ảnh sống ảo
Được xây dựng theo kiểu “Boheme” với lối trang trí từng ngóc ngách rất tây, Hạ Long Ginger Homestay có lẽ là địa điểm khó bỏ qua của những người yêu thích sống ảo. Theo như cô quản gia chia sẻ thì chủ nhân của homestay này có bạn gái là người nước ngoài, chắc đó cũng là lý do chính cho lối kiến trúc rất “Tây” tại đây.
Còn về khoản nhiệt tình và thân thiện thì khỏi phải bàn cãi. Mình còn nhớ khi bọn mình gần trễ giờ đi thuyền tham quan vịnh thì cô quản gia có ngỏ ý là gói đồ ăn sáng cho chúng mình đem theo lót dạ.
Một nơi vừa đẹp, lại vừa có cô quản gia thân thiện, mà giá lại phải chăng thì đây có lẽ là một lựa chọn hàng đầu cho lần ghé Hạ Long tiếp theo của cả đám chúng mình. 
Địa chỉ: Đường Hùng Thắng, Hạ Long.
Giá: Khoảng 570.000 VND / phòng với 2 giường đơn.
3. Brika Apartment – Căn hộ cho hội bạn thân

Nằm trên tầng thứ 16 của chung cư 17 T2 Green Bay Towers tại đường Hoàng Quốc Việt, đối diện với đảo du lịch Tuần Châu. Căn hộ Brika gồm có 2 phòng với sức chứa 5 người lớn (vừa đủ cho một hội bạn thân).
Mặc dù là căn hộ chung cư nhưng giá khá hợp lý và rộng cho cả đám bạn tha hồ “quẫy”. Cửa ban công được lắp kính nên tạo điều kiện ngắm được vịnh phía xa, ngoài ra cũng vì thế mà căn hộ lấy được trực tiếp ánh sáng tự nhiên, từ đó khiến cho không gian trở nên thoáng đãng.

Anh chủ của căn hộ thì siêu hiền và dễ tính, khi chúng mình ngỏ ý muốn mượn chiếc xe máy của anh để dạo 1 vòng thì câu trả lời luôn luôn là có. Mỗi tối mà cùng đám bạn ngồi trên ghế sofa của căn hộ Brika, mở những chương trình yêu thích và cùng nhau cười đùa, sau đó kể cho nhau nghe những câu chuyện hài hước thì mọi điều bực dọc trong một ngày đều có thể tan biến.

Địa chỉ: Tầng 16, chung cư 17 T2, đường Hoàng Quốc Việt, Hạ Long.
Giá: 950.000 VND / căn hộ gồm 2 phòng lớn. 
Bạn cảm thấy thế nào ? Những “tổ ẩm” homestay Hạ Long vừa đẹp, vừa rẻ thế này thì sao không mau mà khám phá Hạ Long với hầu bao hạn hẹp nhỉ. Không biết các bạn thế nào nhưng mình thì đang có một cái hẹn tiếp theo với Hạ Long đấy.
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong
 