
 10 khu vui chơi nổi tiếng thế giới cho bé vừa chơi vui vừa học thêm điều hay   
Có lẽ bạn cũng biết “phong cách du lịch” của trẻ nhỏ sẽ khác rất nhiều với chúng ta, và dù đi du lịch, nhưng nếu chỉ ngắm cảnh, nghỉ dưỡng, v.v… sẽ dễ làm trẻ mau chán hoặc quấy khóc. Vậy thì ta-daaa, Traveloka đem đến cho bạn danh sách tất tần tật các khu vui chơi cho bé gồm công viên giải trí, sở thú, thuỷ cung… nổi tiếng nhất thế giới khiến các bé lẫn bố mẹ đều mê mẩn nhé.
1. Universal Studios Singapore
2. Gardens by the Bay
3. S.E.A. Aquarium
4. SEA LIFE Bangkok Ocean World 
5. ArtScience Museum
6. Singapore Zoo
7. Safari World Bangkok 
8. Aquaria KLCC 
9. Singapore River Safari
10. Marina Bay Sands
1. Universal Studios Singapore
Universal Studios là hệ thống công viên giải trí có mặt ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, khi đến Universal Studios Singapore, bạn sẽ được trải nghiệm các trò chơi và điểm tham quan độc quyền chỉ có tại đảo quốc sư tử. Một số trò chơi lấy cảm hứng từ Shrek và Madagascar chắc chắn sẽ khiến cho trẻ cực hào hứng và bị thu hút ngay lập tức! Công viên được chia thành bảy khu vực theo chủ đề dựa trên các chương trình truyền hình hoặc phim bom tấn kinh điển với trẻ em.
Các “nhân vật nổi tiếng” trong các bộ phim sẽ xuất hiện rải rác khắp nơi tại khu vui chơi cho bé những bất ngờ thú vị. Bạn sẽ chẳng biết nhân vật tiếp theo mình được gặp là ai đâu nhé nên hãy tranh thủ check-in hết nấc nhé!
Tuy nhiên có một lời khuyên là bạn nên đặt mua vé Universal Studios Singapore trước, bởi công viên thường sẽ số lượng vé trong ngày để kiểm soát tầng suất tham quan, đảm bảo khách sẽ được trải nghiệm thoải mái và tốt nhất.
Khám phá Universal Stduios Singapore với giá vé từ 1.203.000 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 2 Tặng 1 khi nhập mã B2G1USS cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
2. Gardens by the Bay
Gardens by the Bay được xem là điểm tham quan nhất định không thể bỏ qua khi bạn đến Singapore. Vườn sinh thái độc đáo bậc nhất Đông Nam Á này rộng đến 101ha, bao gồm những điểm tham quan chính như Bay South, Flower Dome và Cloud Forest.
Hình ảnh những tháp cây chọc trời kinh điển trong các bức ảnh về Singapore chính là 18 “siêu cây” với chiều cao từ 25-50m tại khu vực Bay South. Điểm nhấn trong kiến trúc tại khu vực này chính là OCBC Skyway (lối đi bộ trên không), nối trực tiếp giữa các cây để bạn có thể ngắm nhìn cả khu vườn nhân tạo rộng lớn này, đồng thời có thể ngắm nhìn vịnh Marina nằm trọn trong tầm mắt.
Đúng như tên gọi, Flower Dome là xứ sở dành cho các loài hoa, với hàng nghìn loài hoa xinh đẹp của xứ ôn đới và cả các loài cây đặc trưng như ô liu cổ thụ của Thổ Nhĩ Kỳ, cây bao báp của châu Phi, cây cỏ Australia… được trồng trong môi trường nhà kính mát mẻ. Đến đây, trẻ có thể tìm hiểu thêm về hàng trăm loài thực vật đa dạng khắp thế giới – những loài mà không cơ hội tìm hiểu khi ở nhà.
Tiếp đến chính là Cloud Forest – không gian mang đậm chất nhiệt đới, với điểm nhấn chính là một thác nước trong nhà cao 35m, cùng những cây đỗ quyên, hoa lan trắng quây quấn xung quanh. Còn khu vực “ngọn núi mây” (Cloud Forest) chính là nơi tập trung các dương xỉ, phong lan, hoa dứa Nam Mỹ – ngay trong nhà kính.
Gardens by the Bay không chỉ là khu vui chơi cho bé mà còn là địa điểm tham quan phù hợp với du lịch gia đình, với quy mô hoành tráng mà vô vàn điểm dừng chân lý thú. Nếu thời gian không nhiều, bạn nên đến đây vào buổi chiều, vừa có thể tham quan và chiêm ngưỡng các loài thực vật, vừa có thể chờ cả khu vườn sinh thái lên đèn vào lúc chợm tối. Đặc biệt các bé sẽ vô cùng thích thú với không gian lung linh huyền ảo lúc kèm với tiếng nhạc và màn trình diễn ánh sáng tại Gardens by the Bay.
Đặt vé Gardens by the Bay trước để tiết kiệm với giá ưu đãi hơn chỉ từ 393.438 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 2 Tặng 1 khi nhập mã B2G1GARDEN cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
3. S.E.A. Aquarium
S.E.A. Aquarium là thuỷ cung lớn nhất thế giới, toạ lạc trên đảo Sentosa của Singapore, với hơn 100,000 loài sinh vật biển như các loài cá từ vùng đất ngập mặn tại vịnh Bengal và biển Laccadive, các loài cá săn mồi đến từ vùng biển Andaman và eo biển Malacca, san hô vùng nước lạnh… Nơi đây chia thành 10 khu vực khác nhau với 49 môi trường sống như: vùng biển Đông Nam Á, eo biển Karimata, biển Java, eo biển Malacca, vịnh Belgan, biển Đỏ… mỗi nơi đều có nét hấp dẫn riêng. S.E.A. Aquarium™.
Đây cũng là một trong những khu vui chơi cho bé lý tưởng nhất tại Singapore khi các con có thể vừa biết thêm về đủ loại thuỷ sinh vật kì bí vừa khám phá khuôn viên rộng lớn. Ngoài việc chiêm ngưỡng tận mắt và biết thêm nhiều kiến thức mới, S.E.A. Aquarium™ còn những trải nghiệm độc lạ, điển hình như… Ngủ cùng cá! Bạn có thể ở lại qua đêm tại đây, tham quan vòng quanh trước khi chìm vào giấc ngủ ngay trước khu vực Đại dương mở (Open Ocean).
S.E.A. Aquarium™ còn có nhà hàng Ocean Restaurant by Cat Cora với không gian khá lãng mạn. Bạn sẽ dùng bữa trong ánh đèn ấm áp, trước mặt là bể cả khổng lồ với các sinh vật biển bơi lội qua lại. Các món ăn ở đây được chế biến từ thủy sản tươi sống và các loại rau quả sạch trong vùng.
Đặt vé S.E.A. Aquarium online để tiết kiệm hơn khi chọn các combo khám phá. Giá chỉ từ 567.598 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 2 Tặng 1 khi nhập mã B2G1SEA cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
4. SEA LIFE Bangkok Ocean World 
Khu vui chơi cho bé này là một địa điểm lí tưởng để tìm hiểu về những loài sinh vật biển kì bí trên trái đất, với diện tích rộng tương đương 3 sân Olympic – một trong những thủy cung lớn nhất tại Bangkok.
Với nhiều điều để bạn khám phá và trải nghiệm, SEA LIFE Bangkok Ocean World bao gồm đến 16 khu vực tham quan khách nhau, với số lượng loài lớn và đa dạng như cua nhện khổng lồ, cá mập, cá hải tượng long, rái cá, chim cánh cụt, cá nạng hải, và nhiều loài sinh vật biển khác.
Nếu bạn đi cùng trẻ nhỏ, đừng chần chừ xem có nên đi vào hải cung này ở Bangkok hay không. Đây quả thực là một địa điểm vừa học vừa chơi bạn không nên bỏ qua! Bạn có thể lựa chọn ngồi thuyền đáy kính và ngắm nhìn các sinh vật biển đáng yêu bơi lội ngay bên dưới. Trẻ em sẽ yêu thích các chương trình thú vị diễn ra liên tục trong ngày, như Cho cá mập ăn, chương trình Chuyện kể bên bờ biển, Cho chim cánh cụt ăn, Cho thú rừng nhiệt đới ăn, Tương tác cùng động vật, v.v….
SEA LIFE Bangkok Ocean World còn sở hữu rạp chiếu phim 4D đầu tiên của Thái Lan. Hãy hoà mình vào không khí trong lành kéo dài xuyên suốt 25 phút phiêu lưu thực tế ảo với Sanyo 4D-Xventure. Không chỉ trẻ em mà ngay cả người lớn cũng sẽ trầm trồ với sự hiện đại của công nghệ cùng thế giới ảo chân thật vô cùng! Hãy ngồi vững vàng và phiêu lưu vào thế giới đại dương rộng lớn thôi nào!
Đặt vé SEA LIFE Bangkok Ocean World online để tiết kiệm hơn khi chọn các combo khám phá. Giá chỉ từ 527.381 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1SEALIFE cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
5. ArtScience Museum
Bảo tàng ArtScience là một phần kiến trúc thuộc Khu nghỉ dưỡng Marina Bay Sands Resort. Bảo tàng có hình dạng như một hoa sen, toạ lạc phía trước khu phức hợp SkyPark và thường xuyên có các triển lãm về chủ đề ArtScience – sự tương tác và gắn kết giữa khoa học và nghệ thuật với hơn 21 không gian trưng bày dàn trải trong 3 tầng của tòa nhà rộng trên 6.000 m².
ArtScience Museum™ là nơi bạn có thể tìm hiểu về các quy trình sáng tạo trong nghệ thuật, khoa học, công nghệ, văn hoá, và cách chúng tạo dựng nên một xã hội văn minh. Bảo tàng là khu vui chơi cho bé lý tưởng, vì các con sẽ được nhìn và tìm hiểu về vô vàn điều mới, bắt mắt và độc đáo. Bạn và gia đình chắc chắn sẽ có một trải nghiệm khó quên khi bước chân vào ArtScience Museum™.
Đặt vé ArtScience Museum online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 233.188 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1SCIENCE cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
6. Singapore Zoo
Sở thú Singapore nổi tiếng với thiết kế không gian sở thú mở và hàng ngàn cá thể thú có thể thoải mái dạo chơi di chuyển mà không có những hàng rào sắt ngột ngạt. Khi đến đây, những đứa trẻ của bạn sẽ có thể đi dọc theo các con đường tham quan, và bắt gặp một chú đười ươi lười biếng đung đưa mình ngay trên đầu. Chắc chắn bé sẽ rất thích thú với không gian thiên nhiên vừa gần gũi vừa khám phá được rất nhiều điều mới này!
Thật sự tuyệt vời khi bạn ngắm nhìn những chú chuột túi nhỏ thư thả chạy nhảy, hay chiêm ngưỡng nét đẹp hoàn mỹ của những chú cọp trắng. Sở thú Singapore còn được xây dựng với một Không gian xanh của các tán rừng nhiệt đới tươi tốt, toả bóng râm xuống những con đường và làm dịu lại thời tiết có phần oi bức của mùa hè Singapore.
Đặc biệt, sở thú có các chương trình tương tác và cho động vật ăn vào buổi trưa chiều hoặc chụp ảnh cùng đười ươi – là cơ hội tuyệt vời để trẻ học và tự mình biết thêm nhiều điều mới. Thật sự thì, Singapore Zoo không chỉ là điểm đến vừa học vừa chơi thú vị cho trẻ nhỏ, ngay cả người lớn cũng sẽ bị “mê hoặc” đấy!
Đặt vé Singapore Zoo online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 476.231 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1SINGZOO cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
7. Safari World Bangkok 
Safari World nằm cách trung tâm Bangkok khoảng 40 km, luôn được xem là một trong những điểm đến hàng đầu không chỉ cho du khách mà còn thu hút cả khách nội địa đến tham quan và thư giãn. Đây đồng thời cũng là địa điểm lý tưởng để bạn dành trọn một ngày cùng dạo chơi, vùng tìm hiểu thêm vô vàn điều mới cùng gia đình và những người thân yêu khi đến du lịch tại Thái Lan.
Safari World Bangkok có bộ sưu tập động vật hoang dã và sinh vật biển khổng lồ bên trong không gian nhiệt đới xanh mát đầy sương mát mẻ. Diện tích công viên cũng rất lớn, vậy nên bạn hãy thuê dịch vụ xe tham quan có kèm hướng dẫn viên để dễ dàng ngắm được hết các loài thú được chăm thả trong môi trường không gian mở ở đây trên chặng đường dài xuyên suốt 8km.
Sau khi đi hết công viên safari, bạn sẽ tiếp tục đến với Marine Park – một khu vui chơi cho bé cực kỳ được các bạn nhỏ yêu thích tại Safari World. Điểm nhấn của công viên này chính là lịch biểu diễn của tận 7 show giải trí với thú, bao gồm: Ouran Utan (tinh tinh), Sea lion show (hải cẩu biển), Show cá heo, Bird show (chim), v.v… Có thể nói không nơi nào thích hợp hơn để vừa tham quan, vừa cho những đứa trẻ của bạn được giáo dục và học thêm rất nhiều kiến thức thiên nhiên bổ ích khác. Đặc biệt, đừng bỏ qua chương trình biểu diễn điệu nghệ của các “diễn viên thú” tại Safari nhé!
Đặt vé Safari World Bangkok online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 512.475 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1SAFARIBK cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
8. Aquaria KLCC 
Thêm một thuỷ cung vô cùng thú vị khác dành cho các bé trong chuyến du lịch hè tại Singapore: Thủy cung Aquaria KLCC! Thế giới đại dương kỳ thú này nằm ở trung tâm thành phố Kuala Lumpur, là một trong những thủy cung lớn nhất thế giới. Với một đường hầm trong suốt dài 90m bạn sẽ được ngắm nhìn cuộc sống dưới biển của hơn 5000 cá thể thuộc 150 loài như cá đuối, cá mập cùng nhiều loài sinh vật khác xuất hiện khắp nơi xung quanh bạn. Bên cạnh đó còn có những rạn san hô đầy màu sắc cùng những chú sao biển đáng yêu, chắc chắn sẽ vô cùng thu hút đối với những người bạn nhỏ của bạn.
Nếu muốn có một trải nghiệm độc đáo hơn, hãy thử trải nghiệm lặn Cage Rage và ngắm nhìn cận cảnh loài cá mập hổ cát. Bạn sẽ mê mẩn cuộc sống “tiên cá” tại thuỷ cung tuyệt vời này đó!
Đặt vé Aquaria KLCC online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 512.475 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1KLCC cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
9. Singapore River Safari
Singapore River Safari là công viên động vật hoang dã lấy chủ đề sông để xây dựng và phát triển đầu tiên cũng như duy nhất ở châu Á. Một trong những khu vui chơi cho bé bạn không nên bỏ qua khi đến River Safari chính là ngồi thuyền tham quan dọc theo sông. Bạn sẽ có 2 chuyến đi thuyền tại vườn thú Singapore River Safari: đầu tiên là Amazon River Quest sẽ đưa bạn đi xuyên qua khu rừng mưa nhiệt đới Nam Mỹ trong khoảng 10 phút. Sau đó, bạn sẽ tiếp tục hành trình với River Safari Cruise. Tùy thuộc vào thời điểm tham quan, bạn có thể thấy diệc, cò và nhiều loài động vật hoang dã khác.
Khuôn viên của River Safari Singapore được phân thành 10 khu mô phỏng các hệ sinh thái khác nhau trên khắp thế giới từ sông Mississippi đến sông Dương Tử. Ở đây có hơn 5000 cá thể sinh vật, bao gồm cả các cá thể loài có nguy cơ tuyệt chủng như gấu trúc và cá sấu Trung Quốc. Tuy hai chuyến đi thuyền này sẽ giúp bạn sẽ nhìn thấy rất nhiều loài vật trong River Safari nhưng phần lớn các khu vực còn lại của vườn thú, bạn phải đi bộ để tham quan toàn bộ. Đừng bỏ qua điểm đến này, đặc biệt khi bạn đi cùng gia đình có người lớn và cả trẻ nhỏ nhé!
Đặt vé Singapore River Safari online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 337.030 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1SINGRIVER cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
10. Marina Bay Sands
Ở đâu tại Singapore vốn không phải công viên giải trí, cũng chẳng phải thuỷ cung hay điểm vui chơi nhưng vẫn có sức hút với cả người lớn và trẻ em? Câu trả lời chắc chắn sẽ là Marina Bay Sands. Bạn vẫn sẽ chưa chiêm ngưỡng hết Singapore cho đến khi bạn nhìn thấy thành phố này từ trên Đài Quan sát Sands SkyPark cao 57 tầng tọa lạc tại trung tâm thành phố. Từ độ cao này, bạn có thể ngắm toàn cảnh vịnh Marina xinh đẹp, những siêu cây Supertree Grove với màu sắc rực rỡ của Gardens by the Bay, đặc biệt là vào buổi tối; bến tàu Marina South nhìn ra eo biển Singapore nhộn nhịp.
Đặc biệt, nhiều du khách thích lên Marina Bay Sands vào lúc hoàng hôn để ngắm nhìn mặt trời lặn nhuộm vàng lên cảnh quan hiện đại và tuyệt vời của hòn đảo Singapore xinh đẹp. Cảnh đẹp thế này thì đâu chỉ là khu vui chơi cho bé mà ắt hẳn cả người người lớn đều sẽ mê mẩn đúng không nào?
Đặt vé Marina Bay Sands online để tiết kiệm hơn với các combo khám phá chỉ từ 75.266 VND
Traveloka Xperience đang có ưu đãi Mua 3 Tặng 1 khi nhập mã B3G1MARINA cho mùa hè vi vu cực bốc. Khám phá ngay.
 
Qua loạt 10 gợi ý khu vui chơi cho bé trên, chắc hẳn bạn đã giải quyết được “bài toán khó” cho chuyến đi mùa hè này của cả gia đình rồi chứ? Đừng quên vào Traveloka để đặt trước dịch vụ thật tiện lợi và hưởng các ưu đãi đặc biệt trong hè này nhé!