
 Đi Bangkok nghỉ dưỡng 5 sao và toàn check-in sang chảnh chỉ với 7 triệu/ người   
Đi du lịch Bangkok là mọi người nghĩ ngay đến như khu mua sắm, khu chợ trời sầm uất, một lịch trình dày đặc, hàng tá quán xá phải đi rồi những cuộc vui rộn ràng cùng bạn bè. Bạn có bao giờ nghĩ giữa một thành phố tấp nập, nhộn nhịp như Bangkok lại có chỗ để nghỉ dưỡng đúng nghĩa không? Đúng là nghỉ dưỡng đó, bạn không nghe lầm đâu. Hôm nay mình sẽ dẫn bạn qua lịch trình du lịch Bangkok theo một cách nhẹ nhàng, thảnh thơi, nhưng vẫn cực “chất” nhé.
Chuyến đi này gồm 2 người, trong vòng 4 ngày. Tụi mình ăn ở sang chảnh đủ kiểu, ở tận resort 5 sao ở Bangkok mà chỉ tốn mỗi đứa 7 triệu thôi. Tin được không? Cùng mình trải nghiệm rồi bạn sẽ biết thôi.
1. Vé máy bay đến Bangkok
2. Khách sạn ở Bangkok
3. Đi lại ở Bangkok
4. Lịch trình du lịch Bangkok 4 ngàyNgày 1Ngày 2Ngày 3Ngày 4
Ngày 1
Ngày 2
Ngày 3
Ngày 4
1. Vé máy bay đến Bangkok
Vé máy bay đến Bangkok bạn nên chịu khó đặt trước khoảng 3 tháng để có giá rẻ. Vé khứ hồi TPHCM đến Bangkok thường dao động tầm 800.000 – 1.000.000 VNĐ/ chiều. Mình mua vé Vietjet sớm nên có giá 1.700.000 VNĐ/ khứ hồi, do không mang nhiều đồ nên mình không cần thêm hành lý.
Đặt vé qua Traveloka rất hay có khuyến mãi cho các chặng bay quốc tế đặc biệt là Thái Lan.
2. Khách sạn ở Bangkok
Hai ngày đầu trong lịch trình du lịch Bangkok mình ở một hostel tại Phaya Thai, còn hai ngày sau mình chuyển đến một resort nằm cạnh sông Chao Phraya mộng mơ đúng chất nghỉ dưỡng. Cả hai nơi mình đều cực kì hài lòng.
Thứ nhất là hostel ở Bangkok tên là The Yard Hostel. Lúc đặt mình chỉ thấy thích phong cách và thấy đẹp thì đặt thôi, ai ngờ The Yard Hostel rất nổi tiếng trong cộng đồng tín đồ du lịch bụi đến Thái Lan. Hostel được thiết kế theo phong cách hoà mình với thiên nhiên, bao quanh đều là vườn cây xanh mát và có cả khoảng sân rộng để sinh hoạt chung hay thư giãn. Thật không ngờ luôn ở trung tâm Bangkok xô bồ mà có một nơi tuyệt như vậy. Không chỉ ăn điểm về thiết kế mà The Yard Hostel còn chăm chút phòng ốc sạch sẽ tinh tươm.
Giá phòng: 300.000 VNĐ/ người/ đêm (phòng dorm)
Đặt phòng ngay tại ĐÂY
Nơi thứ hai trong lịch trình du lịch Bangkok chính là một resort ven sông The Raweekanlaya Bangkok Wellness Cuisine Resort. Lúc đầu mình chỉ biết là muốn tìm nơi nào xanh mát, ven sông, thích hợp để “đi trốn” khỏi thành thị ở Bangkok, vậy là tìm khách sạn theo tiêu chuẩn đó. Không ngờ tìm được một resort 5 sao hẳn hoi mà giá cả nghe đến bạn phải bật ngửa vì… rẻ quá sao với tiêu chuẩn 5 sao. Thật ra mình phải công nhận là khách sạn ở Bangkok có giá rất “dễ thương” so với những thành phố khác ở Đông Nam Á. Về The Raweekanlaya Bangkok Wellness Cuisine Resort, đây là một nơi quá hoàn hảo để trốn cả thế giới, mà mình sẽ nói kĩ hơn về nơi này ở sau nhé.
Giá phòng: 1.700.000/ đêm (phòng 2 người, gồm ăn sáng)
Đặt phòng ngay tại ĐÂY.
3. Đi lại ở Bangkok
Ở Bangkok thì đi lại thuận tiện nhất mình khuyên bạn nên dùng BTS Skytrain. Mình đã từng trầm trồ Skytrain ở Bangkok lần đầu đến đây vì bạn có thể đi đến mọi nơi cần đến ở Bangkok bằng BTS. Hầu hết mình sử dụng BTS để đi lại ở Bangkok, ngay cả đi từ sân bay vào trung tâm và ra lại sân bay mình cũng sử dụng BTS. Để đi BTS thì bạn chỉ cần mua thẻ rồi nạp tiền vào, sau đó thì đi theo chỉ dẫn rất cụ thể ở trạm. Trong 4 ngày ở Bangkok thì mình nạp vào thẻ BTS 300 baht (220.000 VND) vì không đi lại nhiều, sau đó mình có nạp thêm để đi ra sân bay.
Đối với những nơi không có tuyến BTS thì mình dùng Grab, cũng đơn giản và tiện như ở Việt Nam vậy và giá cả cũng không khác Việt Nam mấy.
4. Lịch trình du lịch Bangkok 4 ngày
Và giờ thì mình bắt đầu lịch trình du lịch Bangkok 4 ngày với những trải nghiệm thật mới nhé!
The Yard Hostel
Mình đến Bangkok và check in hostel vào buổi trưa. Dù chưa đến giờ check-in nhưng tụi mình cũng có phòng, ở trong phòng dorm 6 người. Mình cực kì hài lòng với phòng ốc ở đây, thiết kế của hostel này cũng rất cool với nhiều không gian mở nên dù thời tiết Bangkok có oi bức vẫn thấy dễ chịu.
Và sao có thể bỏ qua khu vườn xinh xắn ở The Yard Hostel. Cả một khoảng sân rộng xanh mướt có những chiếc gối lười, bàn gỗ để mọi người sinh hoạt. Ở Bangkok đông người như vậy mà hostel dành cả một khoảng rộng cho sân vườn và không gian xanh thì mình thật sự phục. Mình dành chút thời gian thư giãn trong khu vườn, nằm trên gối lười nghe nhạc mà thoải mái đến độ thiếp đi.
Đặc biệt điều mình thích là mọi người ở đây cực kì thân thiện, cảm giác như một gia đình lớn vậy. Mọi người hay có các hoạt động chung như đàn hát, tối thì làm BBQ ở sân vườn. Đi du lịch mà tự nhiên có thêm được vài người bạn từ các nước khác cũng thấy vui vui.
The Yard Hostel cũng không quá xa trung tâm, chỉ cách vài bước đi bộ đến trạm BTS Sanam Pao, từ đây bạn có thể dễ dàng vào Siam.
Ahh Kard D Cafe
Nằm ở Soi Pradipat 10 trong khu vực Saphan Kwai, khá gần với The Yard Hostel, Ahh Kard D Cafe là một nhà hàng ẩm thực Thái hiện đại mà mình tìm hiểu được. Khi bước chân vào mình lại lần thứ hai ngạc nhiên sao ở Bangkok có nhiều không gian xanh đến vậy. Ngôi nhà gỗ trắng hai tầng tối giản, bao quanh là cây cối xanh um, Ahh Kard D Cafe gợi mình nhớ đến những quán ăn nhỏ ở Nhật. Về không gian, bên dưới là nhà hàng gồm trong nhà và ngoài vườn, tầng trên là quán cà phê.
Các món ăn ở Ahh Kard D Cafe đều được đầu tư và chăm chút tỉ mỉ. Họ muốn rằng khách đến đây cảm nhận được vị ngon như một bữa cơm gia đình Thái đúng nghĩa. Từ những món Thái thông thường như cà ri xanh, cơm chiên, son tam (gỏi) đầu bếp ở đây nghiên cứu thêm những nguyên liệu mới và sử dụng những thực phẩm tươi nhất.  Mình còn được biết họ không sử dụng bất kì chất phụ gia hay bột ngọt. Vì vậy món ăn Thái đưa đến bạn có vị tươi ngon khó tả. Mình nhớ mình gọi một món gỏi cực kì cay, nhưng vậy mới đúng vị Thái, và một món spaghetti với thịt nướng, ớt, tỏi (giá 245 baht ~ 186,000 VND) cay và thơm nồng, mùi vị rất khó quên.
Không gian ở Ahh Kard D Cafe vô cùng thích hợp cho một ngày “lười biếng” thong thả tận hưởng thời gian trôi qua chậm chầm. Mình đã dành cả buổi chiều ăn uống, rồi thư giãn ở đây.
Chi phí: 350 baht/ người (256.000 VND)
Chang Chui Bangkok Plane Market
Điểm đến buổi tối trong lịch trình du lịch Bangkok không thể bỏ qua chợ đêm. Vì sao ư? Vì chợ đêm ở Bangkok thứ gì cũng có, nào là mua sắm, ăn uống, vui chơi, sống ảo, biểu diễn âm nhạc… cứ như tất tần tật mọi thứ trên đời đều có ở những khu chợ đêm Bangkok. Một trong những khu chợ ở Bangkok “chất” nhất chính là Chang Chui, mà điểm đặc sắc của khu chợ này chính là sử dụng cả chiếc máy bay cũ để làm đồ trang trí luôn.
Chang Chui mở cửa từ 11 giờ trưa, tất cả các ngày trong tuần trừ thứ 4. Mình thì thích đến đây lúc chiều khi trời chưa sập tối để tranh thủ thăm thú các gian hàng. Các mặt hàng ở đây khá là tinh tế và độc, không phải như “hàng chợ” đâu. Đặc biệt hơn các khu chợ khác, Chang Chui có nhiều khu nghệ thuật, và có luôn cả khu trưng bày tranh ảnh hẳn hoi. Ở đây thường xuyên tổ chức các workshop liên quan đến thủ công hay nghệ thuật. Chang Chui có nhiều quán xá khá cool để bạn ngồi thư giãn, chẳng khác gì đi picnic cả. Đến tối Chang Chui càng tấp nập và náo nhiệt. Vào cuối tuần ở đây hay có ban nhạc trình diễn, lúc đó thì không khí cực kì sôi động.
Chi phí: 300 baht/ người (Ăn uống) (220.000 VND)
Giờ mở cửa: 11AM – 11PM, trừ thứ 4 hàng tuần.
Địa chỉ: 462 Sirindhorn Rd, Bangkok
Cách đi đến chợ Chang Chui: Chợ Chang Chui nằm khá xa trung tâm thành phố và không có tuyến BTS hay MRT nên cách đi thuận tiện nhất là bắt Grab hay taxi nhe.
Tổng chi phí ngày 1: 650 baht (475.000 VND) 
Museum Of Contemporary Art (MOCA)
Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại ở Bangkok (viết tắt: MOCA) là nơi dành cho các tín đồ nghệ thuật. Đây là một nơi khó lòng bỏ qua khi đến Bangkok vì bạn không những được chiêm ngưỡng kiến trúc đẹp như mơ của bảo tàng mà còn có cái nhìn bao quát về nghệ thuật, văn hoá của nước láng giềng Thái Lan.
MOCA hoàn toàn có thể sánh ngang với bất kì phòng trưng bày nghệ thuật đẳng cấp thế giới. Được xây dựng vào năm 2012, MOCA được thiết kế để nâng tầm không gian thưởng thức nghệ thuật. Bảo tàng là một toà nhà năm tầng với màu trắng chủ đạo, có nhiều ánh sáng tự nhiên, các phòng trưng bày lớn và rộng thoáng. MOCA còn có một quán cafe ở tầng trệt với view siêu đẹp.
Năm tầng ở MOCA chứa hơn 800 tác phẩm nghệ giới thiệu đầy đủ nhất về sự phát triển của mỹ thuật Thái Lan kể từ khi các khái niệm mỹ thuật phương Tây hiện đại gia nhập. Đặc biệt tại đây, mọi người có thể thoả sức khám phá các chủ đề nhạy cảm như tôn giáo, tham nhũng, mại dâm.
Với một khối lượng tác phẩm khổng lồ và không gian lớn đến vậy, bạn nên dành khoảng 4-5 giờ để tham quan hết bảo tàng. Mình đã dành cả buổi ở bảo tàng và quán cà phê ở MOCA.
Vé vào cổng: 250 baht/ người (183.000 VND). Trẻ em dưới 13 tuổi và người già trên 60 tuổi sẽ được miễn phí vé vào cổng.
Giờ mở cửa: 10:00 – 18:00; đóng cửa vào thứ 2
Địa chỉ: 3 Vibhavadi Rangsit, Chatuchak, Bangkok
Cách đi đến MOCA: đi BTS đến trạm Mo Chit. Sau đó đi tiếp xe buýt, taxi hoặc Grab khoảng 10 phút là đến MOCA.
The Jam Factory
Buổi trưa trong lịch trình du lịch Bangkok, mình đã đến một khu tổ hợp “chất lừ” nằm bên cạnh bờ sông Chao Phraya. The Jam Factory là một khu gồm nhà hàng, quán cà phê, hiệu sách, khu trưng bày tranh ảnh, khu mua sắm ngoài trời… nói chung là rất nhiều thứ để khám phá ở đây. Điều mình thích ở The Jam Factory là ý tưởng thiết kế lại từ một nhà máy bỏ hoang và biến nơi này thành một không gian xanh nhưng không kém phần cool ngầu.
The Jam Factory có những thảm cỏ rộng để bạn ngồi chơi hay xem biểu diễn ca nhạc. Bạn có thể dành cả buổi để la cà các gian hàng, hiệu sách hay ngắm tranh ảnh. Có lẽ do nằm gần bờ sông Chao Phraya mà mình cảm thấy khu chợ này yên bình, mặc dù cuối tuần đúng là có đông người mua sắm thật nhưng dạo quanh khu The Jam Factory cảm giác rất thoải mái.
 Và đến The Jam Factory không thể bỏ qua nhà hàng nổi tiếng ở đây – The Never Ending Summer. Nhà hàng có gu thiết kế rất “chất” và nổi danh với những món Thái ngon miễn bàn, giá cả lại rất phải chăng nữa.
Ăn uống The Never Ending Summer: 350 baht/ người (256.000 VND)
Giờ mở cửa: 10:00 – 20:00 hàng ngày
Địa điểm: 41 / 1-5 Đường Charoennakorn, Khlong San
Cách đi đến The Jam Factory: đi BTS đến trạm Sapan Taksin. Xuống trạm là đến bến cảng Sathon, tại đây bạn có thể đi shuttle boat (miễn phí) của trung tâm thương mại ICONSIAM (Tàu có logo ICONSIAM màu vàng). The Jam Factory nằm cạnh ICONSIAM
ICONSIAM
Nằm bên bờ sông Chao Phraya, ICONSIAM là khu trung tâm mua sắm mới và lớn nhất ở Bangkok hiện nay. Nghe bảo rất hoành tráng nên mình cũng muốn đến xem thử thế nào. Phải công nhận ICONSIAM có kiến trúc rất “chanh sả” và cũng rất rộng lớn nữa.
Ở đây thì như mê cung vì có cực kì nhãn hiệu thời trang và tất tần tật các nhà hàng, cafe nổi tiếng ở Bangkok đều quy tụ về đây. Các quán ăn mình yêu thích đều ở trong đây nên không cần tốn công đi đâu cả. Đặc biệt, ICONSIAM có một khu là SookSiam thiết kế như khu chợ nổi truyền thống, bán đủ món đặc sản Thái. Ngoài ra còn có các khu ăn uống trên tầng 5 và tầng 6 – trải nghiệm food court một phong cách sang chảnh chưa từng thấy. Mình dành cả buổi tối ở ICONSIAM để mua sắm, ăn uống.
Một số quán nổi tiếng ở ICONSIAM: White Plate (món Tây), The Coffee Bean by Dao (món Thái), After You Dessert, Brix Dessert Bar…
Một trải nghiệm khác cũng thú vị ở đây chính là đi dạo ở khu bờ sông Chao Phraya và ngắm nhìn thành phố Bangkok về đêm, làm mình liên tưởng đến khu Marina Bay Sands ở Singapore.
Ăn uống ở ICONSIAM: 400 baht/ người
Tổng chi phí ngày 2: 1100 baht (804.000 VND)
Ngày 3 trong lịch trình du lịch Bangkok bọn mình đổi nơi ở để “đi trốn” cuộc sống thành thị. Resort nằm ở ven sông và khá gần khu Chinatown. Trong lúc đợi đến giờ nhận phòng thì mình tranh thủ đi cà phê và khám phá khu phố người Hoa ở Bangkok.
Sau khi check-in thì mình cũng dành cả ngày này để lang thang khám phá khu vực ven sông Chao Phraya, khu Sathorn, và khu phố người Hoa. Mình ít khi đến khu này vì trước đây toàn loanh quanh ở Siam. Nay đến rồi mới thấy một góc khác của Bangkok mà trước giờ mình đã bỏ lỡ. Khu vực phía ven sông này ở Bangkok là nơi lưu giữ những kiến trúc cổ và nhiều giá trị văn hoá. Bạn để ý thấy nhiều ngôi nhà kiến trúc cổ xinh đẹp và tìm được nhiều quán xá, nhà hàng theo phong cách cổ điển tại đây.
Mình sẽ giới thiệu đến bạn 2 quán cà phê có phong cách cổ khá hay nằm ở khu vực này.
Sarnies Cafe
Bangkok xứng danh là thánh địa của những quán cà phê “chất” đừng hỏi. Mỗi lần đến Bangkok mình phải khám phá thêm một quán cà phê hay ho mới không uổng chuyến đi. Lần này mình tìm được một quán có phong cách cũ kĩ mà khá ngầu.
Sarnies cũng không hẳn là một quán cà phê mới, trước đây khi còn là một quán cà phê rang nhỏ trên Soi Sukhumvit 39 quán đã có tiếng rồi. Chuyển địa điểm mới, Sarnies nằm ẩn sâu bên trong Soi Charoenkrung 44, khu Sathorn, gần sông Chao Phraya. Sarnies hút mắt ngay từ bên ngoài bởi ngôi nhà màu đen huyền bí và bên trong cũ kĩ theo một cách cố tình. Mọi người đến với Sarnies chính bởi cà phê rang ở đây thơm và chất lượng từ lâu.
Sarnies Cafe đang “hot” bởi những món brunch vừa ngon vừa đẹp mắt. Quán có món độc đáo đó là trứng benedict với sốt tom yum, ngoài ra còn có English Breakfast, sandwich…
Chi phí: 350 baht/ người (256.000 VND)
Hatien Cafe
Hatien Cafe nằm gần khu Hoàng Cung (Grand Palace) và nhiều ngôi chùa lớn nổi tiếng. Nếu bạn đang thắc mắc sao tên quán nghe Việt Nam quá thì đúng thật đây là một cái tên Việt. Mình nghe nói quán mở bởi người Việt định cư ở Thái.
Hatien Cafe có phong cách đậm chất cổ điển mang hơi hướng Indochine, và nhìn rất huyền bí. Bước vào quán bạn sẽ tưởng tượng như những ngôi nhà cổ hồi xưa với bàn ghế gỗ, tủ gỗ và cả cầu thang xoắn. Các trang trí ở đây thì vừa cổ mà vừa sang trọng quý phái. Đừng tưởng nhìn nhỏ thế thôi chứ Hatien có khá nhiều khu vực, trên lầu là những mảng tường trắng loang lỗ và quán còn có một khu vườn khá cool nữa. Nơi đây thích hợp cho những buổi trà chiều thư thả.
Chi phí: 250 baht/ người (182.000 VND)
Lhong 1919
Lhong 1919 Bangkok là một toà của người Hoa từ thế kỷ 19, nay đã được khôi và mở cửa như một điểm tham quan. Lhong 1919 kết hợp giữa tham quan di sản với trải nghiệm mua sắm và ăn uống khá thú vị. Tại đây có đền thờ cổ Trung Hoa thờ Mazu – nữ thần đi biển của Trung Quốc. Ngoài ra còn có rất nhiều cửa hàng bán đồ thủ công và có khu ăn uống nữa. Đặc biệt ở Lhong 1919 bạn sẽ tìm được những góc ảnh siêu chất.
Giờ mở cửa: 09: 00  -22: 00
Địa chỉ: Lhong 1919, đường 248 Chiang Mai, Bangkok Riverside
Cách đi đến Lhong 1919: tại bến cảng Sathorn, đi tàu Orange đến bến Ratchawong (15 baht), đi thuyền qua bến tàu Din-Deang đối diện. Sau đó đi bộ đến Lhong 1919.
Chinatown Bangkok
Sau khi nghỉ ngơi ở resort thì tối mình để Chinatown “kiếm ăn”. Từ chỗ mình ở đến Chinatown chỉ mất chưa đầy 10 phút. Dù rằng Chinatown Bangkok đã quá quen thuộc với mọi người nhưng đối với mình nơi đây vẫn có nhiều thứ hay và đặc biệt là đồ ăn ngập mặt mà giá cả rất vừa phải. Buổi tối ở Chinatown đặc biệt sầm uất, cứ oanh tạc đường Yaowarat là bạn tìm được vô vàn đồ ăn từ ăn no đến ăn vặt.
Ăn gì ở Chinatown? Hải sản T&K, Kway Chap Auan Pochana, hoành thánh mì, Pad Thai, tổ yến, các loại chè Thái…
Ăn uống ở Chinatown: 400 baht/ người
Tổng kết chi phí ngày 3: 800 baht
The Raweekanlaya Bangkok Wellness Cuisine Resort
Ngày cuối trong lịch trình du lịch Bangkok, mình dành cả ngày ở resort để nghỉ dưỡng. Resort có phong cách sang trọng cổ điển, nội thất bên trong như những ngôi biệt thự xưa. Phía ngoài thì có một khu vườn rất gần gũi với thiên nhiên và hồ bơi giữa vườn.
Thật sự bạn có thể dành cả ngày ở đây mà không cần phải ra ngoài vì nơi đây có tất cả mọi thứ. Sáng thì ăn một bữa thịnh soạn, xong rồi thư giãn bên bể bơi. Mình có thể nằm trong không gian xanh mát này cả ngày để đọc sách và nghe nhạc. Đến khi đói thì dùng trà chiều sang chảnh ngay tại khu vườn. Resort có dịch vụ spa khá nổi tiếng như mình chưa thử. Quả thật nơi này sinh ra dành để “đi trốn” những ngày cuối tuần.

Không gian đúng chuẩn “nghỉ dưỡng”. @s2vely__
Trà chiều: 250 baht/ người (183.000 VND)
Wat Arun
Wat Arun là một trong những ngôi đền có kiến trúc đẹp nhất ở Thái Lan. Ngôi đền trắng muốt bên bờ sông Chao Phraya được điêu khắc tinh xảo đến từng chi tiết. Wat Arun lý tưởng để dạo chơi vào buổi chiều mát, bạn có thể leo bậc thang lên cao và nhìn được toàn cảnh sông Chao Phraya và Grand Palace.
Vé vào cổng Wat Arun: 100 baht/ người
Sau khi dạo chơi ở Wat Arun mình kết thúc một ngày bằng ngắm hoàng hôn ở Above Riva Rooftop & Bar, đối diện đền Wat Arun. View ở rooftop này thật sự đẹp mê ly, ngắm được cả hoàng hôn và Wat Arun và Grand Palace về đêm.
 Chi phí: 700 baht/ người (1 món và 1 thức uống)
Tổng kết chi phí ngày 4: 1100 baht (840.000 VND)
Chuyến đi Bangkok của mình kết thúc vào ngày hôm sau, trả phòng và ra sân bay về lại TP.HCM. Giờ mình cùng điểm lại chi phí của cả chuyến đi nhé.
Không ngờ mình toàn ăn uống thả ga, nghỉ dưỡng, check-in chỗ “chanh sả” mà chi phí của chuyến này chưa tới 7 triệu/ người, chưa kể chi phí mua sắm mà mình cũng ít mua gì. Chuyến đi này vừa có thể ăn uống tham quan nhiều chỗ hay ho, lại vừa có thời gian thư giãn, nghỉ dưỡng.
Hy vọng bạn thích ý tưởng “đi trốn” cả thế giới ngay tại Bangkok náo nhiệt, và hy vọng kế hoạch của mình giúp ích được cho bạn khi tham khảo lịch trình du lịch Bangkok. Chúc bạn có những trải nghiệm thật mới mẻ tại xứ sở chùa Vàng nhé!