
 Hè về rồi, rủ nhau đi Ninh Bình tránh nóng thôi!   
Sinh nhật ấy tôi tròn 23 tuổi. Ở độ tuổi chẳng lớn cũng chẳng nhỏ, tôi muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp nhất cho mình. Với một một dòng tin nhắn: “Ê bà, chủ nhật đi Ninh Bình không?” – “Ninh Bình có gì?” – “Cái gì cũng có” – “Điiii” thế là một kèo ăn chơi được thiết lập!
Trước khi đi một tuần, tôi lên kế hoạch cho chuyến đi và mua vé tàu hỏa trên mạng. Hà Nội cách Ninh Bình khoảng 90 km, hai đứa con gái nếu tự đi xe máy thì khá mệt nên tôi quyết định đi tàu để tiết kiệm sức đi chơi. Thật may mắn tôi săn được hai tấm vé khuyến mãi Ninh Bình về Hà Nội với giá 20.000 VND. Vé chiều đi giá cũng chỉ 60.000 VND/ người, vì vậy mà chúng tôi tiết kiệm được khá nhiều chi phí di chuyển mà cực kỳ tiện lợi.
Bốn giờ sáng ngày đi trời đổ mưa rào, sấm chớp dữ dội, hai đứa bồn chồn lo lắng vì 6 giờ tàu lăn bánh rồi mà thời tiết lại không như ý. Nhưng may mắn thay, một tiếng sau cơn mưa cũng tạnh, chắc chắn vì là ngày đặc biệt nên tôi cũng nhận được những món quà đặc biệt đúng nghĩa!
1. Hang Múa sau mùa gặt
2. Tràng An kỳ vĩ đón chờ
3. “Tuyệt Tình Cốc” thơ mộng ẩn mình trong núi
1. Hang Múa sau mùa gặt
Có một Hang Múa đón chúng tôi bằng sự trong trẻo tinh khôi của buổi sáng. Vì còn khá sớm nên hầu như chưa có khách du lịch tới đây. Thong thả đi dạo quanh, chúng tôi bắt đầu leo núi. Bậc thang đá dẫn lên núi được xây khá to, an toàn và dễ đi lại. Hang Múa không quá cao, leo chừng 30 phút là sẽ tới được đỉnh.
Đi đến lưng chừng thì chúng tôi phát hiện có hai lối dẫn lên hai đỉnh núi khác nhau. Bạn tôi tuy đã khá thấm mệt nhưng vì tôi nài nỉ nên cũng chịu khó đi hết. Các bạn cũng hãy cố gắng nhé, thật sự không phí công sức đâu bởi một đỉnh nhìn toàn cảnh xuống cánh đồng dưới chân Hang Múa còn một đỉnh nhìn bao quát sông núi Tam Cốc Bích Động đó.
2. Tràng An kỳ vĩ đón chờ
Khoảng 12 giờ trưa chúng tôi xuống núi di chuyển tới địa điểm thứ hai, đó là Khu du lịch sinh thái Tràng An. Nếu buổi sáng bạn đã dốc sức để leo núi chinh phục Hang Múa thì giờ là lúc thích hợp để ngồi thuyền nghỉ ngơi, vãn cảnh.
Tràng An nổi tiếng là “vịnh Hạ Long trên cạn”, nếu tới Ninh Bình mà không đến đây chắc chắn bạn sẽ phải tiếc nuối rất nhiều. Vé vào cổng là 200.000 VND/ người/ tour, hiện tại Tràng An có 3 tour du lịch với ba đường thuyền cùng các điểm đến khác nhau. Tuy nhiên do ngày đi nước dâng cao, chỉ có duy nhất tour tới phim trường King Kong mở cửa nên chúng tôi không có nhiều sự lựa chọn. Ấy vậy mà vẫn thấy may mắn cực kỳ vì cảnh sắc đẹp thật không thể đùa được đâu!
Đi tuyến số 2 này, bạn sẽ được đi qua rất nhiều hang động mát lạnh, trốn cái nắng chói chang trong vài phút. Điểm dừng chân đầu tiên của chúng tôi cũng là điểm cuối cùng của tour –  đền thờ Quý Minh Đại Vương, sau đó thuyền quay ngược trở lại Hành Cung Vũ Lâm và tới phim trường Kong. Tại mỗi địa điểm bạn sẽ được lên bờ đi chơi tự do, cô lái đò sẽ tới bến đò phía đối diện để đón các bạn, đảm bảo đi đúng một vòng không bỏ sót bất kỳ điểm nào!
3. “Tuyệt Tình Cốc” thơ mộng ẩn mình trong núi
Bốn giờ chiều chúng tôi nhanh chóng di chuyển tới điểm khám phá cuối cùng – Động Am Tiên. Được ví như “Tuyệt Tình Cốc” của Việt Nam, nơi đây đẹp không thua kém những sơn trang hào nhoáng trong phim kiếm hiệp. Phong cảnh mang chút ma mị, bí ẩn chắc chắn sẽ làm hài lòng những ai ưa chốn yên ắng như tôi. Được thả hồn vào không gian tĩnh lặng và hít thở không khí trong lành khiến tôi như bị mê hoặc không thể nào quên. Điểm nhấn cuối cùng cho chuyến đi vì thế mà cũng tuyệt vời hơn rất nhiều!
Nếu bạn hỏi tôi: “Ninh Bình có gì?”, tôi sẽ không ngần ngại mà trả lời ngay nơi này có những điểm du lịch đầy hấp dẫn, có tất cả những gì bạn cần cho một chuyến đi và đặc biệt Ninh Bình còn cất giữ những kỉ niệm của tôi nữa. Kết thúc chuyến đi khi nắng đã tắt, đứng chờ tàu ở ga mà hai đứa nhìn nhau không muốn về. Ngày đầu tiên của tuổi 23 tôi đã đến nhẹ nhàng như vậy…
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.