
 Trải nghiệm Đà Lạt qua những sắc cầu vồng   
Đà Lạt có gì? Có những người “dành cả thanh xuân” để đi Đà Lạt. Và cứ sau mỗi hành trình, mỗi người lại mang về một thứ kỉ niệm khác nhau về thành phố ấy. Có người ép một nhành hoa khô, người thì mang về những tấm ảnh phim xinh đẹp, người thì lại chọn mang theo một chiếc mũ bông thật đáng yêu tặng người thân. Còn nếu là mình, bạn biết mình sẽ mang gì của Đà Lạt về không? Mình chọn mang về… một hộp màu đủ sắc cầu vồng!
Đỏ
Cam
Vàng
Lục
Lam
Tím
Đỏ
Màu sắc đầu tiên hiện lên trong ý niệm của mình là màu đỏ – người “anh cả” của các sắc cầu vồng. Thoạt đầu khi nghĩ đến màu đỏ, mình vẫn rất khó khăn khi tìm một nơi ở Đà Lạt mang màu sắc rực rỡ này. Bởi vốn dĩ, Đà Lạt đã là một thành phố mát lành và quá đỗi bình yên.
Nhưng trong những hành trình về với thành phố xinh đẹp ấy, màu đỏ ấy lại nhen nhúm và âm ỉ trong kí ức của mình với hình ảnh của những ngọn lửa ấm áp trong tiết trời lạnh giá. Ừ thì Đà Lạt lạnh, nhưng khi bạn ngồi bên một ngọn lửa, cái ấm ấy sẽ tăng lên bội phần, không còn là cái ấm nóng đơn thuần, mà trở thành sự ấm lòng, an yên. 
Sắc đỏ của Đà Lạt được tô điểm thật tinh tế trong từng ngọn lửa than nướng khoai bên vỉa hè, đám lửa bập bùng trong một đêm cắm trại trong rừng thẳm, hay đôi khi chỉ là hình ảnh đốm lửa nhỏ trước nhà cả gia đình cùng quây quần bên nhau mà có thể được nhìn thấy khắp nơi ở Đà Lạt vào mỗi đêm giao thừa. Và dù cho có như thế nào đi chăng nữa, những đốm lửa tưởng chừng như nhỏ bé và khó kiếm tìm ấy, lại vô tình thắp lên một Đà Lạt thật ấm nồng và giúp vơi bớt trong lòng mình nỗi cô đơn chông chênh.
Không chỉ được điểm tô từ ngọn lửa, màu đỏ của Đà Lạt còn được hoạ vào lòng du khách qua hình ảnh của một loại đặc sản – dâu tây. Những quả dâu tây đỏ rực, chín mọng với mùi vị đặc trưng luôn là ấn tượng không thể nào quên của những người du hành khi nhớ về Đà Lạt.
Cam
Hành trình du ngoạn về màu sắc tiếp tục trong hồi ức với tông màu cam hoài niệm qua những kiến trúc cổ kính có từ thời Pháp.
Màu cam ở Đà Lạt hiện hữu qua từng bức tường gạch cổ trong nhà thờ Con Gà, trường Cao đẳng sư phạm cùng kiến trúc nhà cong vững chãi. Tông cam còn nằm ẩn sâu trong những ngôi nhà gạch, nhà gỗ cũ xưa; trong màu đất bazan màu mỡ và những ngôi nhà nhỏ nhắn với hàng cầu thang san sát nối dài xuống chân đồi. Tông nâu cam hoài niệm, giản dị và cổ kính thầm lặng đi vào mọi không gian Đà Lạt, như đánh dấu quãng thời gian lịch sử lâu đời gắn với thời kì thuộc Pháp. Và dường như, đây là tông màu duy nhất có thể làm ngưng đọng được thời gian.
Không chỉ hiện hữu trong các kiến trúc cổ xưa, tông màu cam – nâu còn được phối hợp thật tinh tế qua các kiến trúc homestay hiện đại mang hơi hướng vintage như Yên, The Shelter, Củi,… Đà Lạt có gì? Những căn phòng gỗ ấm cúng mang mùi hương quế, tạo cảm giác mộc mạc và được sưởi ấm nhẹ nhàng bởi thiên nhiên. Bảo sao, khi mệt mỏi với cuộc sống bộn bề ở thành phố chật chội ngoài kia, người ta vẫn hay chọn tìm về Đà Lạt, ở trong một căn phòng homestay bằng gỗ xinh xắn, uống một tách trà ấm, xem lại vài tấm ảnh cũ, và cho lòng mình một phút để nghỉ ngơi.
Vàng
Không ấm nóng như màu đỏ và cũng không hoài cổ như sắc cam, màu vàng hiện lên tràn đầy năng lượng, mang linh hồn ẩm thực của thành phố Đà Lạt qua hình ảnh những món ăn không-thể-ngó-lơ như bánh tráng nướng, bánh bông lan trứng muối hay món bánh căn xíu mại thơm ngon…
Có lẽ vì tượng trưng cho chất retro hoài cổ mà Đà Lạt luôn hướng về, nên các cửa tiệm, hàng quán ở đây đều phần nào đó xây dựng mang sắc vàng vintage đầy thu hút. Hẳn không ai đến Đà Lạt mà không ghé check-in qua bức tường vàng Cối Xay Gió “thần thánh”, hay nhớ về sắc vàng gỗ nhẹ nhàng khi ghé An Cafe uống một ly sữa nóng giữa trời mưa phùn thật an nhiên.
Lục
Xanh lục là màu sắc có thể được tìm thấy ở mọi ngóc ngách, không gian của Đà Lạt. Vì thành phố này đâu đâu cũng được che phủ bởi hình bóng của cỏ cây. Từ những chậu cây bé xinh treo trong hiên nhà cho đến những loại cây được tỉa tót bên vệ đường làm thành phố thêm xinh đẹp. Nếu biết tìm tòi phiêu lưu khám phá thêm nữa, sẽ tìm thấy được những sắc xanh ngập tràn từ màu lá chè Cầu Đất, màu xanh đậm nông trại Dalat Milk hay những khu rừng xanh bất tận xa xôi với màu xanh thẳm.
Những gam màu xanh được thiên nhiên ưu ái ban tặng cho Đà Lạt đã mang lại cho thành phố này một chất mát lành và mộc mạc rất riêng. Mà dù cho mình có đi thật xa đâu chăng nữa, cũng muốn về lại “thành phố thiên nhiên” ấy, để tận hưởng cái cảm giác mát mắt đến từ màu lục. Và ít nhất, để cho cảm xúc mình kịp cân bằng lại, sau quãng thời gian dài bon chen với thế giới hiện đại ngoài kia.
Lam
Sau một hồi hí hoáy vẽ từng gam màu lên trang sổ be bé của mình, mình ngước mắt lên trời nhìn bầu trời trong xanh hiếm có của Đà Lạt trong những ngày mưa thế này, và tự hỏi: “Ở Đà Lạt này, kiếm đâu ra màu xanh lam đây?”
Lục lọi những kí ức về những khung cảnh Đà Lạt mình đã đi qua, cuối cùng, mình đã chọn cho mình hình ảnh gắn liền với màu lam – màu sắc tượng trưng cho sự an bình: Người Đà Lạt. Người Đà Lạt nhẹ nhàng và dung dị cũng như thành phố an yên này vậy. Người Đà Lạt không thích bon chen, luôn sẵn trên môi nụ cười niềm nở. Như có thể tặng cho nhà bên một giỏ trái cây nhà mình trồng, hay cậu trai tặng cô bạn cùng lớp chậu cảnh nhỏ mình tự vẽ.

Màu lam của Đà Lạt còn đến bên mình vào những ngày mưa phùn rả rích bên mặt hồ Suối Vàng, hồ Tuyền Lâm thơ mộng. Màu lam tặng cho mình một bầu không khí quá đỗi mát lành và trong xanh. Để rồi khi mệt mỏi, về đây ngồi bên ban công thở chút khí trời, hít một hơi thật dài, thật sâu. Rồi tinh thần yêu tự do, ham xê dịch trong mình lại trỗi dậy. Thế là, mình thêm can đảm, tự do mà bước tiếp tới ngày mai.
Tím
Không như các anh chị “đỏ” , “cam”’, “vàng”, “lục”, “lam”, em út “tím” hiện lên như một thứ gia vị làm xoa dịu tâm hồn ở Đà Lạt mộng mơ.
Màu tím hiện lên thật tình và thật thơ qua sắc màu kì diệu của những vườn oải hương xinh đẹp. Bạn có thể tìm đến vườn oải hương trên đèo Mimosa, hoặc vườn hoa đối diện cà phê Mê Linh, và cả một cánh đồng oải hương bát ngát rất nên thơ ở ngay đồi chè Cầu Đất.
Và có một gam màu tím rất đặc biệt của Đà Lạt phải may mắn lắm mới gặp được là màu hoàng hôn sau cơn mưa. Có một lần mình ghé thăm đồi chè vào một ngày mưa phùn, vì vậy nên khá buồn bã vì không thể ra ngoài chụp ảnh. Trời ngớt mưa vào ngay lúc hoàng hôn. Khi những tia nắng nhỏ bé cuối cùng xuống chân núi cũng là lúc cả bầu trời chợt chuyển sang màu tím, một màu tím huyền ảo và lãng mạn như trong những câu chuyện thần tiên. Đó cũng là lần mình cảm thấy “say” thiên nhiên và xúc động, vì khi ấy mình mới thật sự hiểu tại sao lại có câu “Cảnh đắt trời cho” và “Sau mưa mới có cầu vồng”.
Wow! Vậy là đã có đáp án cho câu hỏi đầu tiên rồi đấy nhé!
Mỗi một lần phiêu lưu, hãy thử nhìn nhận chuyến đi bằng một cách nhìn mới, như đôi khi, nhìn bằng lăng kính sắc màu xem, bạn sẽ cảm nhận được những điều mà bạn không thể ngờ đến đấy! Ngày sẽ trôi, thời gian sẽ qua và năm tháng sẽ trở thành quá khứ, nhưng những chuyến hành trình đa sắc sẽ luôn là một kỉ niệm tuyệt đẹp để mình luôn nhớ về, cũng như hộp màu trải nghiệm Đà Lạt cầu vồng của mình vậy. 
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 
 