
 Top 5 quán cà phê “chất phát ngất” ở Singapore mà bạn nhất định phải ghé thăm   
Dù là người sành cà phê hay không thì theo thói quen, hầu hết mọi người sẽ luôn tìm đến quán cà phê như một chốn thư giãn, một nơi sống ảo hay một điểm dừng chân trước khi bắt đầu đến điểm tiếp theo trong hành trình trải nghiệm của mình. Và dù đã đến Quốc đảo Sư tử này hay chưa thì ắt hẳn bạn cũng đã quá quen thuộc với những cái tên như Grub, To – gather hay Wheeler’s Yard bởi cách trang trí độc và lạ của chúng.  
Tuy nhiên, tạm quên những cái tên đó đi, chúng đã quá phổ biến rồi. Top 5 quán cà phê ở Singapore dưới đây mới là sự lựa chọn tốt nhất cho những ai vừa muốn thưởng thức một ly cà phê chất lượng, vừa muốn trải nghiệm một không gian mới lạ mà lại được “sống ảo” mệt nghỉ trong năm nay.
1. Common Man Coffee Roasters
2. Artistry Café
3. Stamping Ground Coffee
4. Candour Coffee
5. Chye Seng Huat Hardware
1. Common Man Coffee Roasters
Được biết đến như một trong những quán cà phê có cách trang trí ấn tượng nhất Singapore, Common Man Coffee Roasters đảm bảo sẽ làm bạn mãn nhãn và “cháy máy” vì mỗi mét vuông ở đây bạn đều có thể sống ảo được.
Và nếu bạn cũng đang tìm kiếm một tách cà phê đảm bảo tuyệt đối về chất lượng với hương vị đặc trưng, mới lạ nữa thì không đâu phù hợp hơn CMCR. Hạt cà phê được nhập khẩu từ nhiều nơi trên thế giới và được kiểm soát nghiêm ngặt để đảm bảo chất lượng tốt nhất. 
Bên cạnh những loại cà phê phối trộn theo mùa, CMCR cũng có hai loại đặc trưng xuyên suốt là CMCR Espressco và 22 Martin. Loại đầu tiên được tạo ra bởi sự kết hợp giữa 3 loại cà phê truyền thống nhập khẩu từ Sumatra, Brazil và Ethiopia trong khi loại sau được rang kĩ hơn với màu sắc đậm hơn.
Bên cạnh đó, những món ăn của CMCR chắc chắn sẽ thỏa mãn những “cái bụng rỗng” của bạn vì quán được đánh giá là một trong những nơi có món ăn tuyệt vời nhất Singapore. Nhớ thử món Turkish Common Man Breakfast và Common Man Fluffy Pancakes của quán nhé.
Địa chỉ: # 01 – 00, 22 Martin Road, Singapore 239058
Giờ mở cửa: Tất cả các ngày trong tuần từ 7:30 – 18:00 (chốt đơn lúc 17:00)
Trạm tàu điện ngầm gần nhất: Clarke Quay
2. Artistry Café
Bạn có thích thưởng thức cà phê trong không gian nghệ thuật sống động? Artistry café sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm tuyệt vời đó, đặc biệt thích hợp với với những bạn yêu thích nghệ thuật và thích bắt đầu ngày mới bằng một cách đầy hứng khởi.
Ngoài ra, quán còn hoạt động như một phòng trưng bày tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ Singapore và là không gian phục vụ cộng đồng, tổ chức các sự kiện và buổi trình diễn quy mô nhỏ.
Nằm trên một góc phố yên tĩnh của khu di sản nổi tiếng Kampong Glam, nguồn nhập cà phê của Artistry đến từ cửa hàng rang xay Liberty Coffee, với nhiều loại cà phê phối trộn, tùy thuộc vào mùa. Tuy nhiên, hỗn hợp Speakeasy – hạt tròn, béo của Brazil và Jamaica là món thức uống được đám đông ưa chuộng. 
Đừng quên nạp thêm năng lượng cho mình bằng các món ăn đặc trưng bao gồm bánh mì kẹp cua cay và bơ đậu cùng với Jelly – stuffed French Toast nhé. 
Địa chỉ: 17, Jalan Pinang, Singapore 199149
Giờ mở cửa: Thứ ba – thứ bảy từ 10:00 – 11:30, Chủ nhật từ 10:00 – 19:00 (quán nghỉ vào thứ hai)
Trạm tàu điện ngầm gần nhất: Bugis
3. Stamping Ground Coffee
Trong một thời đại mà quán cà phê mọc lên như nấm thì người ta thường nghĩ cách thay đổi hình ảnh quán của mình thành một địa điểm khác biệt bằng cách kết hợp với các dịch vụ khác như cà phê sách hay cà phê nghệ thuật. Và bạn nghĩ sao khi ai đó kết hợp cà phê với… hoa?  Nơi mà bạn sẽ được thưởng thức cà phê trong một không gian xanh tươi, thơm mát, hệt như khu vườn cổ tích trong mơ. 
Stamping Ground Coffee là một trong những quán cà phê như thế. Quán đã chia sẻ không gian với Dawn Q Floral Design và khi đến đây thưởng thức cà phê, bạn vừa có thể thưởng thức tách cà phê nguyên chất ngon lành mà lại cực kì mãn nhãn khi được ngắm nhìn những đóa hoa nhiều sắc màu nở rộ – một cách bắt đầu ngày mới quá hoàn hảo, đúng không?
Nguồn nhập khẩu cà phê của quán đến từ nhà cung cấp địa phương Papa Palheta và Melbourne’s Rumble Coffee Roasters. Việc kết hợp các loại cà phê được thay đổi thường xuyên nên bạn có thể nhận thấy sự thay đổi nhẹ ở hương vị cà phê bạn uống mỗi lần bạn ghé thăm quán.
Hãy thử một tách cà phê pha lạnh (bột cà phê sẽ được ngâm trong nước từ 12 đến 16 tiếng tạo ra vị sâu hơn, đậm hơn với mùi hương tinh tế) kết hợp với sữa tươi, nước dừa tươi và sữa hạnh nhân. Thực sự là món thức uống trên cả tuyệt vời đấy! 
Địa chỉ: 87, Upper East Coast Road, Singapore 455223
Giờ mở cửa: Thứ ba – Chủ nhật từ 9:00 – 18:00 (đóng cửa vào thứ hai)
Trạm tàu điện ngầm gần nhất: Bedok
4. Candour Coffee
Nếu bạn là một người sành cà phê, bạn chắc hẳn đã nghe đến những cơ sở rang xay cà phê có tiếng như Dukes Coffee Roasters hay Market Lane Coffee, nằm tại thủ phủ cà phê thế giới – Melbourne, Úc.
Dĩ nhiên bạn có thể đáp chuyến bay đến Úc để uống cà phê trực tiếp tại quán nhưng còn một cách khác để bạn thưởng thức hương vị đặc biệt ngay tại Singapore là đến với Candour Coffee, nơi nhập khẩu cà phê trực tiếp từ hai địa chỉ trên. Và nếu may mắn hơn nữa, bạn thậm chí có thể thử cà phê từ những địa chỉ nổi tiếng khác như London’s Square Mile Coffee hay Hong Kong’s Cupping Room.
Hơn cả việc tìm kiếm hương vị cà phê đặc biệt, khách đến đây còn “quyến luyến mãi không rời” bởi không gian yên tĩnh và cách phục vụ thân thiện – bạn sẽ cảm thấy tinh thần đầy phấn chấn khi mà các bạn phục vụ suốt ngày nở nụ cười tươi rói với mình.
Địa chỉ: 41, Beach Road, Singapore 189680
Giờ mở cửa: Tất cả các ngày trong tuần từ 7:30 – 21:00.
Trạm tàu điện ngầm gần nhất: Bugis
5. Chye Seng Huat Hardware
Sẽ chẳng ai có thể đổ lỗi cho bạn nếu đi ngang qua Chye Seng Huat Hardware (CSHH) và nhầm nó với một xưởng chế tác dụng cụ nào đó. Thực tế là quán đã từng được sử dụng như một cửa hàng sản xuất phần cứng trước khi nó được cải tạo lại và trở thành quán cà phê như bây giờ. Mặc dù không gian bên ngoài quán không mấy ấn tượng nhưng hãy vào bên trong để ngắm nhìn không gian nhé, thực sự đây là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Singapore. 
Đến với CSHH Coffee bar bạn có thể xem các chuyên gia làm việc và tương tác với nhân viên pha chế khi họ chuẩn bị cà phê cho bạn. Di chuyển lên tầng trên nếu bạn muốn học về cách làm cà phê và thử dùng các máy pha chế cà phê hiện đại tại khu C.
Bạn nhất định phải thử cà phê pha lạnh tại CSHH vì nó sẽ làm thỏa mãn bất kì cơn khát nào vào những ngày nắng nóng và đồ ăn ở đây thì ngon miễn bàn nhé – không thán từ nào có thể miêu tả được vị ngon của những món ăn ở đây!
Địa chỉ: 150, Tyrwhitt Road, Singapore 207563 
Thời gian mở cửa: Thứ ba – Thứ năm từ 9:00 – 19:00, Thứ sáu – Chủ nhật từ 9:00 – 22:00 (đóng cửa vào thứ hai)
Trạm tàu điện ngầm gần nhất: Lavender / Farrer Park
Dành thời gian ở quán cà phê bất kì cũng là cách giúp bạn hiểu thêm về nền văn hóa quốc gia đó. Vậy nên, đừng mải đắm mình trong các khu phố mua sắm ở Singapore mà hãy dành ít thời gian nghỉ ngơi và ghé thăm những quán cà phê đặc biệt này nhé!