
 Ngoài vườn Quốc gia Cúc Phương, Việt Nam còn có 9 vườn quốc gia siêu đẹp nữa   
Nghe đến vườn quốc gia, nhiều bạn sẽ kể được những cái tên quen thuộc như vườn quốc gia Cúc Phương, Ba Vì, Bạch Mã hay Nam Cát Tiên thôi. Nhưng đừng vội cho rằng Việt Nam mình không còn những khu rừng sinh thái đẹp ngút ngàn nhé, có thể nói, kho tàng sống ảo cực chất nằm ẩn bên trong những khu vườn quốc gia Việt Nam này đấy! Nhất là 10 vườn quốc gia dưới đây sẽ làm bạn trúng ngay “bùa yêu” đây.
1. Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình
2. Vườn quốc gia Cát Bà, Hải Phòng
3. Vườn quốc gia Tràm Chim, Đồng Tháp 
4. Vườn quốc gia Núi Chúa, Ninh Thuận 
5. Vườn quốc gia Bidoup – Núi Bà, Đà Lạt
6. Rừng quốc gia Nam Cát Tiên, Đồng Nai
7. Vườn quốc gia Bạch Mã, Thừa Thiên, Huế
8. Vườn quốc gia Ba Vì, Hà Nội
9. Vườn quốc gia Ba Bể – Bắc Kạn
10. Vườn quốc gia Pù Mát – Nghệ An
1. Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình
Vườn quốc gia Cúc Phương nằm trên địa phận 3 tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình và Thanh Hóa, với vẻ đẹp thiên nhiên như tranh và có phần ma mị. Đây được xem là một trong những rừng quốc gia Việt Nam nổi tiếng nhất, và là địa điểm tìm đến của các bạn trẻ, đặc biệt là mỗi dịp du lịch hè. Vườn quốc gia Cúc Phương cũng đồng thời là khu bảo tồn thiên nhiên đầu tiên của Việt Nam với sự đa dạng của các chủng loài trong hệ sinh thái rừng, tạo nên mỹ quan và khung cảnh thiên nhiên hết sức thu hút.
Ngoài việc lang thang tìm nét đẹp của vườn quốc gia Cúc Phương, bạn cũng có thể khám phá những hang động đẹp như động Sơn Cung, động Người Xưa, động Phò Mã, tiếp xúc gần gũi và tìm hiểm văn hóa của các dân tộc ít người nơi đây hoặc “bung xõa trí tưởng tượng nghệ sĩ” vào các góc ảnh của riêng mình. Ngoài ra, với những bạn thích “tập thể dục” thì có thể leo lên Đỉnh Mây Bạc và tìm hiểu tại sao địa danh này lại có cái tên “nghệ” đến như vậy nhé.
Địa chỉ: Cách Hà Nội 120 km về phía Tây Nam, vườn quốc gia Cúc Phương thuộc huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình.
Giá vé: 60.000 VND / người, 20.000 VND / học sinh, sinh viên.
Các dịch vụ sẵn có: Ở trong vườn quốc gia Cúc Phương có 3 khu vực để lưu trú, ăn uống gồm khu cổng Vườn, Hồ Mạc và Trung tâm. 
2. Vườn quốc gia Cát Bà, Hải Phòng
Một khu vườn quốc gia ở Việt Nam thứ hai được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới chính là vườn quốc gia Cát Bà. Với hệ sinh thái hấp dẫn và cảnh quan thiên nhiên tươi mát, nơi đây là địa điểm check-in yêu thích cho các chuyến du lịch hè hoặc ngày dã ngoại của hội nhóm. Từ tháng 4 đến tháng 10 là khoảng thời gian Cát Bà đẹp nhất, các bạn có thể sắp xếp thời gian đến đây nhé.
Đến đây, bạn có thể tham gia các hoạt động ngoài trời như: câu cá, tận hưởng làn nước mát mẻ tại bãi tắm, đi ngắm thú đêm, ngắm chim buổi sớm… Đặc biệt phải kể đến hoạt động trekking leo núi, ngắm toàn cảnh vườn quốc gia. Có thể nói, đây là hoạt động thu hút du khách khi đến đây nhất. Bạn có thể đăng ký các tuyến tham quan leo núi, đi bộ như tuyến Ao Ếch – Việt Hải; tuyến Mây Bầu – Hang Quân Y; tuyến Kim Giao – Mé Cồn – Tùng Di và tuyến Rừng Kim Giao – Đỉnh Ngự Lâm để có được tấm hình ưng ý nhất nhé.
Địa chỉ: Vườn quốc gia Cúc Phương thuộc huyện Cát Hải, Hải Phòng, cách trung tâm thành phố Hải Phòng 60 km.
Giá vé: 40.000 VND / người lớn, 20.000 VND / trẻ em từ 7 đến 15 tuổi. Giá vé này áp dụng cho tất cả các tuyến tham quan. 
3. Vườn quốc gia Tràm Chim, Đồng Tháp 
Tuy các tháng gần cuối năm mới là thời gian lý tưởng để ghé thăm vườn quốc gia Việt Nam Tràm Chim ở Đồng Tháp; tuy nhiên những tháng mùa hè bạn vẫn có thể đến đây “tránh nóng” bởi thảm thực vật xanh, tươi mát ở đây. Vườn quốc gia Tràm Chim nổi tiếng với loài sếu đầu đỏ, một loài chim quý hiếm của thế giới. Cứ vào khoảng từ tháng 1 đến tháng 6 hằng năm, bạn sẽ được những vũ điệu đẹp mê hồn của loài sếu đầu đỏ. Đây nhất định sẽ là một trong những cảnh tượng mà cả đời bạn sẽ không quên được.
Vườn quốc gia Tràm Chim được xếp thứ 4 trong danh sách những vườn quốc gia có tầm quan trọng thứ 4 ở Việt Nam. Vườn quốc gia Tràm Chim là nơi cư trú của hơn 147 loài chim nước (trong đó có 13 loài chim quý hiếm trên thế giới, đặc biệt là sếu đầu đỏ), không gian bao la đậm chất miền Tây với vạt rừng xanh bao phủ và những cánh chim thanh bình. Sự thanh bình yên ả nơi đây chính là liều thư giãn tuyệt vời nhất, đặc biệt dành cho những ai đang muốn tạm trốn những bề bộn, bận rộn trong cuộc sống thường ngày.
Địa chỉ: Vườn Quốc gia Tràm Chim thuộc địa phận 7 xã gồm Tân Công Sinh, Phú Đức, Phú Thọ, Phú Thành A, Phú Thành B, Phú Hiệp và thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông, tỉnh Ðồng Tháp.
Giá vé: 40.000 VND / người. Giá thuê ghe từ 500.000 VND / chuyến, thuê xuồng từ 800.000 VND – 1.200.000 VND tùy vào độ dài bạn chọn.
4. Vườn quốc gia Núi Chúa, Ninh Thuận 
Vườn quốc gia Việt Nam Núi Chúa nằm phía Đông Bắc tỉnh Ninh Thuận, thuộc huyện Ninh Hải, với diện tích gần 30.000 ha. Nếu bạn nào thích những nơi vừa có rừng vừa có “nước” thì đây chính xác là địa điểm check-in du lịch hè dành cho bạn. Với thảm thực vật phong phú, vườn quốc gia Núi Chúa còn có một “Hồ treo” quanh năm nước xanh trong vắt cùng hệ thống suối nước mát mẻ quanh năm. Đặc biệt, bạn còn có thể tắm biển ngay tại vườn quốc gia nếu thích. Những hoạt động bạn nhất định phải làm khi đến đây gồm có check-in Hang Rái, ngắm vịnh san hô Vĩnh Hy và chinh phục đỉnh núi Chúa 1.000 m.
Nếu thích, bạn có thể lựa chọn cắm trại qua đêm tại đây với bạn bè mình, nếu may mắn bạn có thể tận mắt xem rùa biển đẻ trứng. Không gian với vẻ đẹp hoang sơ, mát mẻ trong lành, vừa có thể tản bộ khám phá những tàng cây, vừa có thể tận hưởng làn nước mát lạnh và không thiếu những vánh đá cao chênh vênh và một vài hang động thiên nhiên cho những ai mạo hiểm, vườn quốc gia Núi Chúa có thể xem là địa điểm du lịch ở Việt Nam hoàn mỹ cho hè này đấy nhé!
Địa chỉ: Vườn quốc gia Núi Chúa nằm phía Đông Bắc tỉnh Ninh Thuận, thuộc huyện Ninh Hải.
Giá vé: Khoảng 20.000 VND / người. Tùy vào cảnh tham quan bạn chọn, gồm ngắm san hô, rừng đặc dụng,… mà có các giá vé khác nhau. 
5. Vườn quốc gia Bidoup – Núi Bà, Đà Lạt
Vườn quốc gia Bidoup – Núi Bà nằm trên địa bàn Huyện Lạc Dương và Huyện Đam Rông Tỉnh Lâm Đồng cách thành phố Đà Lạt khoảng 50 km. Với diện tích rộng và khí hậu mát mẻ của vùng núi cao, cộng thêm thảm thực vật đa dạng, những bạn yêu thích cắm trại qua đêm hoặc “sống gần gũi với thiên nhiên” đảm bảo sẽ mê tít vườn quốc gia nổi tiếng này.
Đây là địa điểm check-in nhiều phượt thủ sẽ thấy rất quen thuộc, vì ở đây thường xuyên có các tour trekking xuyên rừng diễn ra. Địa điểm này còn thu hút lữ khách từ khắp nơi đến nhờ vào những trải nghiệm thực tế mà họ có thể tham gia trong quá trình ở đây như cùng ăn, cùng ở với người dân tộc tại đây.
Địa chỉ: Huyện Lạc Dương, Đà Lạt.
Giá vé: 40.000 VND / người lớn, 20.000 VND / trẻ em dưới 1.2 m. Nếu muốn cắm trại, bạn cần thuê điểm cắm trại với giá 50.000 VND / người / đêm. 
6. Rừng quốc gia Nam Cát Tiên, Đồng Nai
Vườn quốc gia Cát Tiên là một trong 6 khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận của Việt Nam. Đây cũng là một trong những vườn quốc gia Việt Nam được mệnh danh là “Lá phổi xanh”, cách Sài Gòn khoảng hơn 150 km. Để đến đây bạn đi theo tuyến quốc lộ 20 đến ngã ba Tà Lài, rẽ trái và đi tiếp khoảng 24 km là đến Nam Cát Tiên.
Với thảm động thực vật phong phú, đây sẽ là địa điểm check-in vừa mang lại không khí trong lành, thư thái nhưng đồng thời cũng khiến bạn hứng thú và tò mò khám phá. Được ví như một đại ngàn tách biệt, vườn quốc gia Nam Cát Tiên sở hữu nhiều gốc cổ thụ quý giá, những mảng thực vật tươi xanh mát mắt đúng chuẩn xoa dịu cái nóng mùa hè. Đến đây du lịch hè chắc chắn không sợ nhàm chán, bởi với diện tích khủng, bạn cần khoảng 2 – 3 ngày mới khám phá được hết một vòng rừng Nam Cát Tiên.
Rừng quốc gia Nam Cát Tiên là một trong những địa điểm du lịch ở Việt Nam mang lại cho bạn cảm giác “nguyên sinh” và trong lành nhất; bên cạnh tham quan cảnh sắc, bạn cũng có thể tận hưởng ngày nghỉ của mình với các hoạt động như đạp xe hay đi bộ băng rừng, ngồi xe jeep, cắm trại với dịch vụ lều thuê tại khu lưu trú, tham quan ghềnh đá hoặc đi ngắm thú đêm.
Địa chỉ: Cách TP. HCM 150 km về phía Bắc, rừng quốc gia Nam Cát Tiên thuộc địa bàn 5 huyện, trong đó có huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai).
Giá vé: 40.000 VND / người lớn, 20.000 VND / trẻ em. 
7. Vườn quốc gia Bạch Mã, Thừa Thiên, Huế
Sẽ thiếu sót nếu “bỏ quên” khu vườn quốc gia ở Việt Nam này, đó chính là vườn quốc gia Bạch Mã, thuộc tỉnh Thừa Thiên – Huế, cách thành phố Huế 40 km với hơn 2.000 loài thực vật và gần 1.500 loài động vật, nhiều trong số đó là sinh vật quý hiếm. Với những ai yêu thích vẻ đẹp hoang sơ, không khí trong lành thư thái không ồn ào thì đây sẽ là  địa điểm lý tưởng cho bạn.
Vườn quốc gia Bạch Mã cũng sẽ là một địa điểm du lịch hè hay ho cho bạn; bởi bên cạnh những cái tên danh thắng với bề dày lịch sử của Huế, bạn cũng có thể có thêm lựa chọn hòa mình vào thiên nhiên tại nơi đây. Nhiều người ví von Bạch Mã như một cô gái Huế chính hiệu, bởi nét đẹp trầm tĩnh với các cảnh sắc thiên nhiên như thác Đỗ Quyên, Ngũ Hồ… khiến nơi đây đẹp như một bức tranh thủy mặc.
Chính vì những điều đó mà vườn quốc gia Bạch Mã cũng được xem là một trong những địa điểm du lịch ở Việt Nam vô cùng được yêu thích của cả người dân địa phương lẫn du khách trong, ngoài nước.
Địa chỉ: Cách trung tâm TP. Huế 50 km, vườn quốc gia Bạch Mã thuộc Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên – Huế.
Giá vé: 40.000 VND / người. 
8. Vườn quốc gia Ba Vì, Hà Nội
Vườn quốc gia Ba Vì là điểm đến vào các ngày cuối tuần của các bạn trẻ ở Hà Nội, bởi nó cách Hà Nội không xa và có thể đi về trong ngày. Khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10, thời tiết ở đây được xem là đẹp nhất để có một chuyến dã ngoại “ngon lành cành đào”. Đến hai tháng cuối năm thì nơi đây sẽ thành địa điểm săn hoa dã quỳ.
Ưu điểm của vườn quốc gia Ba Vì chính là khí hậu mát mẻ, trong lành, cảnh vật lại cực xinh với những con suối hài hòa, mảng rừng phủ xanh đầy hoang sơ và đặc biệt là có thể đi “săn mây” trên đỉnh Vọng Cảnh vô cùng lãng mạn. Với những bạn hay tìm hiểu “trend” sống ảo của giới trẻ thì nhất định sẽ biết vườn xương rồng Ba Vì rất nổi tiếng ngay tại khu vườn quốc gia này.
Địa chỉ: Cách Hà Nội chưa đầy 60 km, vườn quốc gia Ba Vì thuộc địa phận huyện Ba Vì (Hà Nội).
Giá vé: 40.000 VND / người, 20.000 VND / học sinh, sinh viên. Bạn có thể thuê lều cắm trại qua đêm với giá 150.000 – 200.000 VND / lều 4 người. 
9. Vườn quốc gia Ba Bể – Bắc Kạn
Vườn quốc gia Ba Bể là một địa điểm du lịch hè lý tưởng, và điểm nhấn đặc biệt bên cạnh những cánh rừng nguyên sinh chính là Ao Tiên. Ao Tiên nằm ở góc hồ ba của hồ Ba Bể, là một hồ nước nhỏ nằm lọt giữa thung lung, mang lại cảm giác mát mẻ, thư thái và cũng cực lãng mạn. Vườn quốc gia Ba Bể thuộc tỉnh Bắc Kạn, cách Hà Nội khoảng 250 km, với hệ động thực vật đặc biệt là các loài thủy sinh vô cùng đa dạng và phong phú. Vườn quốc gia Ba Bể là khu vực đa dạng sinh học với những đặc trưng điển hình của hệ sinh thái rừng thường xanh trên núi đá vôi. Nói ngắn lại bằng một cụm là “cực kỳ đẹp”.
Ngoài “hồ trên núi” tuyệt đẹp, vườn quốc gia Ba Bể còn sở hữu những hang động thạch nhũ vô cùng đặc biệt, có thể gọi là tuyệt tác nghệ thuật mà thiên nhiên đã ban tặng cho vùng đất xinh đẹp này. Các hang động thường được nhiều du khách ghé thăm có động Puông, động Ba Cửa, động Ná Phòng và động Hua Mạ.
Địa chỉ: Cách Hà Nội 250 km về phía Bắc, Vườn quốc gia Ba Bể thuộc địa bàn huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn.
Giá vé: 25.000 VND / người. 
10. Vườn quốc gia Pù Mát – Nghệ An
Bắt đầu từ vườn quốc gia Cúc Phương, chúc mừng bạn đã đến được điểm cuối cùng là vườn quốc gia Pù Mát, vốn là khu rừng đặc dụng của tỉnh Nghệ An. Cái tên này nghe khá lạ so với những khu vườn quốc gia ở Việt Nam như đã kể ở trên, nhưng nếu đến đây bạn chắc chắn sẽ bị hấp dẫn bởi cảnh vật được tạo ra từ hệ thống động thực vật nơi đây – hoang sơ và đầy quyến rũ. Theo tiếng Thái, chữ Pù có nghĩa là đỉnh núi vì vậy cái tên Pù Mát chính là đỉnh núi cao nhất trong khu vực, với độ cao 1.841 m, và được đặt tên cho khu vườn quốc gia này. Hiếm có du khách nào chinh phục được đỉnh núi này nên nếu bạn là một người đam mê chinh phục thì tuyệt đối đừng bỏ qua cơ hội này nhé.
Ở đây, bạn cũng có thể nghỉ đêm tại các bản làng và tham gia sinh hoạt cùng bà con dân tộc, thưởng thức những món đặc sản như: cơm lam, cháo chuối, cá mát, gà nướng, và thưởng thức rượu cần…
Địa chỉ: Vườn quốc gia Pù Mát thuộc địa phận của 3 huyện: Anh Sơn, Con Cuông Nghệ An, và Tương Dương.
Giá vé: Giá vé vào cổng tham quan vườn quốc gia Pù Mát miễn phí nhưng vé vào cổng những địa điểm khác ở đây thì tốn phí. Cụ thể, vé vào cổng Thác Kha Kèm: 10.000 VND / người.
Bạn đã check-in được bao nhiêu trong số những khu rừng quốc gia Việt Nam này rồi? Nếu chưa bao giờ đặt chân đến “thế giới sống ảo tự nhiên” này thì bạn hãy tranh thủ hè này vi vu ngay đi thôi, có thể bắt đầu với vườn quốc gia Cúc Phương, chắc chắn sẽ rất tuyệt vời đấy!