
 Hành trình cắm trại Đà Lạt trong khu rừng bí ẩn “đẹp như mơ”   
Bạn có từng nghe về cây cô đơn ở Đà Lạt? Bạn đã từng đi thuyền qua hồ đến cây cô đơn ấy rồi chứ? Thế nhưng, bạn đã biết còn có một con đường rừng khác dẫn đến đây, nơi có thể tổ chức buổi cắm trại Đà Lạt qua đêm đẹp như mơ. Tôi đã chọn hành trình trên đường rừng, để rồi nhận thấy mình đã cảm nhận trọn vẹn cả thiên nhiên Đà Lạt vào trong tim.

13:30: Lạc vào con đường màu xanh
16:30: Dựng chiếc lều xinh xắn bên cây cô đơn
17:30: “Nướng” cả hoàng hôn huyền ảo
18:30: Uống trọn một buổi chiều Tây Ban Cầm
21:00: Say lòng dưới “thành phố sao đêm”
6:15: Thức dậy giữa mặt trời cổ tích
7:30: Một sáng Đà Lạt bình yên, bình yên thôi
9:30: Tạm biệt rừng!
Những tips và điều cần lưu ý khi cắm trại trong rừng ở Đà Lạt
13:30: Lạc vào con đường màu xanh
Sau bữa ăn trưa no nê ở nem nướng Bà Hùng, tụi mình ghé qua siêu thị mua vài món đồ, chuẩn bị lều, nước và lương thực đủ cho một ngày lang bạt trong rừng, hứa hẹn một hành trình cắm trại Đà Lạt thật đẹp phía trước. 
Thay vì đi thuyền từ Hồ Suối Vàng đến cây cô đơn, tụi mình tìm đường vào rừng trên những chiếc xe Minsk Nga cũ kĩ. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy con đường này từ Đường Tỉnh 722 qua vệ tinh trên Google Maps nhé!
Hai giờ chiều, tụi mình bắt đầu đến cửa rừng. Nhìn đường trên vệ tinh thì có vẻ dễ đi, nhưng khi bắt đầu vào rừng rồi mới biết được con đường này khá là gian nan ấy. Những con đường đất khá dài, đôi khi có vài cây cầu gỗ bắt qua con suối nhỏ, chỉ vừa đủ cho xe đi. Đi trên những con dốc đất đỏ, đôi khi mình muốn ngộp tim vì sợ ngã, dù đã ngồi phía sau anh bạn chạy xe chắc nhất trong đoàn.
Đường đi khó vậy thôi, đôi khi tụi mình còn lạc đường phải vòng lại khá xa nữa. Nhưng đi một hồi, mình đã không còn cảm thấy sợ hãi và lo lắng nữa. Lần đầu tiên, mình cảm nhận Đà Lạt hoàn toàn thiên nhiên và mộc mạc: những ngọn đồi phía xa, con đường đất phía trên rợp bóng mát của cây cối, hoàng hôn nhẹ nhàng buông xuống từng chiếc lá xanh, mùi hương đất ẩm của rừng sau những ngày sương… Có thể nói rằng, đó là một con đường màu xanh đẹp như tranh vậy!
Lúc ấy, mình thật tiếc, giá như có mang theo một hộp màu nước để có thể kí họa nhanh những gam màu xinh đẹp ấy ngay vào cuốn sổ be bé của mình.
16:30: Dựng chiếc lều xinh xắn bên cây cô đơn
Cuối cùng tụi mình cũng đã đến cây cô đơn vào lúc những ánh nắng cuối cùng của ngày còn sót lại. Tiếc là vị trí đắc địa dưới cây cô đơn đã được dựng lều bởi một đoàn khác. Ngậm ngùi, tụi mình quyết định cắm trại ở khu rừng thông cạnh đấy, nơi có thể nhìn ra được cây cô đơn vào bình minh sáng hôm sau.
Tụi mình nhanh chóng dựng lều, không quên nhanh tay treo mấy dây đèn trang trí trước khi trời ngả tối.
Sau này mới biết rằng đó lại là vị trí dựng lều tuyệt vời nhất, vì có thể chắn gió rừng đêm, mà lại có thể nhìn ngắm được vẻ đẹp không chỉ của cây cô đơn phía xa mà còn cả mặt hồ lãng mạn. Mình nhận ra rằng: “Đôi khi, vẻ đẹp toàn vẹn nhất là vẻ đẹp chỉ nên được nhìn từ phía xa”.
17:30: “Nướng” cả hoàng hôn huyền ảo
Đà Lạt càng về đêm, nhiệt độ cũng giảm dần và trời trở gió. Trong khi tụi mình dựng lều thì các anh tranh thủ đi lượm củi khô từ rừng để nhóm lửa cho đêm nay bớt lạnh. Mình nhìn thấy đâu đó màu sắc rực rỡ và lãng mạn trong MV “Mơ” (Vũ Cát Tường) mà mình luôn yêu thích.
Lửa đã lên, tụi mình tụ lại, ngắm hoàng hôn đang dần tắt và mặt trời đã khuất phía sau cây cô đơn ở đằng xa. Bên ngọn lửa hồng, những món đồ ăn mua ban trưa được tụi mình tiến hành “mổ xẻ” và chế biến, mùi đồ nướng thơm phưng phức mà mình cá là những chú côn trùng cạnh đấy cũng phải ganh tị một phần đấy. Bảo sao chúng cứ cất lên những âm thanh rả rích bên tai.
18:30: Uống trọn một buổi chiều Tây Ban Cầm
Xong xuôi hết mọi thứ rồi, đèn lều thắp lên rực rỡ, bạt được trải ra, đồ ăn bày ngay ngắn trên những chiếc đĩa đơn giản, tiếng đàn Tây Ban Cầm cất lên và những khoảnh khắc rực rỡ nhất trong hành trình của tụi mình bắt đầu từ đây.
Ai cũng bảo Đà Lạt lạnh. Nhưng mà đêm ấy Đà Lạt ấm lắm lắm. Thử nhắm mắt lại và cảm nhận điều mình chuẩn bị kể nhé. Giữa đêm tối xung quanh là rừng núi và tiếng côn trùng râm ran, mình và mọi người, bên ngọn lửa ấm áp, nướng vài món thịt ngon, húp vài ngụm rượu vang cùng những giai điệu lãng mạn, ôi chao, lúc ấy chỉ muốn mặc kệ bộn bề ngoài kia hết mà hòa mình vào sự ấm áp này mà thôi.
Mọi người ở đây hầu hết đều là mới quen biết hoặc chưa quen lâu, nhưng đêm ấy,  tụi mình đã mở lòng với nhau, kể cho nhau nghe những mẩu chuyện cuộc đời, về những chuyến đi không mỏi, về những nông trại, con suối, khu rừng cực đẹp ở Đà Lạt mà người ta không thể tìm kiếm được từ thông tin trên mạng, về âm nhạc, về những người bạn thú vị đã gặp trên những chặng hành trình vừa qua.

21:00: Say lòng dưới “thành phố sao đêm”
Sau khi đã no say, một số người trong đoàn mệt mỏi quá nên vào lều ngủ trước, một số tiếp tục trò chuyện bên ngọn lửa tàn, còn mình thì đi bộ quanh hồ, chỉ để cảm nhận không khí ẩm ướt và lặng lẽ của rừng đêm.
“Wow! Nhìn lên trời kìa!” Mình bất giác ngước lên phía màn đêm xa xôi kia. Và mình choáng ngợp bởi trên bầu trời lúc bây giờ, là thành phố của những vì sao, lung linh, rõ mồn một, giống y như trong những bức hình toàn vẹn về đêm đầy sao. Cho đến bây giờ, đó vẫn là bầu trời sao đẹp đẽ và toàn vẹn nhất mà mình được thấy. Nhủ thầm: Giá mà có ai đó cùng mình hát “City of Stars” ở đây nhỉ? 
Tụi mình trở về lều, cuộn tròn vào túi ngủ, mỉm cười hạnh phúc vì đã có một đêm cắm trại Đà Lạt thật ý nghĩa và trọn vẹn bên lửa trại. “Ngủ sớm thôi nào, không khéo mai lại bỏ lỡ bình minh!”
6:15: Thức dậy giữa mặt trời cổ tích
Xem nào! Bạn đã bao giờ được ngắm bình minh Đà Lạt hay chưa? Đà Lạt hoàng hôn dễ ngắm, nhưng bình minh thì may mắn lắm mới ngắm được đấy nha. Khi vài tia nắng đầu ngày chiếu vào chiếc lều của những người đang say ngủ, mình hé mắt bước ra khỏi lều. Và trước mặt mình, là cả mặt trời cổ tích.
Bắt đầu từ màu tím huyền ảo của màn đêm, mặt trời thức dậy tỏa rợp nắng hết cả một đoạn rừng, cảm giác như khu rừng đã chuyển sang thu. Những sợi nắng vàng nhẹ nhàng dệt trên những giọt sương còn đọng trên tán lá rừng thông. Mình nhớ về những thần thoại Ai Cập cổ đại, như thể thần Ra đang trên chiếc thuyền mặt trời của mình, du ngoạn đến tận Đà Lạt vậy ấy!
7:30: Một sáng Đà Lạt bình yên, bình yên thôi
Nếu như đêm lửa trại là trải nghiệm rực rỡ nhất thì dưới bình minh hôm ấy lại là kí ức bình yên nhất. Tụi mình chiên vài quả trứng, nướng vài miếng bánh mì, phết thêm miếng bơ và xúc xích, món ăn dung dị đời thường nhưng ai cũng ăn thật ngon lành vì có lẽ đêm qua cái rét rừng đã làm cho mọi người đói meo.
Mang theo chiếc loa nhỏ bên mình, những giai điệu Hà Anh Tuấn cất lên du dương. Nhấp một ngụm trà, cảm nhận từng giọt nắng Đà Lạt chảy trên da mình, lúc ấy, chỉ muốn về đây sống bình yên tới cuối đời mà thôi.
9:30: Tạm biệt rừng!
Chín giờ ba mươi, khi mặt trời vừa chạm đến cao xanh, tụi mình cũng thu xếp đồ đạc, dọn dẹp rác và lên đường trở về với thành phố Đà Lạt quen thuộc, không quên mang theo những kí ức gói gọn trong 3 chữ “huyền ảo”, “ngỡ ngàng” và “bình yên” về buổi cắm trại Đà Lạt này. Và đó cũng là lần đầu tiên, mình cảm giác Đà Lạt của mình ấm áp nhiều đến vậy.
Và tranh thủ chộp những tấm ảnh sống ảo trong khung cảnh “đẹp như mơ” ấy trước khi tạm biệt khu rừng xinh đẹp.
Những tips và điều cần lưu ý khi cắm trại trong rừng ở Đà Lạt
Tìm đường trước và đi theo đoàn, đừng để lạc nhau trong rừng nhé.
Nhớ mang theo áo ấm và túi ngủ, rừng Đà Lạt rất lạnh.
Đi bằng xe số vì địa hình vài chỗ khá khó đi.
Chuẩn bị đầy đủ lương thực, đặc biệt là những món ăn gọn nhẹ dễ chế biến như xúc xích, đậu que, thịt heo ướp sẵn. Bánh mì sandwich và trứng ốp la vào buổi sáng.
Nên coi thời tiết trước nha, vì Đà Lạt mùa mưa đường sẽ trơn trượt, bạn không thể đốt lửa, ngắm sao trời và bình minh đâu.
Mỗi khi nhắc về Đà Lạt, mình vẫn hay nghe bạn kể về những homestay mang màu vintage, các kiến trúc cổ kính, vườn hoa cẩm tú cầu, hướng dương cùng những khu du lịch muôn màu sắc. Nhưng có bao giờ bạn thử một lần cảm nhận một Đà Lạt thật khác qua một buổi cắm trại Đà Lạt giữa lòng thiên nhiên chưa? Này, đừng bảo Đà Lạt chán, tin mình đi, hãy trải nghiệm Đà Lạt một cách thật khác, thật ấm cúng và thật đủ đầy. Rằng tại sao phải đi loanh quanh nhỉ, khi bạn đã có cho mình một nơi yêu thích để dừng chân?
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh.