
 Đến đảo Ó giữa lòng hồ Trị An thơ mộng tìm lại chút bình yên   
Bỏ lại tháng hai cùng những ngày hối hả, tôi và anh bạn, hai con người đến từ hai miền đất khác nhau, có chung niềm say mê với những con đường, cùng hẹn nhau rời Sài Gòn, lên đường khám phá một miền đất mới. Và nơi chúng tôi chọn để dừng chân trong chặng hành trình lần này là đảo Ó, một đảo nhỏ nằm lọt thỏm trong lòng hồ Trị An thơ mộng, chuyến đi ngắn ngủi chỉ vỏn vẹn một ngày nhưng kỉ niệm về nó sẽ còn kéo dài mãi trong mỗi chúng tôi.
Cách Sài Gòn hơn 70 km, tôi biết đến đảo Ó qua một vài thông tin tìm hiểu được trên mạng. Đảo Ó hay còn gọi là đảo Chim Ó, là một ốc đảo hoang sơ rộng gần 22 ha nằm biệt lập hoàn toàn với nhịp sống xô bồ chốn thị thành giữa lòng hồ Trị An, tọa lạc ở huyện Vĩnh Cữu, tỉnh Đồng Nai.
Từ Sài Gòn, theo chỉ dẫn của bản đồ, chúng tôi men theo xa lộ Hà Nội đến Đồng Nai rồi tiếp tục rẽ trái ở ngã ba Trị An, chặng đường khá ngắn nên chỉ mất chưa đầy hai tiếng là chúng tôi đã đến nơi. Địa danh đầu tiên chúng tôi ghé thăm là cầu Mã Đà, cây cầu nổi tiếng nối liền hai bờ sông Đồng Nai, dừng xe bên đường, rảo bước trên cây cầu thưa thớt người, ngắm nhìn dòng sông hiền hòa chảy, nước xanh trong và được bao bọc bởi rừng cây phía xa, khung cảnh đẹp và nên thơ khiến chúng tôi không khỏi trầm trồ và phần khích.
Bỏ lại cầu Mã Đà phía sau, chúng tôi tiếp tục tiến về đảo Ó, đến bến tàu khi trời đã trưa, dưới cái nắng đặc trưng của miền Đông Nam Bộ, đảo Ó hiện ra đầy bí ẩn như một viên ngọc giữa lòng hồ Trị An với rừng cây bao quanh. Tình cờ gặp một vài người bạn cũng đang chuẩn bị sang đảo ở bến tàu, vậy là chúng tôi ghép đoàn và cùng nhau đi cano sang đảo, khoảng cách từ đất liền đến đảo Ó khá gần và cảm giác ngồi trên cano rẽ sóng giữa lòng hồ Trị An yên ả lộng gió, ngắm nhìn vườn quốc gia Cát Tiên hiện ra xa xa phía thượng nguồn, khung cảnh ấy làm chúng tôi vô cùng thích thú, đây là một trải nghiệm đầy tuyệt vời mà tôi sẽ không thể nào quên.
Khi cano đưa chúng tôi cập bến, đặt những bước chân đầu tiên của mình trên đảo Ó, tôi thật sự ngỡ ngàng trước cảnh vật nơi đây, khung cảnh xung quanh khiến cho tôi trong một phút nào đó, có cảm tưởng như mình đang lạc vào một vùng đất trong truyện cổ tích. Dưới bóng mát của những tán cây bạch đàn bao phủ, chúng tôi bước đi trên thảm lá khô tiến vào sâu hơn, lựa chọn cho mình một khoảng đất trống trải, nhặt một ít củi khô, chúng tôi bắt đầu nhóm lửa và dựng lều bên mép hồ. Khi lều đã được dựng xong và củi đã nhen nhóm cháy thì cũng là lúc hoàng hôn dần buông trên đảo Ó, tôi tiến ra bờ hồ Trị An, ngắm nhìn mặt trời khuất dần sau những đám mây.
Trong thời khắc chuyển giao giữa ngày và đêm ấy, tôi đã đứng đó thật lâu, bên bờ hồ lộng gió, để những suy nghĩ miên man của mình hòa vào dòng nước yên ả trôi đang phản chiếu màu cam vàng của buổi hoàng hôn, thật sự là một cảm xúc khó tả. Đối với tôi, hoàng hôn lúc nào cũng vậy, luôn chất chứa thật nhiều cảm xúc.
Khi hoàng hôn đã buông xuống, bên bếp lửa hồng, chúng tôi ăn bữa tối với những món ăn đạm bạc đã chuẩn bị trước, cùng nhau nhâm nhi chút rượu ấm nồng, kể vài câu chuyện bình dị về cuộc sống, về những chuyến đi, bên trên xa vời vợi là bầu trời đầy sao, bốn phía không gì ngoài mặt hồ Trị An yên ả cùng rừng cây đã được màn đêm bao phủ, mà chỉ một con đường duy nhất đến được đây là đi thuyền hoặc cano sang đảo. Chúng tôi ngồi đó, trong cảnh vật yên tĩnh bên mặt hồ phản chiếu ánh trăng, không ồn ào, không khói bụi, không điện thoại. Khung cảnh ấy luôn làm ta lắng lại, để mỗi người có thể suy nghĩ nhiều hơn. Đảo Ó thật sự là một điểm đến tuyệt vời cho những ai yêu thích sự yên bình, tìm lại chút tĩnh lặng khi tâm hồn đã quá mệt nhoài với cuộc sống nơi phố thị.
Chúng tôi yên giấc khi trăng đã treo cao trên đỉnh đầu trong tiếng nhạc du dương của thiên nhiên, của tiếng gió xào xạc qua những tán cây, của tiếng sóng vỗ nhẹ vào bờ. Thời gian trôi chậm đi và chưa bao giờ tôi thấy mình trở nên gần gũi với thiên nhiên đến thế.
Đón bình minh trên đảo Ó, giữa lòng hồ Trị An, cũng là một trải nghiệm vô cùng lý thú, thức dậy giữa tiếng chim hót, tiếng lá cây xào xạc, gió nhè nhẹ đưa làm tan đi những giọt sương đọng trên cành lá, xa xa là ông mặt trời đang nhô dần trên mặt hồ Trị An yên ả, chúng tôi như tràn đầy năng lượng để bắt đầu một tuần mới. Thu dọn lại đồ đạc và hạ lều, chúng tôi chuẩn bị chia tay hòn đảo này để về lại Sài Gòn. Chuyến đi đảo Ó hai ngày một đêm của chúng tôi đã kết thúc, tuy ngắn ngủi nhưng thật sự mang lại thật nhiều cảm xúc.
Hãy một lần đến đây, đến hòn đảo hoang vu giữa hồ Trị An, cùng với những người bạn, cắm trại bên bờ hồ lộng gió, chào đón ánh bình minh, ngắm nhìn hoàng hôn buông xuống và thả hồn vào bầu không gian đầy sao trên nền trời đêm đen đặc, để thấy mình gần gũi hơn với thiên nhiên, và hơn hết là để hiểu được chính bản thân mình. Không chỉ là một nơi để tâm hồn được thanh lọc, đảo Ó cũng có thể sẽ trở thành nguồn cảm hứng vô tận, nguồn xung lực mạnh mẽ mang đến cho ta nhiều ý tưởng mới lạ để biến những ngày làm việc tiếp theo trở nên giàu ý nghĩa.
Tác giả: La Tuấn Kiệt
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.