
 Dù chưa phải mùa lúa chín, tôi vẫn bị Mù Cang Chải “hớp hồn”   
Tôi tìm đến Mù Cang Chải vào khoảng đầu tháng 9 vừa rồi, khi ấy, nơi đây vẫn chưa bước vào mùa cao điểm của du lịch. Dù biết đây chưa phải thời điểm đẹp nhất nhưng tôi chẳng quan tâm, bởi cái tôi muốn đi tìm là một Mù Cang Chải nguyên sơ và tĩnh lặng như vẻ vốn có của nó. Mù Cang Chải đã ghi dấu trong tôi với hành trình cùng bốn người bạn xa lạ, không hẹn mà gặp.
Những người bạn đồng hành xa lạ
Ngày 1: Khám phá đồi Mâm Xôi và xã La Pán Tẩn
Ngày 2: Trải nghiệm đèo Khau Phạ – Tú Lệ – Lìm Mông
Những người bạn đồng hành xa lạ
Chúng tôi quen nhau trên một chuyến xe khách đi từ Hà Nội, và khi xe dừng tại Mù Cang Chải lúc 1 giờ sáng, một anh chàng hỏi tôi với giọng lơ lớ: “Hello, Is it Mu Cang Chai?”. Tôi quay lại nói “yes”. Và anh chàng ấy xuống xe cùng chúng tôi. Kể từ đó, nhóm của chúng tôi đã có thêm Dimp Gai – một anh chàng người Malaysia có gương mặt đẹp trai và ngơ ngác. Người ta vẫn nói, mỗi hành trình đều đem đến những điều bất ngờ và những người bạn mới là vậy đó.
Một giờ sáng, đường phố của vùng quê thanh bình, vắng tanh như vốn dĩ nó phải vậy. Ngoài đường chỉ có vài chú chó vẫn đùa nhau. Do đã điện thoại đặt phòng từ trước nên ngay khi đến ngã 3 trung tâm thị thấn Mù Cang Chải lúc 1 giờ sáng chúng tôi đã có người ở homestay ra đón tận nơi.
Homestay ở đây đều tập trung ở khu vực tổ 9, trung tâm Mù Cang Chải với giá khá mềm, chỉ 70.000 VND / giường / người. Homestay là dạng nhà sàn, thoáng đãng, sạch sẽ và rộng rãi. Sau khi về đến homestay chúng tôi ngồi lại giao lưu, làm quen nhau chừng 10 phút rồi tranh thủ đi ngủ cho những ngày khám phá Mù Cang Chải đầy hứa hẹn sau đó.
Ngày 1: Khám phá đồi Mâm Xôi và xã La Pán Tẩn
Đây có lẽ là hành trình… hành xác nhất trong hai ngày du lịch Mù Cang Chải. Ngày đầu tiên chúng tôi chọn khám phá xã La Pán Tẩn và đồi Mâm Xôi.
Xã La Pán Tẩn được đánh giá là nơi mang vẻ đẹp của ruộng bậc thang rõ nét nhất. Địa điểm này cũng được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng là danh thắng quốc gia. Tuy nhiên đường đi ở đây rất ngoằn ngoèo, bụi bặm và hầu như không có bóng mát. Cho nên đi vào những ngày nắng chói chang rất mệt mỏi đấy. Năm người chúng tôi sau khi đi về ai cũng bị cháy đen như mực một nắng.
Nhưng ấn tượng mạnh mẽ và khủng khiếp nhất phải kể đến con đường đi lên đồi Mâm Xôi. Ngay từ khi đi đến đầu dốc nhìn một hàng ngũ “xe ôm” với những chiếc xe côn bám đầy bùn lầy và độ thêm xích vào bánh, chúng tôi đã cảm thấy hoang mang vô cùng. Họ chạy đến đón khách và khẳng định chúng tôi không thể tự chạy xe lên đó được đâu. Không cần suy nghĩ nhiều chúng tôi đồng ý gửi xe và thuê 5 xe ôm chở lên.
Phải nói rằng đây là một trong những con đường khủng khiếp nhất trong 26 năm cuộc đời tôi từng đi. Một con đường dốc dựng đứng (dựng đứng đúng nghĩa đen luôn nhé), quanh co hiểm trở, bùn lầy trơn trượt và đầy đá tảng trải trên đường. Bánh xe phải độ thêm xích để tăng ma sát leo đá, ghì bùn…
Ngồi sau chiếc xe do những người địa phương chở tim tôi chỉ muốn bắn ra ngoài. Nhưng nhờ vậy mà ở đây đã hình thành nên một công việc giúp tăng thu nhập cho người địa phương là đưa đón du khách từ dưới đường lộ lên trên đồi. Các xe máy được độ thêm xích vào bánh để tăng ma sát, bám đường tốt hơn, hai chiều lên xuống được các bác tài đưa ra mức giá khoảng 50.000 VND / người.
Với chúng tôi, vẻ đẹp của ruộng bậc thang ở đồi Mâm Xôi chưa thật sự đặc sắc nhưng bù lại, ở đây, chúng tôi đã tìm thấy ở đây một khung cảnh lao động đẹp vô cùng.
Xét về khung cảnh của ruộng bậc thang, chúng tôi đều thấy rằng khung cảnh đẹp nhất vẫn nằm trên đường đi. Đẹp hơn cả khung cảnh ở xã La Pán Tẩn hay đồi Mâm Xôi. Bởi thế, đừng chỉ nghĩ đến đích đến mà lỡ bỏ qua những khung cảnh đẹp đẽ trên hành trình nhé.
Tối hôm ấy, năm người chúng tôi về lại homestay, cùng nhau họp hội bàn tròn và chơi bài trong nhà sàn. Dimp – anh chàng Malaysia lúc nào cũng tròn mắt ngơ ngác, rõ ràng không biết chơi bài kiểu Việt Nam nhưng lại luôn thắng. Hôm ấy, chúng tôi đã cười thật nhiều…
Ngày 2: Trải nghiệm đèo Khau Phạ – Tú Lệ – Lìm Mông
Điều mà chúng tôi mong chờ nhất trong chuyến đi, có lẽ là Khau Phạ – một trong tứ đại đỉnh đèo của Tây Bắc, được dân phượt truyền tai nhau là một điểm săn mây lý tưởng nhưng cũng là một trong những cung đường đèo quanh co và dốc đứng thuộc hàng bậc nhất. Lời đồn vậy thôi, chứ xét về độ hiểm trở, tôi thấy còn thua xa Mã Pí Lèng.
Khi đến với đèo Khau Phạ chúng tôi đã được mãn nhãn trước những sóng lúa vàng trải dài dưới thung lũng, xếp tầng lớp men theo sườn đồi. Sắc vàng của những cánh đồng chín xen lẫn sắc xanh của những cánh đồng nối vụ tạo thành dải lụa mềm mại, trong nắng mùa thu miền dẻo cao. Ngoài ra trên đèo có những điểm chụp ảnh tràn ngập hoa tam giác mạch. Thật sự, rất nên thơ!
Sau khi ngồi lặng im chừng 30 phút chỉ để cảm hết vẻ đẹp của đèo Khau Phạ, chúng tôi lại lên xe tiến đến Xã Lìm Mông và Tú Lệ. Xã Lìm Mông nghe tên khá vui tai, đây là một xã nhỏ nằm ngay dưới chân núi, đường vào hẹp nhưng càng đi sâu vào không gian càng mở rộng.
Đến với xã Lìm Mông, chúng tôi đã được hoà mình vào những dòng suối mát lành, ngắm nhìn những em nhỏ vui đùa bên bờ suối.
Xã Tú Lệ nổi tiếng với suối nước nóng quanh và hình thức tắm tiên của dân tộc Thái nơi đây. Ngoài hai bể tắm nóng và ấm được rất nhiều du khách đến vừa để trải nghiệm vừa tò mò thì cốm Tú Lệ cũng là món ăn đặc sản rất được yêu thích, có thể thấy ngay trên đường lộ chính rất nhiều gia đình thực hiện các công đoạn sản xuất cốm tại chỗ.
Cung đường ngày hôm nay dài hơn, nhưng không mệt mỏi như ngày đầu tiên. Và khung cảnh thật nên thơ quá đỗi! Tối hôm ấy bốn người bạn kia đều lên xe trở về Hà Nội kết thúc chuyến du lịch Mù Cang Chải. Còn tôi ở lại để tiếp tục hành trình đến với Sapa và Y Tý. Đi nhiều, gặp nhiều, chia ly nhiều, nên tôi biết, cuộc vui nào cũng đến lúc tàn thôi, nhưng hôm ấy, tôi vẫn cảm thấy hụt hẫng thật nhiều…
Tác giả: Phạm Mai Hương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.