
 Nắm trong tay cách di chuyển từ sân bay Narita và trung tâm thủ đô Tokyo như người bản xứ   
Hệ thống giao thông tại Nhật Bản phát triển rất đa dạng và khá phức tạp. Với những người lần đầu đến xứ sở mặt trời mọc cũng sẽ gặp nhiều khó khăn. Từ sân bay Narita vào trung tâm thủ đô Tokyo, bạn có thể bắt taxi, đi tàu điện ngầm hoặc xe buýt. Mỗi loại phương tiện có mức giá và các tiện ích khác nhau. Tuy nhiên, điểm chung là bạn phải nắm rõ lộ trình để tránh xảy ra hiểm lầm với bác tài hoặc trong lúc mua vé tàu. Một cách đơn giản nhất, đi đến nơi về đến chốn chỉ trong một đường thẳng, đó là đặt một chiếc xe đưa đón sân bay Narita đến chính xác điểm mà bạn cần đến. 
1. Đặt xe đưa đón sân bay Narita tận nơi
2. Xe buýt limousine tại sân bay
3. Tàu siêu tốc Tokyo Skyliner
4. Tàu siêu tốc JR Express – NEX
5. Tàu chậm của hãng Keisei
6. Taxi
1. Đặt xe đưa đón sân bay Narita tận nơi
Đây là cách đơn giản nhất dành cho các chị em gà mờ đường xá, lại lần đầu đặt chân tới Nhật Bản. Các bạn người Việt không quen với hệ thống tàu điện ngầm nên sẽ rất bối rối với các bảng chỉ dẫn lộ trình. Đặc biệt, ga tàu lúc nào cũng đông đúc, tàu đến và đi, đóng và mở cửa rất nhanh đôi lúc khiến người ta phải choáng ngợp và bối rối một lúc thật lâu.
Tốt nhất và tiện lợi nhất, bạn nên đặt một chiếc xe đưa đón bạn từ sân bay và về tới chính xác nơi mà bạn cần. Với chỉ vài thao tác đơn giản trên điện thoại thông minh hoặc máy tính, bạn có thể đặt ngay cho mình một cuốc xe đưa rước với lộ trình hết sức linh hoạt, tài xế đưa đón tận nơi, sẵn sàng chờ bạn ngay cả khi chuyến bay có bị thay đổi lịch. Bạn chỉ cần nhập điểm đi, điểm đến, giờ giấc chuyến bay, số lượng người đi và lưu ý về hành lý là an tâm có người đón.
Truy cập ngay đường link này để đặt cho mình một chuyến xe uy tín, giá cả minh bạch và đặc biệt là thường xuyên có nhiều ưu đãi cực kỳ hấp dẫn.
2. Xe buýt limousine tại sân bay
Một cách khác để đi từ sân bay Narita vào trung tâm Tokyo hoặc ngược lại là sử dụng xe buýt của sân bay. Xe êm ái, có wifi và nhân viên có thể giao tiếp được bằng tiếng Anh.
Thời gian di chuyển sẽ vào khoảng 100 phút. Bạn có thể mua vé xe buýt limousine ngay tại sân bay hoặc đặt trước qua Traveloka tại đây.
3. Tàu siêu tốc Tokyo Skyliner
Đặc sản của các quốc gia phát triển là hệ thống tàu siêu tốc rất thông minh bởi mạng lưới rộng khắp, kết nối các điểm đến của đất nước và đặc biệt là rất đúng giờ. Ngoài ra, tàu siêu tốc tại Nhật Bản cũng rất êm ái, sạch sẽ, hiện đại, không bị kẹt xe và lên tàu ngủ một giấc là đến nơi. Đây là tất cả các ưu điểm của tàu siêu tốc.
Tuy nhiên, phương tiện giao thông này chỉ dành cho những bạn đã quen với hệ thống vận hành và cách xem lộ trình. Với những bạn lần đầu tiếp cận với tàu điện ngầm, tàu siêu tốc, đây không phải là một lựa chọn hoàn hảo, đặc biệt khi bạn đang phải mang vác những chiếc vali thật nặng.
Chặng di chuyển khoảng 41 phút giữa sân bay Narita và ga Ueno tại trung tâm Tokyo mà không dừng ở bất kỳ nhà ga nào. Tàu Tokyo Skyliner có vận tốc 160 km/h, cabin rộng, có khoang hành lý và nội thất rất sang trọng. Giờ hoạt động từ 7:30 đến 22:00. Bạn sẽ phải trả khoảng 2,470 JPY (khoảng 530,000 VND) cho chặng 1 chiều – đi từ Ga Ueno (hoặc Nippori) đi Narita Airport và ngược lại.
Bạn có thể mua vé tàu Tokyo Skyliner bằng các cách sau:
– Mua vé trực tiếp tại Trung tâm Thông tin SKYLINER & KEISEI ở sân bay Narita Terminal 1 và Terminal 2;
– Mua vé trực tiếp tại ga Ueno hoặc ga Nippori nếu bạn ở Tokyo;
– Một cách tiện lợi khác nếu bạn muốn chuẩn bị ngay từ Việt Nam, đó là mua qua ứng dụng đặt vé của Traveloka tại đây, đừng quên tham khảo các chương trình khuyến mãi trước khi thanh toán nhé.
Các chính sách về giá vé được tính như sau:
– Vé trẻ em áp dụng cho trẻ từ 6-11 tuổi
– Trẻ từ 12 tuổi trở lên mua vé người lớn
– Trẻ dưới 6 tuổi được miễn phí vé (ngồi chung với bố mẹ)
4. Tàu siêu tốc JR Express – NEX
Thêm một lựa chọn nữa về tàu siêu tốc là JR Express. Từ sân bay Narita vào trung tâm Tokyo, tàu hoạt động 8:13 chuyến đầu tiên và 21:45 chuyến cuối. Ngược lại, từ Tokyo đến sân bay Narita, tàu hoạt động 7:00 chuyến đầu và 19:00 chuyến cuối. Mỗi chặng như vậy khoảng 60 phút.
Giá tiền của chặng khứ hồi là 4,000 JPY (khoảng 853,000 VND). Đối với vé một chiều là 6,040 JPY / người lớn. Thông thường, người Nhật sẽ chọn Tokyo Skyliner để tiết kiệm cả chi phí lẫn thời gian. Tuy nhiên, JR Express lại tiện lợi cho những ai có nhu cầu đi về vùng Kawasaki hay Yokohama.
Bạn có thể mua vé tại:
– Tầng hầm của nhà Ga Terminal 2, vào quầy vé của hãng tàu JR để mua.
5. Tàu chậm của hãng Keisei
Thời gian di chuyển đối với phương tiện này khoảng 60 phút đến 90 phút nhưng giá vé sẽ rẻ hơn so với 2 loại tàu siêu tốc ở trên.
Bạn có thể mua vé tàu tại quầy vé ở tầng hầm của sân bay Narita. Bạn có thể chọn các loại tàu sau:
– Sky Access line của hãng Keisei: giá khoảng 1,240 JPY (khoảng 265,000 VND), từ sân bay Narita về Ga Ueno, thời gian chạy 60 phút;
– Keisei Main line: giá khoảng 1,030 JPY (khoảng 220,000 VND) từ sân bay Narita về ga Ueno, thời gian 70 phút;
– Tàu local train của JR kết hợp với Subway hoặc các hãng khác thời gian khoảng 70 phút.
6. Taxi
Taxi bạn có thể bắt ngay khi ra khỏi sân bay. Nếu bạn đi theo gia đình có trẻ em và người già thì taxi có lẽ là một lựa chọn khá ổn, không cần chen lấn, chờ đợi, đường đi thẳng vào trung tâm Tokyo, đến tận nơi mà bạn muốn.
Tuy nhiên, bạn biết đấy, giá của taxi thì khá là chát. Taxi đưa đón sân bay Narita vào trung tâm Tokyo hoặc ngược lại có giá trung bình khoảng 150 USD – 200 USD (khoảng 3,5 triệu – 4,6 triệu đồng).
Trên đây là một số cách phổ biến để bạn di chuyển giữa sân bay Narita và trung tâm Tokyo một cách nhanh chóng, tiện lợi. Nếu còn lo lắng và muốn chuẩn bị kỹ càng trước chuyến đi, hãy đặt các chuyến xe ngay từ Việt Nam, Traveloka sẽ giúp bạn!
Đặt xe đưa đón sân bay Narita