
 Cuối tuần rủ nhau trải nghiệm xe buýt đường sông ngắm trọn Sài Gòn   
Được mệnh danh là thành phố không ngủ, Sài Gòn sôi động hằng đêm với hàng trăm tụ điểm vui chơi lớn nhỏ để bạn tha hồ tung tẩy. Sự nhộn nhịp kéo dài đến những buổi sáng trong tuần của công việc, của xe cộ theo vòng quay cuộc sống. Những giây phút vắng vẻ của Sài Gòn thường rơi vào mỗi sáng chủ nhật, nên một gợi ý tuyệt vời cho bạn để có thể thưởng thức sự trong lành hiếm hoi đó là đi xe buýt sông Sài Gòn (water bus).
1. Xe buýt sông Sài Gòn (water bus) là gì?
2. 30 phút trên “Water Bus” thấy gì?
3. Bến Bạch Đằng – Điểm dừng chân tuyệt vời   
1. Xe buýt sông Sài Gòn (water bus) là gì?
Water bus hay còn gọi là xe buýt đường sông. Đây là loại hình vận chuyển khá quen thuộc ở các nước khác khi vừa có thể đi được trên đường bộ, vừa có thể chạy được trên đường thủy. Ở Việt Nam, chúng ta gọi nó là “xe buýt đường sông” nhưng thực chất nó là một cái phà có mái che, được trang bị hiện đại, đẹp mắt hơn. Nhưng trên hết, bỏ qua những bất cập hiện có, đây được xem là một điểm mới mẻ trong hệ thống giao thông đường thủy của TP.HCM mà nhiều người cũng háo hức đón chờ.
Giá vé cho một lượt đi hoặc về là 15.000 VND/ vé. Xe buýt sông Sài Gòn sẽ đi qua 4 ga là ga lớn nhất Bạch Đằng, quận 1; ga Bình An, quận 2; ga Thanh Đa, quận Bình Thạnh và ga Linh Đông, Thủ Đức. Thời gian giãn cách giữa các chuyến là 1 tiếng.
2. 30 phút trên “Water Bus” thấy gì?
Vì còn nhiều hạn chế về phương tiện trung chuyển để đến được ga buýt sông và bất cập về thời gian di chuyển, nên chúng ta chỉ sử dụng Water Bus như một loại hình giao thông phục vụ thưởng ngoạn hơn là sử dụng  dịch vụ giao thông công cộng.
Với tinh thần cảm nhận thành phố theo góc nhìn khác, Water Bus là sự lựa chọn tuyệt vời để bạn và gia đình của mình có thể nhìn ngắm sông Sài Gòn trọn vẹn cùng những tòa nhà cao tầng.
Xe buýt sông rất rộng, được sơn màu vàng tươi bắt mắt, bên trong là 6 dãy ghế được chia đều 2 bên, ở giữa là lối đi rộng rãi. Đặc biệt, dưới mỗi hàng ghế, đều được trang bị áo phao rất an toàn cho người đi.
30 phút trên sông còn cảm nhận được chút gió mát mẻ, chút tiết trời trong xanh và không khí rộn ràng của người dân đi tàu, nhất là sự háo hức của trẻ con.
3. Bến Bạch Đằng – Điểm dừng chân tuyệt vời   
Chuyến buýt sông Sài Gòn sẽ thú vị nhất khi điểm dừng chân ở Bến Ga tàu thủy Bạch Đằng vì đây là ga lớn nhất của chuyến du ngoạn.
Nằm tại vị trí đắc địa giữa trung tâm thành phố, Bến Bạch Đằng là điểm đến thu hút khách du lịch quốc tế đến với Sài Gòn. Vì thế, nếu là đã một người dân Sài Gòn mà không biết đến Bến Bạch Đằng quả là thiếu sót lớn.
Theo chuyến buýt sông Sài Gòn, ta đến với bến Bạch Đằng vào mỗi sáng cuối tuần một cách nhẹ nhàng. Trôi theo dòng sông Sài Gòn êm đềm, lướt qua những cây cầu nổi tiếng như cầu Sài Gòn, cầu Thủ Thiêm cũng là những công trình mang tầm vóc thành phố đáng để tự hào.
Không chỉ thế, trên chuyến buýt sông, bạn sẽ nhìn ngắm cận cảnh những tòa nhà thương mại đặc trưng nhất của thành phố, đơn cử nhất đến từ khu đô thị Vinhomes Central Park và tòa tháp Landmark 81 siêu hoành tráng và là một gợi ý hay ho cho dân nhiếp ảnh.
Nhìn những tòa cao ốc này, ta thấy được sự phát triển vô cùng to lớn của Sài Gòn. Ngồi trên tàu, ngắm nhìn chúng, hít thở không khí trong lành, gió mát thổi vào mặt khiến ta thêm tự hào hơn về thành phố ngày nay, về những đổi thay từng ngày của Sài Gòn nói riêng và Việt Nam nói chung.
Bến Bạch Đằng là ga lớn nhất nên được đầu tư về cơ sở vật chất “xịn” nhất. Bạn có thể thấy phòng vé sang trọng, bản đồ và giá vé các tuyến một cách cụ thể. Ngoài ra, để phục vụ người dân thưởng thức, còn có một quán cà phê nhỏ ngay chỗ ra vào của bến. Những hàng ghế trắng đẹp mắt, những chiếc dù trên những thảm cỏ nhân tạo… giúp bến Bạch Đằng khoác lên trên mình một chiếc áo sang trọng, ấn tượng hơn bao giờ hết.
Dừng bến Bạch Đằng, hãy gọi một phần cà phê sữa đá, vừa thưởng thức vị đăng đắng cà phê quyện với vị sữa đặc hấp dẫn vừa ngắm nhìn toàn cảnh bến Bạch Đằng xinh đẹp.
Đi xe buýt sông Sài Gòn ra bến Bạch Đằng uống cà phê là một gợi ý thú vị để bạn khỏi phải suy nghĩ đi đâu, làm gì vào mỗi sáng cuối tuần. Đây là một địa điểm mà giới trẻ cũng rất háo hức, giúp các bạn trẻ kết nối với nhau hơn, tránh xa ồn ào kẹt xe khói bụi ngoài đường và cảm nhận được sự đổi thay của thành phố một cách rõ nét nhất.
 