
 Là fan sushi nhưng bạn đã biết cách ăn sushi đúng chuẩn?   
Sushi là món ăn đặc trưng của ẩm thực Nhật Bản. Món này nổi tiếng cầu kỳ từ cách chế biến cho đến cách dùng. Bài viết này sẽ chỉ cho bạn cách ăn sushi đúng chuẩn.
Sushi là món ăn quá phổ biến trên toàn thế giới, bạn có thể dễ dàng tìm thấy các nhà hàng Nhật Bản ở khắp Việt Nam. Sushi phổ biến đến thế nhưng để thưởng thức đúng cách món ăn này không phải là đơn giản. Bạn có biết rằng ăn sushi cũng có nguyên tắc?
Thật vậy, hóa ra có những thủ thuật riêng biệt khi ăn sushi. Nếu bạn ăn không đúng cách có thể khiến sushi không đạt được hương vị như mong đợi. Có phải bạn từng cảm thấy món sushi chưa thật sự đúng với mong đợi của mình? Vậy thì bạn càng phải biết các cách ăn sushi ngay.
1. Nhận biết các thành phần chính của sushiNeta (thành phần chính)Shari (cơm)YakumiChomiryo 
Neta (thành phần chính)Shari (cơm)
Shari (cơm)
Yakumi
Chomiryo 
2. Cách ăn sushi đúng: ăn bằng tay hay ăn bằng đũa?Khi nào nên ăn sushi bằng đũa?Khi nào thì thích hợp để thưởng thức món sushi bằng tay?
Khi nào nên ăn sushi bằng đũa?Khi nào thì thích hợp để thưởng thức món sushi bằng tay?
Khi nào thì thích hợp để thưởng thức món sushi bằng tay?
3. Nên và không nên khi ăn sushiNênKhông nên
Nên
Không nên
1. Nhận biết các thành phần chính của sushi
Sushi không đơn thuần là cơm cuộn với topping (hải sản/ thịt) phía trên. Có nhiều thành phần tuy bị lầm tưởng là phụ nhưng thật ra là những thành phần cơ bản nhất để món sushi đạt được hương vị tuyệt hảo. Tóm lại, sushi bao gồm bốn thành phần sau:

Neta (thành phần chính)

Neta là thành phần chính để làm ra sushi. Nói một cách dễ hiểu nhất neta chính là phần để trên miếng cơm. Neta phổ biến nhất là cá, tôm, bạch tuộc, trứng cá hồi…. Neta có thể được chế biến còn tươi sống hoặc nấu chín dưới các mức độ khác nhau, tùy từng loại sushi.

Shari (cơm)

Có thể nói neta và shari (cơm) là hai thành phần làm nên món sushi. Đúng thật neta là “ngôi sao” – điểm nhấn chính của sushi, nhưng cơm không hề kém quan trọng mà còn là yếu tố quyết định khá lớn đến độ ngon của món ăn này.
Cơm dùng để làm nên món sushi không đơn thuần là cơm trắng, mà được thêm vào các thành phần khác như dấm, muối, và đường. Sự pha trộn hài hòa của các thành phần sẽ làm cho hương vị gạo thơm ngon, nắm cơm có độ kết dính, rắn chắc và không dễ vỡ.

Yakumi

Yakumi được hiểu là gia vị ăn kèm làm tăng thêm hương vị cho món sushi. Có rất nhiều loại yakumi, nhưng yakumi được biết đến nhiều nhất và “hợp cạ” nhất với sushi chính là wasabi. Wasabi có vị cay nồng “sốc tận óc”, nhưng vô cùng đã. Không còn nghi ngờ gì nữa, wasabi và cá sống là một cặp trời sinh.

Chomiryo 

Chomiryo là một hương vị bổ sung khác để làm tăng hương vị khi ăn sushi. Chomiryo bao gồm ớt, nước sốt Nhật, nước tương, nước cam, dấm gạo, và một số thành phần khác.
2. Cách ăn sushi đúng: ăn bằng tay hay ăn bằng đũa?
Mỗi người đều có cách riêng để thưởng thức sushi, cho dù đó là sử dụng đũa hay trực tiếp bằng tay. Tuy nhiên, các đầu bếp Nhật Bản có lời khuyên về cách ăn sushi đúng và thích hợp,đó là khi nào nên sử dụng đũa và bàn tay.

Khi nào nên ăn sushi bằng đũa?

Sushi đều được phục vụ kèm với một đôi đũa (thường được gọi là waribashi). Tùy vào loại sushi mà chúng ta sẽ xác định xem sushi đó thích hợp dùng tay hay đũa. Sushi thích hợp ăn bằng cách sử dụng đũa là sushi loại cơm cuộn (nhân ở giữa, cơm và rong biển bọc phía ngoài). Lúc này dùng đũa sẽ thích hợp vì sẽ không làm hỏng hình dạng của những chiếc cơm cuộn xinh xinh.

Khi nào thì thích hợp để thưởng thức món sushi bằng tay?

Thật ra, từ thời xa xưa khi phát minh ra sushi, người ta đã ăn món này trực tiếp bằng tay mà không sử dụng đũa. Bởi vì sử dụng tay, hình dạng và kết cấu của miếng sushi sẽ không dễ bị phá hỏng. Hầu như tất cả các loại sushi có thể được thưởng thức trực tiếp mà không cần đũa, trừ sashimi.
*Sashimi là miếng cá hoặc hải sản cát lát ăn tươi sống. Sashimi khác với sushi là sashimi không có phần shari (cơm). Dùng sashimi đúng cách là bằng đũa, dùng kèm với wasabi, củ cải, nước tương hoặc các loại lá đi kèm.
3. Nên và không nên khi ăn sushi
Ăn sushi là một nghệ thuật, người ăn sushi là một nghệ sĩ. Thật ra, không có cái nào là quy định đúng sai nhưng đây chỉ là những điều bạn nên và không nên trong khi thưởng thức món sushi ngon thần thánh này.
Hãy hỏi ý kiến và nghe giới thiệu từ những người đầu bếp. Đây không phải là một món ăn đơn giản nên những người đầu bếp làm sushi có thể được coi như một nghệ sĩ. Bằng cách để họ giới thiệu món ăn, bạn thể hiện sự tôn trọng công sức và sự sáng tạo của họ. Và không ai biết rõ sushi hơn những người làm ra nó, vì thế khi nghe lời khuyên của đầu bếp, bạn có cơ hội được thưởng thức những loại sushi đỉnh nhất cũng như biết được cách ăn sushi đúng nhất.
Sushi được sinh ra là để ăn chỉ trong một lần, nên hãy cho cả miếng sushi vào miệng. Nếu bạn ăn một phần của miếng sushi, hình dạng của chúng sẽ bị hỏng và trông không đẹp mắt chút nào.
Dùng nước chấm, gia vị một cách vừa phải. Thử tưởng tượng nếu bạn ngâm cả miếng sushi vào nước chấm quá nhiều, đầu bếp có thể nghĩ ra mùi vị của sushi không làm thực khách hài lòng và họ sẽ cảm thấy bị xúc phạm đôi chút.
Bạn đã biết mẹo này chưa nhỉ? Hãy đảo ngược miếng sushi khi bạn cho chúng vào nước sốt. Nếu miếng sushi gồm cơm và miếng cá phía trên, hãy cho phần cá vào nước chấm. Nếu cho phần cơm vào nước chấm thì cơm sẽ rời ra và hỏng mất hình dạng của miếng sushi bé xinh ngay. 
Nếu bạn dùng sushi ở quầy bar thì hãy để ý điều này nhé! Khi lấy sushi từ đĩa ở quầy bar, hãy đảo ngược đầu đũa lại để gắp thức ăn. Dùng phần đầu đũa mà bạn đang ăn để lấy thức ăn từ quầy bar có thể được xem là bất lịch sự đấy.
Đối với những đôi đũa tre dùng một lần, bạn không nên chà đũa lại với nhau để làm sạch các mảnh tre, nứa. Điều này có thể được xem là không lịch sự lắm vì bạn ngầm ý thể hiện nhà hàng cung cấp đũa kém chất lượng.
Đừng vào một nhà hàng sushi và xin muỗng để ăn sushi nhé! Trừ khi bạn dùng súp. Muỗng không phải là dụng cụ thích hợp để ăn sushi đâu. Sử dụng đũa hoặc bàn tay mới là cách ăn sushi đúng.
Không nên đặt đũa của bạn hướng về phía trước. Nghe lạ nhỉ? Trước giờ khi ăn cơm, chúng ta thường gác đũa hướng về phía trước khi không dùng nữa. Nhưng trong những nhà hàng Nhật, tuyệt đối nên để đũa nằm ngang, song song với bạn. Để đũa chỉ thẳng vào người đối diện được xem là không lịch sự đấy.
Không nên trả / đưa tiền cho đầu bếp vì họ phải giữ tay sạch sẽ khi làm sushi.
Ôi, vậy mà đó giờ cứ nghĩ sushi là một món ăn đơn giản nhưng không ngờ cách ăn sushi đúng không hề dễ chút nào. Mặc dù sushi có thể được tìm thấy ở khắp nơi nhưng ăn sushi tại Nhật Bản mới thưởng thức hương vị chuẩn xác nhất. Chắc chắn là không thừa khi bạn biết được cách dùng sushi theo quy chuẩn của người Nhật. Nếu mai sau có đến Nhật Bản du lịch, bạn sẽ không còn bỡ ngỡ nữa.