
 Trải nghiệm các địa điểm check-in “hot” nhất Sài Gòn chỉ trong 24 giờ   
Bạn có dịp ghé qua Sài Gòn du lịch với thời gian eo hẹp? Bạn đã ở Sài Gòn từng ấy năm và quá quen thuộc với mọi ngóc ngách ở đây và cần “làm mới” tình yêu của mình với Sài Gòn? Đừng lo, mình sẽ gợi ý cho bạn cách khám phá Sài Gòn nhanh nhất trong một ngày. Bạn cũng có thể thử dành một ngày trải nghiệm các địa điểm check-in Sài Gòn theo cách thật khác, biết đâu bạn sẽ thấy thành phố này có nhiều điều thú vị.
Còn bây giờ mình cùng bắt đầu hành trình khám phá Sài Gòn trong một ngày. Mình sẽ cố gắng giúp bạn “cảm” được hết cái hay của thành phố này. 
7:00: Bánh mì Hòa Mã
8:00: Sữa tươi Mười
9:00: Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố – Đường sách
10:00: Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh
12:00: Khu phố Nhật Bản
14:00: Khám phá các quán cà phê đẹp ở Sài Gòn 
16:00: Trải nghiệm sông Sài Gòn
16:30: Quận 2 có gì hay? 
20:00: Ăn ốc 
21:30: Phố đi bộ Nguyễn Huệ
22:00: Ngắm Sài Gòn từ trên cao
00:00: Thành phố không ngủ
7:00: Bánh mì Hòa Mã
“Có thực mới vực được đạo”, ông bà ta đã đúc kết ra một câu nói hay như thế rồi, vậy nên việc đầu tiên trong ngày là ăn sáng cái đã. Phải ăn bạn mới có năng lượng cho cả ngày dài trải nghiệm các địa điểm check-in Sài Gòn ở phía trước. Và không nói lan man nữa, điểm ăn sáng mình gợi ý cho bạn chính là bánh mì Hòa Mã – hàng bánh mì lâu đời ở Sài Gòn.
Ngoài bánh mì kẹp thịt thì món nổi tiếng ở bánh mì Hoà Mã chính là bánh mì chảo. Bánh mì chảo là món ăn quen thuộc của người Sài Gòn ngoài các loại bún, phở, miến. Bánh mì chảo là món ăn vừa nhanh gọn vừa đầy ắp năng lượng cho ngày mới. Một chảo bánh mì chứa đủ các loại “topping” như trứng ốp la, chả lụa, xúc xích, patê, thịt nguội… tuỳ bạn chọn.
Dù có rất nhiều hàng quán bánh mì chảo mọc lên ở Sài Gòn nhưng bánh mì Hoà Mã vẫn cho người ta một cảm giác rất “Sài Gòn” khi ăn sáng trong con hẻm nhỏ, nhìn dòng người tấp nập đi học, đi làm. 
Giá cả của bánh mì Hoà Mã cũng không phải rẻ so với các món ăn sáng bình dân, nhưng lâu lâu ăn một lần vẫn rất thích. À, bánh mì Hoà Mã bán rất nhanh hết nên bạn tranh thủ đến càng sớm càng tốt nhé. Nếu đến sau 9 giờ là đã muộn gần hết đồ ăn rồi đó!
Giá cả: 50.000 – 60.000 VND
Giờ mở cửa: 6:00 – 10:00
Địa chỉ: 53 Cao Thắng, Quận 3.
8:00: Sữa tươi Mười
Bạn biết đó, một trong những nét đặc trưng của Sài Gòn nói riêng và Việt Nam nói chung là cà phê vỉa hè. Không khó để bắt gặp những hàng cà phê mà người ta chỉ cần chiếc ghế nhựa, ly cà phê, một tờ báo là có thể ngồi “trầm ngâm” cả buổi. Sau khi ăn sáng, mình sẽ dẫn bạn đến một quán cà phê vỉa hè trên đường Phùng Khắc Khoan. 
Quán sữa tươi Mười không xa lạ gì với dân Sài Gòn, từ giới trẻ đến giới văn phòng. Ở đây có các món sữa tươi, bạc xỉu, cà phê sữa được đánh giá ngon hết lời. Chưa hết đâu, Mười còn có nhiều bánh ngọt ăn kèm rất chuẩn vị như xôi vị, bánh bò, bánh đậu xanh, bánh bông lan trứng muối, bánh su và cả bánh sừng trâu. Gọi một ly sữa tươi và một dĩa bánh ở đây là hết xảy, đúng chuẩn ngon, bổ, rẻ. 
Điểm đặc biệt ở Mười chính là ngồi ngắm cảnh xe cộ, người qua lại. Bản thân mình thích rất thích con đường Phùng Khắc Khoan này vì nó khá vắng vẻ, ít xe, không khói bụi như những đường khác và còn nhiều cây xanh. 
Giá cả: 10.000 – 20.000 VND
Giờ mở cửa: 06:00 – 11:00
Địa chỉ: 10 Phùng Khắc Khoan,  Quận 1.
9:00: Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố – Đường sách
Sau một buổi sáng no nê, có ăn có uống và tráng miệng đủ cả thì giờ mình bắt đầu khám phá Sài Gòn thôi. Địa điểm check-in Sài Gòn đầu tiên là Nhà thờ Đức Bà. Quá quen rồi đúng không? Đúng là chưa đến “nghía” qua Nhà thờ Đức Bà xem như bạn chưa đến Sài Gòn rồi. Do Nhà thờ Đức Bà đang được sửa chửa nên bạn chỉ có tham quan bên ngoài. Nhưng mình thấy dạo quanh khu vực này với những con đường đầy cây xanh thì cực kì thư giãn, nhất là vào ngày cuối tuần.
Từ Nhà thờ Đức Bà nhìn sang kia đường Công xã Paris là bạn sẽ thấy một toà nhà màu vàng theo kiến trúc Pháp. Đây chính là Bưu điện Sài Gòn đó. Bưu điện có kiến trúc Pháp với mái vòm cao sang chảnh và kiến trúc đối xứng đẹp mắt. Không chỉ là nơi tham quan mà bưu điện vẫn còn hoạt động. Bạn có thể gửi thư tín, bưu phẩm tại đây như thường.
Giá vé vào cửa: Miễn phí
Giờ mở cửa: 7:00 – 19:00, thứ 2 đến thứ 7; 8:00 – 18:00 Chủ Nhật
Ngay cạnh Bưu điện Thành phố chính là đường sách trên con đường Nguyễn Văn Bình. Theo mình thấy chọn địa điểm này làm đường sách là vô cùng hợp lý bởi con đường có hai hàng cây cao che bóng mát nên rất dễ chịu. Bạn muốn dạo phố, lượn lờ ở đây bao lâu cũng được. Bạn có thể tìm được tất tần tật các thể loại sách, truyện ở đây và có cả sách mới và sách cũ. Không chỉ vậy, tại đường sách còn bố trí rất nhiều băng ghế, hay hàng quán cho bạn ngồi nghỉ hay “ngâm cứu” những cuốn sách mới mua.
Mình rất thích khu vực này vì kiến trúc cổ nằm hoà vào giữa lòng Sài Gòn hiện đại nhìn rất hay, rất thích hợp làm địa điểm check-in đó. Hơn nữa các con đường ở đây đầy cây xanh bóng mát rất thích hợp để đi dạo. 
Giá vé vào cửa: Miễn phí
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00
10:00: Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh
Nằm ngay tại trung tâm thành phố trên đường Lý Tự Trọng là một bảo tàng vừa đẹp lại độc đáo ở TP.HCM. Bảo tàng có tên là Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh, gần đây nổi lên như một địa điểm check-in Sài Gòn cực “ảo”. Kiến trúc ở đây quá đẹp và tinh tế theo phong cách Gothic. Bạn sẽ thấy mọi ngóc ngách từ mái vòm, cầu thang, hành lang, phòng trưng bày đều có thể lên hình đẹp như mơ. Check-in ở đây không khác gì bạn đang ở những biệt thự ở trời Âu.
Ngoài ra, đây còn là nơi tìm hiểu về văn hoá, lịch sử của vùng Nam bộ. Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh lưu giữ các hiện vật, những bộ sưu tập đồ sộ tái hiện lại nét đặc trưng của văn hoá Nam Bộ từ xưa đến nay. Đây là một địa điểm cực kì đáng tham quan ở Sài Gòn.
Giờ mở cửa: 8:00 – 18:00
Vé vào cửa: 5.000 VND; miễn phí khi có thẻ học sinh, sinh viên.
Địa chỉ: 65 Lý Tự Trọng, Quận 1.
12:00: Khu phố Nhật Bản
Tin được không? Có một khu phố Nhật Bản thu nhỏ ngay giữa lòng Sài Gòn. Sở dĩ gọi là phố Nhật vì nơi đây rất đông quán xá của người Nhật mở ra và có tất cả các món ăn đặc trưng của Nhật Bản. 
Phố Nhật nằm ở khu Lê Thánh Tôn – Thái Văn Lung. Để bắt đầu tham quan bạn có thể đi vào từ hẻm 8A Thái Văn Lung hay 15B Lê Thánh Tôn đều được cả. Bước vào khu phố này, bạn như bị lạc giữa Nhật Bản với những quán ăn, quán cà phê nhỏ phong cách rất “Nhật”. Khu phố này cũng không quá rộng lớn, bạn chỉ dạo qua 1-2 vòng là hết nhưng quán ăn thì nhiều vô số kể. 
Đã đến đây rồi thì hãy dùng bữa trưa tại một trong số các nhà hàng Nhật ở đây nhé. Mình sẽ gợi ý bạn một số những nhà hàng chuẩn hương vị Nhật luôn:
Mì Ramen: Ryu Shin Ramen – 15B/12 Lê Thánh Tôn (ngay đầu hẻm nếu đi vào từ Lê Thánh Tôn)
Món Nhật (sushi, sashimi…): Robata Dining An – 15C Lê Thánh Tôn
Món Nhật (lunch set): Fujiro – 8A/9B1 Thái Văn Lung
Yakitori (xiên nướng Nhật): Torisho – 8A/11B1 Thái Văn Lung
Pizza 4P’s – 8/15 Lê Thánh Tôn
Không những có đồ ăn ngập mặt mà tại khu phố Nhật còn là địa điểm check-in Sài Gòn rất được yêu thích, nơi cho bạn những tấm ảnh ảo thần sầu, rất đúng chất Nhật Bản. Nói tóm lại, khu phố Nhật là nơi hay ho để khám phá, “sống ảo” và ăn!
14:00: Khám phá các quán cà phê đẹp ở Sài Gòn 
Sài Gòn là thiên đường của các quán cà phê đẹp, bạn hầu như có thể tìm được các quán cà phê theo đủ mọi phong cách tại Sài Gòn. Và tất nhiên, với không gian được đầu tư kĩ càng như vậy, bạn sẽ có cả chục tấm hình “sống ảo” đẹp mê ly khi ghé thăm.
Gần khu phố Nhật có một quán nhỏ xinh xinh mà mình rất tâm đắc đó là Lekima. Lekima nằm tại số 6A trên con đường Thi Sách cực kì yên tĩnh. Mình thích nhất là quán có khoảng vườn xanh ươm và luôn tràn ngập ánh sáng. Lekima là nơi yên tĩnh và tuyệt vời để đọc sách hay thư giãn. Ngay từ cửa bước vào bạn đã có thể có nhiều ảnh đẹp, mọi góc, mọi nơi ở Lekima. 
Ngoài ra, mình còn gợi nhiều quán khác để bạn tham khảo đây. Quán cà phê ở Sài Gòn thì bao la, bạn có khám phá cả ngày cũng không hết, vì vậy hãy chọn quán bạn thấy thích nhất làm địa điểm check-in Sài Gòn nhé.
Nếu bạn thích các quán kiểu cổ cổ, vintage thì có thể ghé Cà phê Cô Ba, Cộng cà phê, Góc Hà Nội… Bạn hãy tham khảo cẩm nang đầy đủ ở đây.
Những năm gần đây có một loại hình cực kì phát triển đó là Specialty Coffee, và Sài Gòn là nơi đầu tiên đưa phong trào này phát triển mạnh mẽ. Ở Sài Gòn có những quán cà phê chất lừ dành cho những người cực am hiểu về cà phê, phải kể tới như: Shin Coffee, Repulic Coffee, Vietcetera Coffee, Là Việt, The Workshop …
Và tất nhiên, Sài Gòn không thiếu những quán cà phê đẹp sang chảnh ngất trời. Không những đẹp, lên hình đẹp mà thức ăn, đồ uống đều ngon. Mời bạn tham khảo thêm ở đây nhé!
16:00: Trải nghiệm sông Sài Gòn
Sau khi khám phá xong xuôi các quán cà phê xinh đẹp ở Sài Gòn thì mời bạn thẳng tiến ra bến cảng sông Sài Gòn trên đường Bạch Đằng. Tại đây chúng mình sẽ có một trải nghiệm vô cùng thú vị, đó là đi tàu buýt ngắm sông Sài Gòn. Tuyến tàu buýt sông Sài Gòn này mới được mở ra gần đây và là một cách mới đi di chuyển giữa quận 1 và quận 2. 
Từ đây mình sẽ mua vé ngay bến cảng, leo lên tàu buýt để ngắm Sài Gòn từ một góc thật khác. Và sau đó mình sẽ thăm thú quận 2 đôi chút. Không cần chen chúc trên đường đầy khói bụi, bạn tha hồ đón gió lồng lộng trên sông Sài Gòn và với tầm nhìn hai bên bờ sông thật đẹp. Hành trình khám phá sông Sài Gòn bằng tàu buýt sẽ như thế này đây:

Giá vé: 15.000 VND / người / chiều
Thời gian đi: 30 phút
Địa chỉ: Bến cảng Bạch Đằng, đường Tôn Đức Thắng, Quận 1
16:30: Quận 2 có gì hay? 
Sau chuyến hành trình trên sông nước bằng tàu buýt, bạn đã “hạ cánh” xuống quận 2. Giờ thì mình cùng đi khám phá khu Thảo Điền nhé. Tại đây bạn sẽ thấy một Sài Gòn rất “Tây”, chỉ đi mới 30 phút thôi nhưng cảm giác thoát khỏi Sài Gòn xô bồ, đông đúc vậy. Thảo Điền là khu đô thị mới tập trung nhiều nhà ở, nhà hàng và nhiều thứ hay ho. Nơi đây chủ yếu là người nước ngoài sinh sống và nhịp sống cũng khá chậm và rất thư giãn.
Một chỗ hay ho ở Quận 2 bạn nên ghé thăm đó chính là Saigon Outcast. Saigon Outcast là một khu giải trí cực cool. Ở đây có rất nhiều hoạt động như chợ phiên cuối tuần, leo vách đá, trượt ván, và có cả những quán cà phê rất “chill”. Bạn sẽ có dịp gặp gỡ những con người hay ho hay thử các trò thú vị. Saigon Outcast là một nơi thư giãn không tồi, bạn có thể gọi nước hoặc thức ăn và ngồi đây chơi.
Giờ mở cửa: 11:00 – 00:00
Địa chỉ: 188/1 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2.
Một nơi khác cũng hay ho không kém ở quận 2 là The Factory Contemporary Arts Centre, nơi trưng bày những tác phẩm nghệ thuật đương đại. Tuỳ từng thời điểm khác nhau mà ở đây có các bộ sưu tập khác nhau. Nhưng nhìn chung đều rất thú vị. The Factory Contemporary Arts Centre còn là một địa điểm check-in Sài Gòn cực kì “ngầu” cho bạn thoả sức chụp choẹt. 
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00, đóng cửa vào thứ 2
Địa chỉ: 15 Nguyễn Ư Dĩ, Thảo Điền, Quận 2
Và bạn hãy dành chút thời gian dạo quanh các con phố vắng vẻ, thanh bình ở quận 2 trước khi quay lại trở lại trung tâm Sài Gòn nhé. Nếu vẫn đi tàu buýt về và về tầm 5:20 – 6 giờ chiều không chừng bạn có thể ngắm được cảnh hoàng hôn lãng mạn trên sông Sài Gòn đó. Giờ thì bạn hãy nghỉ ngơi đôi chút để tiếp tục hành trình khám phá Sài Gòn về đêm nhé!
20:00: Ăn ốc 
Giờ ăn đến rồi! Và nếu bạn hỏi món khoái khẩu của người Sài Gòn là gì thì đó chính là ỐC! Tất tần tật các loại ốc mỡ, ốc móng tay, ốc hương xào me, xào bơ, xào tỏi hay nghêu hấp xả, càng ghẹ rang muối ớt, tôm nướng muối ớt, bạch tuộc nướng, sò huyết… Đó chính là những món người Sài Gòn ai ai cũng ghiền. Và ở Sài Gòn thì bạn nhất định phải thử “văn hóa” ăn ốc này. Người Sài Gòn hay tụ họp bạn bè, ăn ốc về đêm dăm bữa trong một tháng như một thói quen. 
Mình sẽ giới thiệu bạn quán Ốc Chị Em nằm trên tầng thượng của một toà chung cư cũ. Không gian ở đây khá thoáng mát, bạn còn có thể ngắm nhìn những tòa nhà ở xa xa. Món ăn thì rất đa dạng, tính ra cũng không đắt lắm. Một nơi khá là lý tưởng để tụ họp bạn bè. 
Giá cả: 50.000 VND – 150.000 VND
Giờ mở cửa: 17:00 – 22:30
Địa chỉ: Tầng thượng, 6B Công Trường Quốc Tế, Quận 3
21:30: Phố đi bộ Nguyễn Huệ
Từ khi Sài Gòn có phố đi bộ Nguyễn Huệ, diện mạo cả trung tâm được thay đổi khác hẳn. Phố đi bộ Nguyễn Huệ trở thành nơi đi dạo lý tưởng, nơi đây cũng diễn ra nhiều hoạt động ca hát… Vào cuối tuần phố đi bộ Nguyễn Huệ lại càng náo nhiệt hơn nữa. Đến đây bạn sẽ thấy được nhịp sống ngay trung tâm Sài Gòn. 
Ngoài dạo chơi ra hãy nhớ khám phá con đường trà sữa “hot” nhất ở đây. Đường Nguyễn Huệ – Huỳnh Thúc Kháng – Hồ Tùng Mậu được biết đến là một mét vuông thấy ngay một quán trà sữa. Thật luôn! Bạn sẽ tìm thấy rất nhiều thương hiệu trà sữa khác nhau đến hoa cả mắt. Đến phố đi bộ rồi thì làm một ly trà sữa tráng miệng nhỉ? Ngoài ra, phố đi bộ Nguyễn Huệ còn có rất nhiều thức ăn vặt như bánh tráng nướng, bánh tráng trộn, cá viên chiên…, nhưng giá hơi “chát” một tẹo. 
Vào cuối tuần phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ cấm xe vào buổi tối. Vì vậy bạn càng tha hồ tung tăng chụp ảnh tại địa điểm check-in Sài Gòn ở đây nếu đi đúng vào cuối tuần.
22:00: Ngắm Sài Gòn từ trên cao
Sài Gòn náo nhiệt nhất là về đêm. Được mệnh danh là thành phố không bao giờ ngủ, Sài Gòn có vô số nơi giải trí. Người Sài Gòn thì sinh hoạt khá muộn, ví dụ như mai đi làm thì vẫn có thể la cà chè chén cùng bạn bè đến giữa đêm, còn cuối tuần thì lại càng “xõa” hơn nữa. Vì vậy mà bạn luôn thấy những nơi ăn chơi về đêm ở Sài Gòn luôn đông người. 
Bạn phải lên nơi nào đó cao cao để chiêm ngưỡng được hết khung cảnh lung linh và xinh đẹp của Sài Gòn về đêm. Một trong những rooftop bar đẹp nhất Sài Gòn nằm ở tầng 26, khách sạn Hotel Des Art, quận 3. Tại Social Club – quán bar trên tầng thượng này, bạn sẽ ngắm được hết những toà nhà cao tầng “huyền thoại” ở Sài Gòn như Bitexco, Vietcombank Tower, Landmark 81… Không những có view đẹp mà quán cũng đẹp nữa. Chính hồ bơi ở tầng thượng làm cho Social Club có một khung cảnh “ăn đứt” những rooftop bar khác. 
Ngoài ra còn những nơi bạn có thể vừa “quẩy” vừa ngắm khung cảnh Sài Gòn tráng lệ như SkyXX, Glow bar, Chill Skybar.
00:00: Thành phố không ngủ
Thoáng cái là đến giữa đêm, hy vọng bạn có một ngày trải nghiệm hết các địa điểm check-in Sài Gòn thật thú vị. Nếu vẫn còn chưa mệt mà vẫn muốn đi chơi tiếp thì bạn yên tâm, Sài Gòn đúng là thành phố không ngủ vẫn có chỗ cho bạn chơi đến sáng. Bạn có thể thẳng tiến đến phố Tây Bùi Viện. Phố Tây Bùi Viện đã trở thành phố đi bộ nên thông thoáng hơn nhiều. Bạn có thể ngồi đây uống vài chai bia nhìn đường phố, dòng người qua lại. 
Còn không thì đây, mình có một danh sách những quán cà phê mở thâu đêm suốt sáng cho bạn trải nghiệm. Không biết từ bao giờ mà cà phê 24 giờ đã trở nên thịnh hành ở Sài Gòn. Bạn sẽ được ngắm nhìn một góc rất khác của Sài Gòn khi mọi người chìm vào giấc ngủ. Các bạn còn nhớ danh sách các quán cà phê dành cho “cú đêm” của Traveloka không?
Vậy là chúng mình đã trải qua một ngày tại các địa điểm check-in Sài Gòn rồi. Ai nói một ngày chẳng làm được gì? Nếu bạn biết tận dụng thì vẫn khám phá được nhiều nơi và có nhiều trải nghiệm thú vị đúng không? Giờ thì mình cùng điểm lại những góc xinh xinh ở Sài Gòn nhé! Chúc bạn có một ngày thật “chất” ở Sài Gòn nhé!

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!