
 Đến Angsana Lang Co và lắng nghe vùng đất Lăng Cô chuyển mình   
Tọa lạc giữa núi đồi Lăng Cô, Angsana Lang Co hấp thụ được trọn vẹn những gì tinh túy nhất thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này và tái hiện chúng không chỉ qua kiến trúc đẳng cấp, mà còn là các hoạt động thư giãn, giải trí vô cùng phong phú cũng như phong cách sống hòa mình với thiên nhiên.

Bạn có thể ngâm mình ở biển Đông và chỉ với một cái xoay đầu, bạn dễ dàng chiêm ngưỡng được sự hùng vĩ của dãy núi Trường Sơn ngay bên. Hơn thế nữa, Angsana Lang Co còn nằm gần ba di sản văn hóa được UNESCO công nhận là di sản thế giới: Hoàng Thành Huế uy nghiêm, khu phố cổ Hội An thơ mộng và khu di tích lịch sử thánh địa Mỹ Sơn trang kính. Angsana Lang Co là cánh cổng mở lối cho người lữ khách tìm đến lịch sử phong phú và văn hóa độc đáo của Việt Nam.
Angsana Lang Co và bể bơi dài nhất Đông Nam Á
Phòng lưu trú đẳng cấp
Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí đang chờ đón
Angsana Lang Co và bể bơi dài nhất Đông Nam Á
Là một trong những khu nghỉ dưỡng ở Huế thuộc hàng cao cấp nhất, Angsana Lang Co chứng minh vị thế của mình theo một cách vô cùng hoành tráng mà khó ai có thể bì kịp. Khu nghỉ dưỡng hạng sang này cũng sở hữu một bể bơi rộng lớn như bao resort khác nhưng không chỉ đơn giản thế, bể bơi ở Angsana Lang Co khẳng định là bể bơi dài nhất Đông Nam Á.
Bể bơi có dòng chảy bao lấy toàn bộ khu nghỉ dưỡng, tẻ ra thành nhiều nhánh nhỏ, hồ nhỏ và hội lại tại một bể bơi lớn hướng biển – một nơi thích hợp cho gia đình vui chơi và ngắm toàn cảnh khu nghỉ dưỡng. Chính vì thế, đến với Angsana Lang Co rồi mà chưa thử một lần thả trôi theo dòng nước, trong lúc ngắm nhìn công trình kiến trúc giao thoa cùng phong cảnh hùng vĩ của núi non Lăng Cô thì quả là một thiếu sót.
Phòng lưu trú đẳng cấp
Những tông màu trắng, xám và những gam màu gỗ ấm áp được sắp xếp hài hòa với nhau để kiến tạo nên không gian zen tối giản, thoải mái và cũng vô cùng phong cách. Chỉ ngay trong căn phòng lưu trú thôi, bạn sẽ cảm thấy mình đang trải qua một kỳ nghỉ trong mơ rồi. Chỉ cần thả vài bước chân ra ngoài ban công, bạn có thể dễ dàng ôm trọn hình ảnh những đám mây trắng đang vờn đùa với quang cảnh núi non quyến rũ vào trong tầm mắt, xa xa dưới kia là bãi Lăng Cô đẹp tựa tiên cảnh đang trôi êm đềm.
Sau khi đã ngắm cảnh “chán chê”, hãy ngâm mình trong chiếc bồn tắm trước khi thư giãn trên chiếc giường đôi thoải mái với người bạn du lịch chung. Mỗi sáng, bạn có thể thức dậy sớm và đón những tia nắng đầu tiên trên hiên tắm nắng hoặc tha hồ “tung tăng” tại hồ bơi riêng của bạn. Đặc biệt, bạn sẽ có thêm một bể bơi cực ngay bên cạnh phòng ngủ, chỉ cần kéo chiếc cửa kính ra thôi. Đây chính là một điểm nhấn vô cùng ấn tượng trong thiết kế phòng lưu trú của Angsana Lang Co mà bạn không thể tìm thấy ở bất kỳ đâu.
Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí đang chờ đón
Với một vị trí gần như tách biệt với những khu vui chơi giải trí bên ngoài, Angsana Lang Co luôn biết cách làm cho khách lưu trú của mình có những phút giây nghỉ dưỡng thoải mái nhất tại đây. Một trong những niềm tự hào của Angsana Lang Co chính là sân golf 18 lỗ được thiết kế đặc biệt bởi Ngài Nick Faldo có thể mang đến cho bạn hàng giờ thú vị trên sân cỏ với môn thể thao tao nhã cùng với phong cảnh tuyệt đẹp của Lăng Cô.
Du khách có thể thử sức với các trò chơi, hoạt động ngoài biển như lặn biển ngắm thế giới dưới nước sống động, lướt ván buồm, chèo thuyền kayak, cảm nhận sự hồi hộp khi bạn lướt đi trên một chiếc môtô nước hoặc cưỡi trên những con sóng với trò wakeboard cùng nhiều hoạt động trên biển vô cùng thú vị khác đang chờ đợi bạn. Các hoạt động này hoàn toàn miễn phí dành cho khách lưu trú.
Nếu bạn không quá hâm mộ những trò chơi vận động mạnh, hãy thưởng thức những phút giây thư giãn nhất với dịch vụ spa ở Angsana Lang Co. Các liệu trình spa đề cao việc sử dụng các thành phần tự nhiên như dầu thơm, thảo mộc và gia vị. Cả thể chất và tinh thần của bạn sẽ được chăm sóc vô cùng cẩn thận với những chuyên viên spa chuyên nghiệp, trong một không gian dịu dàng, thơm ngát mùi hoa thơm, cỏ lạ từ hoa hương thảo, oải hương, hoa nhài và hoa sứ.
Giá phòng từ: 4.669.065 VND
Tham khảo thêm thông tin ở đây.
Nếu mỗi sáng, khi thức dậy, bạn được nhìn thấy dãy Trường Sơn uy hùng một bên, thiên nhiên xanh mướt mát của Lăng Cô một bên thì còn gì tuyệt vời hơn nữa đúng không nào? Bạn không cần tìm đâu xa, Angsana Lang Co không chỉ là một chỗ dừng chân trong chuyến hành trình, mà là cả một kỳ nghỉ dưỡng chốn thiên đường mà bạn đang tìm kiếm. Ngoài Angsana Lang Co, bạn có thể tìm hiểu về những khu nghỉ dưỡng khác thuộc khu phức Langsana Lang Co ngay tại đây.