
 Đua xe tốc độ cao “như phim” ngay ở Sài Gòn, bạn có dám thử ?   
Nếu đã từng xem qua bộ phim đình đám “Fast & Furious” chắc hẳn bạn cũng mơ ước một lần được trở nên “ngầu” như những nhân vật trong phim với những pha rượt đuổi nảy lửa. Giờ đây những thước phim đó sẽ được tái hiện sống động như thật tại Kart 1, đường đua F1 ngay tại Sài Gòn. 
Nằm trong khuôn viên của Hello Park quận 7, đường đua 340 m tại Kart 1 được đưa vào hoạt động vào tháng 11 năm 2017, cách trung tâm chưa tới 20 phút di chuyển, đây là địa điểm tập kết cuối tuần của những người yêu cảm giác mạnh, muốn thử đua xe tốc độ cao mà vẫn đảm bảo an toàn.
Tại đây có tổng cộng 12 xe Go-Kart chạy bằng xăng và được nhập khẩu trực tiếp từ Đức, tất cả xe đều được tích hợp chip định vị để đo thời gian. Bạn cũng có thể rèn luyện kỹ năng đua xe Go-Kart trong các khoá huấn luyện và tự vượt qua kỉ lục thời gian đua của chính mình thông qua hệ thống phần mềm “MYLAPS Sport Timing”, sau đó các kết quả cuộc đua của bạn sẽ được in ra và so sánh.
Nhân viên tại Kart 1 luôn sẵn lòng tư vấn và giúp đỡ trong suốt quá trình bạn tham gia các hoạt động. Các anh kỹ thuật thì luôn túc trực phòng trường hợp có chuyện xảy ra nên các bạn không cần phải lo sợ, việc duy nhất cần làm là suy nghĩ cách bứt phá và giành thứ hạng cao trên đường đua.
Khoảnh khắc bước vào xe cầm vô lăng, ước mơ hồi bé lại ùa về, vì mình đã từng muốn trở thành một tay đua xe F1 cừ khôi. Sự phấn khích khi lướt gió và vượt qua được đối thủ phía trước thật khó tả.
Có cảm thấy “rần rần” trong người chưa nào? Nếu còn lưỡng lự và lo sợ, thì hãy lập team cùng đồng bọn phi ngay đến và quậy tưng tại Kart 1 nhé! Chơi gì ở Sài Gòn? Kart 1 chứ gì nữa!
Giờ hoạt động:
Từ 15:00 – 21:00 các ngày trong tuần.
Từ 10:00 – 21:00 đối với ngày thứ 7, Chủ Nhật và các ngày lễ.
Chi phí :  Bao gồm 3 loại vé :
5 phút: 125.000 VND
10 phút: 200.000 VND
15 phút: 275.000 VND
Thuê nón bảo hiểm: 10.000 VND
Thuê giày thể thao: 20.000 VND
Thuê bao tay: 10.000 VND
(bạn có thể tự trang bị nón 2/3 và giày)
Các buổi huấn luyện:
– Huấn luyên cá nhân 1:1: 1.000.000 VND / 1 giờ
– Huấn luyện nhóm từ 2 đến 4 người: 1.500.000 VND / 1 giờ
*Đối tượng tham gia phải cao trên 1,5 m.
Những điều cần lưu ý :
Nên mặc những bộ quần áo vừa vặn và đơn giản, đồng thời tránh các phụ kiện quá rườm rà (bạn có thể tháo ra và gửi vào tủ đồ trước khi đua). 
Bạn cũng nên trang bị nón trùm đầu phía dưới nón bảo hiểm vì vấn đề vệ sinh.  
Khi tham gia đua tránh tông vào xe phía trước và va vào 2 đường biên 2 bên.
Và ĐẶC BIỆT tránh chơi nhiều lần vì bạn sẽ bị “ghiền”.  
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong 