
 Cùng người ấy vi vu Đà Nẵng – Hội An trọn 6 ngày 6 đêm với bí kíp không thể chi tiết hơn được nữa   
Mình và người ấy đã ưu ái dành ra một nửa số chuyến đi du lịch cùng nhau (5/10 chuyến tính đến thời điểm hiện giờ) cho thành phố đáng sống nhất Việt Nam này. Vì suy cho cùng thì đi đâu nào có quan trọng, quan trọng là đi với ai, phải không? Nên sau khi đến đây nhiều lần mình cũng rút ra được kha khá kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng Hội An cho các bạn tham khảo đây.
Một vài lưu ý về kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng Hội An
1. Lịch trình 6 ngày 5 đêm ở Đà Nẵng – Hội AnNgày 1: check-in khách sạn Hội An, dạo quanh phố cổNgày 2: dạo một vòng chợ đêm Hội AnNgày 3: thăm thú bờ biển xanh Mỹ Khê của Đà NẵngNgày 4: ghé chơi Bà Nà Hill – châu Âu thu nhỏNgày 5: khám phá cung đường đèo Hải Vân và tiến thẳng ra HuếNgày 6: ghé chùa Linh Ứng trước khi tạm biệt Đà Nẵng
Ngày 1: check-in khách sạn Hội An, dạo quanh phố cổ
Ngày 2: dạo một vòng chợ đêm Hội An
Ngày 3: thăm thú bờ biển xanh Mỹ Khê của Đà Nẵng
Ngày 4: ghé chơi Bà Nà Hill – châu Âu thu nhỏ
Ngày 5: khám phá cung đường đèo Hải Vân và tiến thẳng ra Huế
Ngày 6: ghé chùa Linh Ứng trước khi tạm biệt Đà Nẵng
2. Đi lạiĐi tàu hỏaVề máy bayDi chuyển tại Hội An – Đà NẵngCác chi phí di chuyển khác
Đi tàu hỏa
Về máy bay
Di chuyển tại Hội An – Đà Nẵng
Các chi phí di chuyển khác
3. Khách sạn ở Đà Nẵng – Hội AnKhách sạn ở Đà NẵngKhách sạn ở Hội An
Khách sạn ở Đà Nẵng
Khách sạn ở Hội An
4. Các điểm ăn uống, mua đặc sản ở Đà Nẵng – Hội AnĐịa điểm tại Đà NẵngĐịa điểm ở Hội An
Địa điểm tại Đà Nẵng
Địa điểm ở Hội An
Một vài lưu ý về kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng Hội An
Trước khi viết bài này, bọn mình cũng đã suy nghĩ rất nhiều vì thấy rằng Đà Nẵng là một điểm đến rất phổ biến với hằng hà sa số các bài review ngập tràn trên mạng. Tuy nhiên, sau khi cùng nhau tổng hợp lại kinh nghiệm qua 5 chuyến đi, bọn mình quyết định sẽ cho ra đời bản review hoàn chỉnh nhất dưới con mắt của hai đứa. Vì vậy các bạn hãy chuẩn bị tinh thần để đọc một bài review kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng Hội An với độ dài hơn–năm–nghìn–từ này nhé, chắc chắn bọn mình sẽ không làm các bạn thất vọng đâu.
Lưu ý 1: bọn mình đi Đà Nẵng lần đầu tiên là vào tháng 12/2015, tiếp theo đó là các chuyến đi vào tháng 4/2016, 8/2016, và gần đây nhất là 2 chuyến vào tháng 4/2017 và tháng 6/2017. Để đảm bảo hành trình với đầy đủ trải nghiệm nhất, mình sẽ review chuyến đi vào tháng 4/2017 với lịch trình dài nhất (6 ngày 6 đêm, trong đó có 1 đêm trên tàu) của bọn mình nhé!
Lưu ý 2: bọn mình đi với hình thức trải nghiệm, đi càng nhiều càng tốt nên sẽ có nhiều bạn thấy lịch trình này hơi “gắt” một chút. Tuy nhiên bọn mình vẫn muốn review thật kĩ càng để các bạn có thêm nhiều lựa chọn hơn. Các bạn hoàn toàn có thể dựa vào lịch trình của bọn mình và cho ra đời một phiên bản khác phù hợp với phong cách của riêng các bạn!
1. Lịch trình 6 ngày 5 đêm ở Đà Nẵng – Hội An
Đến Đà Nẵng, thuê xe máy di chuyển vào Hội An, check – in khách sạn và ăn trưa trong phố cổ. Chiều muộn ghé vào quán cà phê The DeckHouse An Bang Beach sống ảo và thư giãn. Tối lượn lờ phố cổ ăn uống, ngắm cảnh và đi thuyền thả hoa đăng trên sông Hoài (tiết mục này chỉ có vào ngày rằm thôi nhé).
Buổi sáng bọn mình dùng điểm tâm ở khách sạn rồi vào phố cổ chụp ảnh. Sau đó đi mua sắm và ăn trưa, chiều ra bãi biển An Bàng tắm và nghỉ ngơi. Các bạn có thể thuê ghế nghỉ với giá 30.000 VND / ghế (đây là giá đã mặc cả, lúc đầu 2 đứa bị hét tận 50.000 VND / ghế). Tối lại đi dạo phố cổ và mua sắm, dạo hoài hai đêm mới hết cả cái chợ đêm đó các bạn ạ.
Vào phố cổ ăn trưa và đi về Đà Nẵng, trên đường đi ghé qua bãi biển Cửa Đại ngắm cảnh. Buổi chiều ra bãi biển Mỹ Khê tắm và chơi nhảy dù với giá là 800.000 VND / 2 người (dù đơn sẽ có giá là 500.000 VND / người). Mỗi lượt đi trong vòng 10 phút, bạn nào muốn chụp ảnh thì nhớ đứng đằng trước nhé, cảm giác cực kì hay ho. Chú ý là các bạn phải tuyệt đối tuân thủ theo hướng dẫn của người điều khiển dù nhé.
Ngoài ra cũng có trò lái mô tô nước với giá vào khoảng 450.000 VND / xe (nếu mình nhớ không nhầm, vì bọn mình không chơi trò này). Buổi tối bọn mình vào thành phố ăn uống, tham quan toàn bộ những cây cầu nổi tiếng bao gồm cầu Rồng, cầu xoay sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, cầu Tình yêu.
Đi Bà Nà Hills. Bọn mình mua vé trọn gói tham quan bảo tàng tượng sáp, hầm rượu, tàu hỏa leo núi với giá là 800.000 VND (mua trực tiếp ở cổng) vì muốn được trải nghiệm đầy đủ nhất có thể. Đi Bana Hills khá tốn thời gian (xác định mất nguyên ngày nhé) vì có nhiều chỗ rất đẹp để các bạn chụp ảnh cũng như tham quan. Bọn mình có mang theo đồ ăn nhẹ để nghỉ ăn trưa, nếu các bạn không muốn mang vác lỉnh kỉnh thì có thể vào các nhà hàng ở đó.
Những điểm cần lưu ý
Bọn mình cực kì thích chơi trò máng trượt Bà Nà (xếp hàng chơi đến tận 2 lần). Thường thì đi mùa cao điểm phải xếp hàng từ 15 – 30 phút mới được chơi, tuy nhiên rất đáng để thử và sau khi chơi xong các bạn có thể lấy ảnh kỉ niệm ở quầy với giá là 60.000 VND / ảnh (ảnh này có thể tải cả bản mềm nhé, sẽ có hướng dẫn đầy đủ cho các bạn làm theo).
Phượt đèo Hải Vân. Bọn mình khởi hành vào 8 giờ sáng, trước khi đi các bạn nhớ mang theo thật nhiều nước và bôi kem chống nắng đầy đủ (người yêu mình đã bị cháy nắng sau khi đi phượt về đấy). Đồng thời nhớ kiểm tra xăng nếu đi bằng xe máy nhé.
Đèo Hải Vân không quá nguy hiểm, chỉ cần lái chắc tay và bình tĩnh đi chậm để có thể xử lý tình huống kịp thời. Lúc đầu bọn mình cứ nơm nớp sợ đi đèo gặp cướp nhưng lên đến đèo rồi mới thấy bà con đi đông như trảy hội. Trên đường đi sẽ có rất nhiều cung đường đẹp, các bạn có thể dừng lại chụp ảnh tuy nhiên nhớ tấp sát vào lề để tránh gây tai nạn cho những xe đi sau nhé.
Sau khi sang đến Huế, bọn mình có đi thăm Đầm Lập An, vịnh Lăng Cô để chụp ảnh rồi quay trở lại Đà Nẵng. Trên đường về thì dừng lại ở Hải Vân Quan. Đứng từ vị trí này có thể nhìn bao quát sang cả hai hướng Đà Nẵng – Thừa Thiên Huế rất đẹp. Các bạn chú ý đừng leo lên bục để chụp ảnh nhé vì một cái đã bị hỏng do nhiều người leo trèo lên quá rồi.
Bọn mình đi về khách sạn nghỉ ngơi và tầm khoảng 16:00 thì ra Asia Park – Sun World Đà Nẵng để chơi các trò cảm giác mạnh (vì công viên chỉ mở cửa từ 15:00 trở đi). Giá vé bọn mình mua là 300.000 VND / người (giá vé mới tăng từ năm nay), mua 1 vé có thể chơi tất cả các trò và không mất thêm phí gì nữa. Các bạn cũng có thể tham khảo mua vé với giá thấp hơn tại nhóm mà bọn mình đã chia sẻ để mua vé Bana Hills ở phía trên.
Có một số trò chơi cũng được chụp ảnh như ở Bana Hills với giá là 40.000 VND / ảnh và cũng có thể tải bản mềm trên mạng. Bọn mình đã chơi hết các trò cảm giác mạnh dành cho người lớn và chốt hạ bằng một chuyến đi trên Sunwheel để ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng từ trên cao. Trong công viên cũng có các xe bán kem, nước để mọi người giải khát nữa đó.
Sau đó bọn mình đi ăn tối, mua quà cho mọi người và dạo biển đêm. Bãi biển Mỹ Khê có rất nhiều địa điểm trông xe (5.000 VND / xe), các bạn có thể phóng xe máy ra ngắm biển đêm hoặc ngồi thư giãn và gọi đồ uống tại Beach Library của khách sạn Holiday Beach.
Bọn mình còn đến bán đảo Sơn Trà ở Đà Nẵng để tham quan chùa Linh Ứng và chụp ảnh ở bãi Đá Đen. Chùa Linh Ứng không có phí gửi xe, tiền gửi do tùy tâm các bạn đóng góp. Ngoài ra, các bạn cũng có thể tham quan cây đa trăm tuổi trên cùng cung đường với chùa Linh Ứng.
2. Đi lại
Trong chuyến đi vừa rồi, bọn mình chọn phương án đi tàu hỏa – về máy bay để tiết kiệm chi phí và được thêm một đêm ở trên tàu với nhau.
Tàu SE19 từ Hà Nội đi Đà Nẵng khởi hành lúc 20:00 – 20:10 và đến nơi vào lúc 12:00 – 12:30 trưa ngày hôm sau tùy theo tình hình đường đi. Các bạn có thể đặt vé online hoặc ra trực tiếp ga để mua vé, giá vé dao động tùy theo loại vé (ngồi mềm/cứng, nằm mềm/cứng, có điều hòa …). Các bạn nên mua vé giường nằm cho thoải mái do thời gian di chuyển từ Hà Nội vào Đà Nẵng khá lâu.
Giá vé rơi vào khoảng 800.000 VND / giường nằm cứng tầng 1; 700.000 VND / giường tầng 2; và 650.000 VND / giường tầng 3. Bọn mình mua vị trí tầng 2, chỗ nằm dễ chịu và cũng tiện để ngắm cảnh nữa. Có thể mua đồ ăn mang lên tàu ngồi ăn với nhau vì đồ ăn trên tàu không nhiều lắm, lần nào bọn mình đi cũng mua đồ của Burger King.
Những điểm cần lưu ý
Các bạn nên đặt vé online trước 1 tuần để có thể chủ động trong việc chọn khoang tàu và chỗ cho mình, vì khi mua trực tiếp sẽ không được quyền chọn chỗ đâu. Một điểm nữa là bọn mình có thẻ sinh viên nên được giảm giá 10% nhé.
Kinh nghiệm của bọn mình (đã đi bằng tàu hỏa 3 lần) là nên mua vé nằm cứng điều hòa vì thực sự không có gì khác biệt giữa chất lượng của nằm cứng và nằm mềm, điểm khác nhau duy nhất đó là số lượng giường trong cabin (nằm cứng có 6 giường và nằm mềm có 4 giường).
Tàu SE19 có 2 loại: loại ít toa hơn có các cabin ốp gỗ trông khá “sang chảnh”, còn loại nhiều toa thì không ốp gỗ, kiểu bình dân thôi tuy nhiên cả hai loại tàu đều rất sạch sẽ và đội ngũ phục vụ cũng rất lịch sự nhé.
Tàu hỏa chạy rất đúng giờ, không có chuyện delay như máy bay, tuy nhiên thủ tục thì rất nhanh chóng nên các bạn chỉ cần có mặt 30 phút trước giờ tàu chạy là thoải mái và không phải chờ đợi quá lâu.
Bọn mình đặt vé máy bay chiều về qua ứng dụng (app) Traveloka trước ngày khởi hành 2 tuần với mức giá là 700.000 VND / người của Vietnam Airlines (đã bao gồm đầy đủ thuế và phí sân bay). Để đi vào mùa cao điểm là tháng 6 với mức giá như thế này mình nghĩ là rất ổn, bọn mình cũng không chủ động săn vé rẻ mà chỉ thay phiên nhau kiểm tra trên ứng dụng thôi. Các bạn cũng không nên quá lo lắng vì thường thì vé máy bay Đà Nẵng khá rẻ quanh năm suốt tháng, thậm chí có thể đi cả 2 chiều bằng máy bay cho tiết kiệm thời gian.
Bọn mình thường kiểm tra giá vé qua nhiều app, tuy nhiên bọn mình chọn đặt vé qua Traveloka vì app này có nhiều khuyến mãi nhất.
Bọn mình luôn thiên về hướng du lịch bụi, vì vậy ngay khi xuống ga bọn mình đã thuê một chiếc xe máy và chất đồ đạc lên đường luôn chứ không gọi taxi hay xe đưa đón của khách sạn. Để thuê xe máy, các bạn liên hệ với bên thuê xe máy Lê Trường – 0981.331.331.
Những điểm cần lưu ý
Các bạn hãy gọi cho bên đó 30 phút trước khi đến nơi (nếu đi tàu hỏa) hoặc gọi trước khi lên máy bay và thông báo thời gian hạ cánh để bên đó chuyển xe tới ga hoặc sân bay Đà Nẵng cho các bạn nhé.
Khi nhận xe, các bạn cần đặt cọc 500.000 VND và đưa CMND / bằng lái xe / hộ chiếu để bên đó chụp lại ảnh (họ sẽ không giữ bản gốc của mình). Phí thuê xe là 150.000 VND / ngày cho xe ga, 100.000 VND / ngày cho xe số, khi trả xe bên đó sẽ trả lại tiền thừa cho bạn.
Theo kinh nghiệm của bọn mình thì các bạn nên thuê xe Nouvo, xe đi rất êm và mượt, có thể phượt đèo an toàn. Khi nhận xe, các bạn hãy hỏi luôn người giao xe xem cây xăng gần nhất ở đâu nhé, mỗi lần đổ từ 40.000 VND – 50.000 VND là có thể đi thoải mái rồi.
Đường xá ở Đà Nẵng khá vắng vẻ, đi lại thuận tiện, đẹp nhất là đoạn đường Võ Nguyên Giáp chạy dọc bãi biển.
Đối với những bạn muốn đi xe taxi, ở sân bay sẽ có điều phối viên gọi xe giúp, bạn không phải làm gì hết. Tuy nhiên, ở ga sẽ hơi lộn xộn hơn một chút vì tình trạng chèo kéo khách vẫn diễn ra ở đây.
Nếu các bạn đi taxi thẳng về Hội An, hãy nhớ mặc cả nhé vì các anh taxi cũng sẽ không đi theo số tiền hiện trên công tơ mét đâu. Lần cuối cùng mình đi taxi từ Đà Nẵng về thẳng Hội An (4/2016), bọn mình đã mặc cả thành công với giá là 300.000 VND.
Khi di chuyển ra ga, bọn mình gọi Uber với giá là 50.000 VND / lượt.
Khi về đến sân bay Nội Bài, các bạn có thể sử dụng ứng dụng Dichung để đặt xe đón (giá dao động trong khoảng 220.000 VND – 280.000 VND đã bao gồm các loại phí), Uber (giá rơi vào khoảng 150.000 VND; chú ý giá hiển thị trên Uber chưa bao gồm phí cầu đường), hoặc để tiết kiệm triệt để thì các bạn có thể đi xe buýt chất lượng cao số 86 của sân bay Nội Bài với điểm dừng cuối ở ga Hà Nội và xe buýt của Vietjet Air với điểm dừng cuối ở công viên Thống Nhất. Đi hai loại xe này thì sẽ không tránh khỏi việc bị các bác xe ôm chèo kéo khi xuống xe nhé.
Những điểm cần lưu ý
Đối với dịch vụ Dichung và Uber, bọn mình ghi giá tính từ nhà của bọn mình ở Quận Đống Đa. Các bạn chú ý mỗi quận sẽ có sự thay đổi trong giá khác nhau, và các bạn hoàn toàn có thể chủ động kiểm tra giá trên các app đó nhé.
Nếu bay Vietjet Air, các bạn có thể mua vé xe buýt từ trên máy bay với giá là 40.000 VND / vé. Đi xe này sẽ cần phải chờ đủ người rồi xe mới khởi hành.
Xe buýt số 86 của sân bay Nội Bài cứ 15 phút sẽ có một chuyến, xe rộng rãi thoáng mát, có wifi, giá 30.000 VND / vé.
Các bạn có thể kiểm tra lộ trình các tuyến xe này trên mạng để chọn sẵn cho mình phương thức đi lại phù hợp.
3. Khách sạn ở Đà Nẵng – Hội An
Bọn mình ở khách sạn Art Hotel trong lần du lịch gần đây nhất và hoàn toàn hài lòng về trải nghiệm trong 4 ngày nghỉ ở đây. Khách sạn nằm ở địa chỉ 305 Trần Hưng Đạo, cách Vincom Đà Nẵng khoảng 100 m và cách bãi biển khoảng 5 phút đi xe máy. Art Hotel được trang trí rất tinh tế với 3 gam màu chủ đạo là xanh da trời, vàng chanh và trắng. Khách sạn sử dụng tinh dầu mùi chanh sả xuyên suốt các tầng, đem lại cảm giác vô cùng nhẹ nhàng và thư giãn. Bọn mình được trải nghiệm một đêm trong Studio 2 phòng ngủ (không tính thêm phí nâng hạng phòng).
Art House.Studio 2 phòng ngủ có giá rơi vào khoảng hơn 2.100.000 VND / đêm, có thể nhìn ra sông Hàn và Cầu Rồng. Căn hộ bao gồm phòng khách, bếp và bàn ăn, 2 phòng ngủ với giường đôi, 2 phòng vệ sinh rất sạch sẽ và thoáng mát. Các bạn có thể mua đồ ăn để nấu nướng ở bếp với đầy đủ tiện nghi như bát đũa, chảo, bồn rửa bát…, tuy nhiên hãy nhớ dọn dẹp lại sạch sẽ nhé vì phí dọn bếp sẽ được Art Hotel tính với giá là 200.000 VND / lần.
Phòng VIP (là phòng bọn mình đặt từ đầu) có view nhìn ra sông Hàn với giá 1.000.000 VND / đêm. Phòng cũng được trang trí rất xinh, đúng theo tông màu chủ đạo của Art Hotel.
Khách sạn có quán cà phê Art House nằm ngay bên cạnh, phục vụ điểm tâm sáng dưới dạng buffet cho khách và các loại đồ uống cho khách vãng lai. Bọn mình không ấn tượng về đồ ăn ở đây lắm vì chỉ có vài món đơn giản như cơm chiên, bánh mì gối, thịt nguội…, tuy nhiên cách trang trí và khung cảnh của quán khá đẹp, rất bõ công cho các bạn lên sống ảo một chút đấy.
Room service của Art Hotel lại khá khẩm hơn hẳn những món điểm tâm sáng. Bọn mình đã gọi lên phòng một combo của Art House bao gồm 3 burgers cỡ nhỏ, 1 khoai tây chiên cỡ lớn và 2 nước tùy chọn với mức giá dưới 200.000 VND (bọn mình không nhớ chính xác) và hoàn toàn hài lòng.
Nhân viên của khách sạn rất lịch sự, từ các bạn lễ tân đến bảo vệ, luôn luôn tươi cười và giúp đỡ khách hàng. Bên cạnh đó, khách sạn có hầm để xe trong trường hợp các bạn di chuyển bằng xe máy. Điểm trừ duy nhất mà bọn mình có thể nghĩ ra là wifi của khách sạn vẫn còn đôi lúc chập chờn, chưa ổn định lắm.
THÔNG TIN VỀ ART HOTEL DANANG  
Giá chỉ từ: 750.000 VND
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng ART HOTEL DANANG tại đây.
Đón tiếp bọn mình ở Hội An là Hoian Canal House – khách sạn nho nhỏ ở gần sông Hoài, cách phố cổ Hội An 100 m và cách bãi biển An Bàng 2 km. Bọn mình ở phòng Deluxe Double với giá là 335.000 VND / đêm, hơi tiếc là view lại nhìn ra tòa nhà đang xây dở ở bên cạnh, lần sau nếu có dịp quay lại sẽ đổi sang phòng VIP để có thể nhìn ra sông Hoài.
Chú ý
Các bạn có thể kiểm tra phòng trống của khách sạn qua ứng dụng Traveloka…, tuy nhiên các bạn nên gọi trực tiếp đến khách sạn khi đặt phòng để chắc chắn hơn.
Khi đặt phòng trực tiếp, khách sạn thường yêu cầu các bạn chuyển khoản trước 50% số tiền phòng nên các bạn hãy chủ động đặt và chuyển khoản sớm, tránh các ngày cuối tuần chuyển khoản sẽ mất nhiều thời gian hơn nhé.
THÔNG TIN VỀ HOIAN CANAL HOUSE  
Giá chỉ từ: 720.000 VND
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Hoian Canal House tại đây.
4. Các điểm ăn uống, mua đặc sản ở Đà Nẵng – Hội An
HanCook
Tầng 4 Vincom Đà Nẵng: quán phục vụ đồ ăn Hàn Quốc, có từ gà sốt phô mai đến đồ nướng. Bọn mình gọi combo gồm một chảo gà phô mai rất to ăn kèm mỳ và tokbokki (bạn nào không ăn được cay quá nhớ nhắc nhân viên trước), salad, và một đĩa bánh chiên, tổng cộng rơi vào khoảng 300.000 VND.
Bánh tráng thịt heo Trần – số 4 Lê Duẩn
Hàng này ăn rất đắt, bọn mình vì tin theo review trên mạng mà vào ăn, gọi 2 đĩa bánh tráng cuốn thịt heo và thịt bò hết hết hơn 300.000 VND. Đồ ăn cũng không có gì đáng với giá tiền hết. Các bạn nên ăn ở hàng Bánh tráng cuốn thịt heo Đại Lộc – 97 Trưng Nữ Vương, đồ ăn ngon và giá cả cũng mềm hơn rất nhiều.
Bún thịt nướng Bà Hồng – 84 Lê Độ
Đồ ăn siêu ngon, ngoài 2 bát bún thịt nướng bọn mình còn gọi thêm 10 nem lụi, tổng cộng hết 90.000 VND. Quán có trà đá miễn phí cho khách.
Bánh canh – Chợ Cồn
Có nhiều vị như bánh canh ghẹ, bánh canh mực, bánh canh giò chả. Đắt nhất là bánh canh ghẹ với giá khoảng 60,000 VND / bát.
Trà sữa Lyn’s – 28A Bạch Đằng
Quán còn có một cơ sở ở tầng 4 Vincom Đà Nẵng, tuy nhiên bọn mình thấy trà sữa ở quán này không ngon, vị hơi lờ lợ. Nếu muốn uống trà sữa, các bạn có thể ra GongCha ở 29 Nguyễn Văn Linh hoặc gọi ship (giao hàng tận nơi). GongCha miễn phí tiền ship trên toàn thành phố Đà Nẵng nhé.
Mỳ Quảng Thi – 251 Hoàng Diệu
Một bát mỳ đầy ú ụ và được cho thêm mỳ miễn phí có giá 18.000 VND / bát . Nước mỳ rất ngon, có thêm món ram ăn kèm rất đặc biệt.
Đặc sản Đà Nẵng Đại Lộc Phát – 12 Hoàng Hoa Thám
Cửa hàng uy tín và có nhiều mặt hàng đặc sản của Đà Nẵng, giá thành phải chăng. Các bạn cũng có thể mua đồ lưu niệm như túi, vòng tay… ở đây luôn.
Bánh mỳ Phượng – 2B Phan Châu Trinh
Cái tên này đã quá quen thuộc rồi, bọn mình chỉ có lưu ý với các bạn là hãy gọi đồ theo số trên menu thay vì đọc cả tên bánh lên nhé. Giá cả rơi vào khoảng 15.000 VND – 30.000 VND / ổ bánh mì.
Tiệm ăn Trung Bắc – 87 Trần Phú
Quán này có tuổi thọ hơn 100 năm và phục vụ các món cao lầu rất ngon. Quán cũng có những món khác nhưng bọn mình chỉ chăm chăm ăn cao lầu. Giá thành rơi vào khoảng 20.000 VND – 50.000 VND / bát.
Quán Vườn Xưa – 33 Phan Châu Trinh
Quán ở trong ngõ, thực đơn đa dạng với nhiều món như cao lầu, mỳ Quảng xào, hoành thánh…, giá trung bình rơi vào khoảng 35.000 VND – 50.000 VND. Quán có một em mèo vàng rất xinh và quấn khách.
Cơm gà Bà Buội – 22 Phan Châu Trinh
Quán chỉ mở cửa đến 14:00 chiều và rất đông. Bọn mình gọi 2 phần cơm gà và 2 ly sữa ngô, tuy nhiên không thấy có gì đặc biệt hay ngon như nhiều bài review vẫn thường khen. Vì món này là món bọn mình ít ấn tượng nhất nên cũng quên luôn cả giá của nó rồi.
Quán Không gian Xanh – 687 Hai Bà Trưng
Quán ở trong ngõ giống như Vườn Xưa, thực đơn gồm bún thịt nướng, cao lầu, nem lụi, mỳ quảng với giá thành từ 35.000 VND – 45.000 VND.
Mót Hội An – 150 Trần Phú
Bọn mình gặp quán này rất tình cờ, chỉ đi qua thấy đông người đứng xếp hàng thì cũng hóng hớt dừng lại xem, về nhà mới biết quán này khá nổi trong các bài review. Một cốc nước sả chanh giá 10.000 VND có vị rất thanh và mát, ngoài ra cốc được trang trí thêm 1 cánh hoa sen đẹp mắt, rất hợp cho việc check – in sống ảo nha.
Giếng Bá Lễ – 45/51 Trần Hưng Đạo
Quán phục vụ theo phong cách bê nguyên một phần bao gồm bánh ướt thịt nướng, nem lụi, ram và rau ăn kèm, nếu các bạn ăn không hết có thể trả lại, khi tính tiền chỉ đếm số que mà mình đã ăn. Các bạn có thể gọi thêm nước và bánh xèo, tuy nhiên nhớ yêu cầu nhà hàng làm nóng bánh xèo trước khi phục vụ nhé. Bọn mình ăn 3 lượt bánh ướt thịt nướng, gọi hai nước và hai bánh xèo, tổng cộng hết 260.000 VND.
Hàng kem Boulevard Gelato & Coffee – 2 Lê Lợi
Kem Ý khá ngon, 35.000 VND / viên. Quán bé nên thường khách hàng sẽ chọn mang đi nhiều hơn là ngồi lại.
Kem ống
Có khá nhiều xe bán kem ống rong với giá 10.000 VND / que. Bọn mình ăn cho biết chứ không khoái món này lắm vì nó hơi có vị mặn mặn kì kì.
Hàng chè ở đối diện quán bánh mỳ Phượng
Bọn mình quên mất không hỏi tên cô bán hàng, tuy nhiên cô luôn đẩy xe đi bán ở đối diện quán bánh mỳ Phượng. Hàng của cô có món sữa chua dâu luôn cháy hàng từ rất sớm, bọn mình rình hai hôm liên tiếp nhưng vẫn không ăn được thay vào đó bọn mình uống nước chanh xí muội có giá 15.000 VND / cốc.
Kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng Hội An của mình trong 6 ngày đã được liệt kê siêu siêu chi tiết rồi đấy! Nếu các bạn đang lên kế hoạch đi Đà Nẵng  vào mùa hè này thì đừng bỏ qua những địa điểm vui chơi mà mình gợi ý nhé.
Tác giả: Vũ Ngọc Minh Hà 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 