
 Bí kíp độc quyền: Tất tần tật kinh nghiệm du lịch Quần đảo Gili, Indonesia   
Nói đến thiên đường du lịch ở Indonesia chắc hẳn mọi người sẽ nhớ đến đảo Bali hay đảo Lombok vì chúng quá nổi tiếng. Thế nhưng còn có những thiên đường “tiềm ẩn” mà ít người biết. Bạn đã nghe nói đến quần Gili nằm cạnh đảo Lombok? Du lịch quần đảo Gili không phát triển “dữ dội” như đảo Bali hay Lombok. Bù lại điều này làm nên vẻ đẹp hoang sơ và yên bình của quần đảo Gili. Thiên nhiên ở đây vô cùng xinh đẹp, con người hiền hoà và giá cả lại “mềm” hơn các hòn đảo lớn. Đây đích thực là thiên đường du lịch dành cho những bạn muốn “trốn cả thế giới”.
Đi chơi thì ai cũng thích nhưng công đoạn lên kế hoạch thì đôi khi phiền phức và “hại não” với nhiều người. Đặc biệt là những nơi như quần đảo Gili không có thông tin du lịch “đồ sộ” như Bali hay Lombok. Nhưng bạn không phải lo, Traveloka sẽ hướng dẫn thật chi tiết lịch trình khám phá quần đảo Gili. Việc bạn cần làm còn lại là sắp xếp thời gian trong năm 2019 và đặt vé đi thôi. ✈️✈️
Trước hết, muốn đến quần đảo Gili thì chúng ta phải biết nó nằm ở đâu đã. Quần đảo Gili gồm ba đảo nhỏ Gili Trawangan, Gili Meno và Gili Air nằm ở phía Tây Bắc đảo Lombok, Indonesia. Trong đó:
Gili Trawangan (hay còn gọi là Gili T) là hòn đảo lớn nhất với nhiều dịch vụ ăn chơi, nghỉ ngơi nhất.
Gili Meno (còn gọi là Gili M) là em út, có diện tích bé nhất trong “gia đình” quần đảo Gili. Gili Meno được ví như đảo Robinson vì đảo thật sự hoang vắng.
Cuối cùng là Gili Air, hòn đảo có diện tích lớn thứ 2 trong quần đảo và cũng có nhiều khu nghỉ dưỡng, giải trí.
1. Thời điểm thích hợp nhất để du lịch quần đảo Gili
2. Đến quần đảo Gili bằng cách nào?
3. Cách di chuyển giữa ba hòn đảo Gili Trawangan, Gili Meno và Gili Air
4. Cách di chuyển trên đảo Gili
5. Những điều nhất định phải làm ở đảo GiliLặn biển ở đảo Gili TrawanganLặn ngắm cổ vật ở đảo Gili MenoCheck-in ở những chiếc xích, chiếc võng đu ảo diệu Cưỡi ngựa trên biểnTiệc tùng trên tàuĐạp xe quanh đảoYoga  Đón hoàng hôn trên biển Thư giãn trên bờ biển 
Lặn biển ở đảo Gili Trawangan
Lặn ngắm cổ vật ở đảo Gili Meno
Check-in ở những chiếc xích, chiếc võng đu ảo diệu 
Cưỡi ngựa trên biển
Tiệc tùng trên tàu
Đạp xe quanh đảo
Yoga  
Đón hoàng hôn trên biển 
Thư giãn trên bờ biển 
6. Những nơi check-in ảo diệu trên đảo Gili6.1. Gili Trawangan 6.2. Gili Air6.3. Gili Meno
6.1. Gili Trawangan
 6.2. Gili Air
6.3. Gili Meno
7. Nơi nghỉ ngơi trên đảo Gili
1. Thời điểm thích hợp nhất để du lịch quần đảo Gili
Để có một trải nghiệm đáng nhớ nhất ở quần đảo Gili thì phải biết rõ thời tiết và xác định thời điểm du lịch thích hợp. Bạn cũng đâu muốn đi vào những ngày mưa bão làm hỏng cả chuyến đi đúng không?