
 Thử thách chạy đua với 24 giờ ngắn ngủi ở thủ đô Hà Nội   
Hà Nội tuy nhỏ bé, cổ kính nhưng cũng không thiếu những địa điểm để bạn thỏa sức rảo bước làm chuyến du lịch Hà Nội một ngày đâu. Những công trình, những di tích còn lại theo thời gian sẽ là điều cuốn hút bạn đến với văn hóa và các câu chuyện lịch sử ngàn năm văn hiến của đất Hà thành này đấy.
1. Cà phê sáng cùng người Hà Nội
2. Nhà thờ lớn – Đặc trưng của kiến trúc Gothic châu Âu
3. Văn miếu Quốc Tử Giám – Biểu tượng nhân văn và tri thức của dân tộc
4. Khám phá văn hóa nơi ngoại thành Hà NộiLàng cổ Đường LâmLàng gốm Bát Tràng
Làng cổ Đường Lâm
Làng gốm Bát Tràng
5. Phố đi bộ Hồ Gươm và chợ đêm cuối tuần
1. Cà phê sáng cùng người Hà Nội
Điều đầu tiên trong chuyến du lịch Hà Nội một ngày là phải sống như người Hà Nội. Người dân thủ đô có thói quen bắt đầu buổi sáng bằng một tách cà phê đậm đặc, say mê. Với những tay nghiện hương vị này thì cà phê có thể xem như “dopping” của ngày. Nếu bạn là tay ngang thì vẫn nên lót dạ bằng bát bún, bát phở hay bát cháo sườn thơm ngon.
Bạn có thể thưởng thức cà phê sau khung cửa sổ của một quán đơn sơ với lồng chim và vài chậu cây nhỏ hoặc cà phê vỉa hè mà người ta lấy cả những chiếc ghế ngồi xổm làm bàn. Tóm lại là tìm được một quán quen vị, nơi bạn có thể bắt đầu ngày mới bằng cách ngắm dòng người qua lại tấp nập và lắng nghe những âm thanh quen thuộc của cuộc sống.
Tuy chỉ đi du lịch Hà Nội một ngày, song bạn cũng nên cố gắng ghé thăm vài hàng cà phê thơm nức tiếng ở đây nhé.
Cà phê Giảng (nổi tiếng món cà phê trứng): Ngõ 39 Nguyễn Hữu Huân.
Cà phê Lâm (nơi gặp gỡ của những người yêu hội họa và chiêm ngưỡng những bức tranh về Hà Nội cổ kính): 60 Nguyễn Hữu Huân.
Cà phê Nhĩ (cà phê trong ấm tích): 2 Hàng Cá.
Cà phê Năng (đậm đặc đến choáng váng): 46 Nguyễn Hữu Huân.
Cà phê Đinh (thơm nồng vị trứng gà): Tầng 2, 13 Đinh Tiên Hoàng.
Cà phê Nhân (chuẩn vị cà phê rang xay): 39D Hàng Hành.
2. Nhà thờ lớn – Đặc trưng của kiến trúc Gothic châu Âu
Ảnh cưới, ảnh kỷ niệm, ảnh kỷ yếu và vô vàn những bức ảnh sống ảo đã được chụp tại Nhà thờ lớn luôn mang chất riêng của Hà Nội mà không thể lẫn vào đâu được. Vì thế, nếu đã lỡ thử thách bản thân chỉ đi du lịch Hà Nội một ngày thì bạn nhất định không được quên Nhà thờ lớn.
Theo các tín đồ du lịch và sống ảo bạn nhất định phải xuống phố đẹp nhất rồi ghé đến nhà thờ chụp vài bức ảnh thật “deep”, đặc biệt đẹp nhất vào mùa thu, chớm đông. Lưu lại để đặt vé cho chuyến du lịch Hà Nội một ngày vào dịp cuối năm bạn nhé. Nhà thờ lớn Hà Nội tổ chức lễ rước thánh Quan thầy hay thánh Giuse của Tổng giáo phận Hà Nội vào ngày 19/3 hàng năm.
Đặc biệt mùa Giáng sinh và Tết Nguyên Đán, nhà thờ được trang trí hết sức lộng lẫy, mỗi năm một chủ đề khác nhau, tỏa sáng cả một góc lớn của số 40 phố Nhà Chung.
Ngoài ra, có rất nhiều hang trà chanh “chém gió”” xung quanh nhà thờ. Gần đấy, ơ ngõ Huyện, phố Lý Quốc Sư cũng có nhiều món ăn đặc trưng xứ Hà thành như phở 10 Lý Quốc Sư, cháo gà, bánh gối, bún đậu mắm tôm, bún chả hàng Mành, nem chua nướng, bánh giò,… Thăm thú nhà thờ chán chê thì cũng đã giấc trưa rồi, phải tranh thủ làm ấm cái bụng trước khi tiếp tục hành trình của mình thôi.
Ngày thường: 5:30 và 18:15
Thứ bảy: 18:00
Chủ Nhật: Lễ tiếng Pháp – 5:00, 7:00, 11:00. Lễ thiếu nhi – 16:00. Lễ cho giới trẻ – 18:00, 20:00
3. Văn miếu Quốc Tử Giám – Biểu tượng nhân văn và tri thức của dân tộc
Điểm đến kế tiếp cho chuyến du lịch Hà Nội một ngày nên là Văn Miếu Quốc Tử Giám bạn nhé vì là tầm trưa nên khá vắng khách du lịch. Đây là một công tình kiến trúc nằm ở phía Nam kinh thành Thăng Long xưa cũ, đại diện cho sự nhân văn và tri thức của dân tộc. Khi đến Văn Miếu, bạn nhớ đem theo thẻ học sinh, sinh viên để được giảm giá vé vào cổng nhé.
Quần thể kiến trúc Văn Miếu – Quốc Tử Giám bao gồm: hồ Văn, khu Văn Miếu – Quốc Tử Giám và vườn Giám. Kiến trúc chủ thể là Văn Miếu – nơi thờ Khổng Tử và Quốc Tử Giám – trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Khu Văn Miếu – Quốc Tử Giám có tường gạch bao quanh, phía trong chia thành 5 lớp không gian với các kiến trúc khác nhau. Từ ngoài vào trong có các cổng lần lượt là: cổng Văn Miếu, Đại Trung, Đại Thành và cổng Thái Học. Bạn có thể vào trang thông tin chính thức của Văn Miếu Quốc Tử Giám để xem thêm thông tin đấy.
Mỗi ngày, Văn miếu Quốc Từ Giám đón hàng ngàn lượt du khách trong và ngoài nước đến tham quan. Đặc biệt, hè đến là lúc sân văn miếu lại có những nhóm học sinh, sinh viên đến chụp ảnh kỉ yếu, vô cùng sinh động và trẻ trung trên khung nền của một công trình kiến trúc cổ kính. Vì chỉ đi du lịch Hà Nội một ngày nên bạn cố gắng tranh thủ ghé ngang Văn Miếu nhé.
Địa chỉ: 58 Quốc Tử Giám, quận Ba Đình, Hà Nội.
Thời gian mở cửa: Mùa hè từ 7:30 – 18:00. Mùa đông từ 8:00 – 18:00.
Giá vé: 30.000 VND / lượt/ người.
4. Khám phá văn hóa nơi ngoại thành Hà Nội
Đầu giờ chiều, bạn có thể đi xa ra ngoại thành một chút để tìm thấy một không gian văn hóa dân dã hơn, mộc mạc hơn và trong lành hơn. Vẫn còn thời gian cho chuyến du lịch Hà Nội nên bạn cứ thong thả nhé. Mình sẽ gợi ý cho bạn hai địa điểm rất tuyệt vời là Làng cổ Đường Lâm và Làng gốm Bát Tràng, không quá xa để bạn tự do vi vu bằng xe máy đâu.

Làng cổ Đường Lâm

Chỉ cách Hà Nội khoảng gần 50 km, thuộc thị xã Sơn Tây, Làng cổ Đường Lâm là làng cổ đầu tiên được Nhà nước trao bằng Di tích Lịch sử Văn hóa Quốc gia năm 2006. Ngôi làng bình yên mang đậm những nét văn hóa, nghệ thuật và kiến trúc của vùng đồng bằng châu thổ sông Hồng.
Đi qua cổng Làng lớn, bạn sẽ bắt gặp nhiều căn nhà được xây dựng theo kiểu 5 hoặc 7 gian 2 dĩ, phía trước và sau nhà có sân lớn, vườn cây, bếp, đụm rơm, giếng nước và chuồng trại. Cuộc sống thanh bình của nhà nông trên những cánh đồng, ao nước và vườn rau sẽ khiến bạn cảm thấy nhẹ nhàng và yên ả đến lạ, chỉ muốn ở lại mãi thôi.
Dọc đường, làng cổ còn có nhiều nhà thờ họ, miếu, quán đình, chùa và giếng cổ… Đây là chất liệu tạo ra cảm hứng nghệ thuật cho rất nhiều bộ ảnh chụp về đồng quê miền Bắc Bộ. Tuy chỉ đi du lịch Hà Nội một ngày nhưng bạn cũng nên đến làng cổ để tận hưởng không khí vùng thôn quê phía Bắc nhé.
Cách đi Làng cổ Đường Lâm
* Xe buýt:
Từ bến xe Mỹ Đình đến bến xe Sơn Tây các bạn đi xe buýt tuyến số 71, giá vé 14.000 VND/ lượt/ người.
Từ bến xe Kim Mã đến bến xe Sơn Tây, tuyến số 70.
Từ bến xe Hà Đông đến bến xe Sơn Tây: tuyến số 77.
* Xe máy hoặc ô tô:
Từ Hà Nội đi theo Đại lộ Thăng Long, đến ngã ba Hòa Lạc rẽ phải, theo đường 21, đi qua Sơn Lộc đến ngã tư giao với đường 32 thì có biển chỉ dẫn vào Làng cổ Đường Lâm.
Từ Hà Nội đi về phía Nhổn, theo đường 32 lên thị xã Sơn Tây, đến ngã tư giao nhau với đường 21 sẽ có lối rẽ vào cổng làng Đường Lâm ở bên tay trái đường.

Làng gốm Bát Tràng

Nằm ven Sông Hồng thuộc huyện Gia Lâm, ngoại thành Hà Nội, làng gốm Bát Tràng được biết đến như một không gian văn hóa nghệ thuật trải qua nhiều đời cha truyền con nối, nơi những bàn tay nghệ nhân biến bùn đất thành những sản phẩm gốm sứ độc đáo vô cùng.
Kết hợp với chuyến du lịch Hà Nội một ngày, bạn có thể đến đây vào cuối chiều để tham gia những lớp học làm gốm. Bạn sẽ được các nghệ nhân dạy về các kĩ thuật cơ bản trong nặn gốm để khi ra về, mỗi người đều có một sản phẩm đầu tay như chén trà, lọ hoa nhỏ hoặc một cái chén ăn cơm xinh xinh.
Ngoài ra, bạn có thể dạo chợ gốm để mua sắm các sản phẩm trong nhà bếp, đồ trang trí trên tường, lọ hoa, tượng hoặc trang sức bằng gốm làm quà lưu niệm tặng bạn bè. Đối với những ai đặc biệt muốn tìm hiểu sâu hơn về làng nghề, bạn hãy đi sâu vào các con đường làng, ghé thăm tận nơi các xưởng sản xuất để tận mắt chứng kiến và lắng nghe những câu chuyện làm nghề.
Căn bản là bạn có đủ nhiều thời gian hay không thôi chứ làng gốm Bát Tràng thì rõ là mê hoặc những ai yêu cái đẹp rồi. Đường đến Bát Tràng khá là đơn giản và bạn hoàn toàn có thể đi về trong một buổi.
Đi đến làng gốm Bát Tràng như thế nào?
* Xe buýt: từ các điểm trong thành phố Hà Nội bạn đi xe buýt ra bến trung chuyển Long Biên, sau đó bắt xe 47 đi Bát Tràng, tiện lợi và rẻ nhất.
* Xe máy: qua cầu Chương Dương hoặc cầu Vĩnh Tuy, cầu Thanh Trì sau đó rẽ phải đi men theo đê Sông Hồng, khi gặp biển báo làng gốm Bát Tràng thì là tới. Dễ quá dễ mà vui là thôi rồi nếu đi với một nhóm bạn đông đông.
5. Phố đi bộ Hồ Gươm và chợ đêm cuối tuần
Điểm cuối cùng mà bạn nên cho vào danh sách của chuyến đi du lịch Hà Nội một ngày chính là phố đi bộ Hồ Gươm. Vào cuối tuần, những đoạn đường xung quanh hồ Gươm đều được chặn để phục vụ cho việc đi bộ và diễn ra các hoạt động vui chơi, giải trí, thể thao và nghệ thuật không thể trẻ trung và sôi động hơn.
Thả bộ quanh hồ, bạn sẽ bắt gặp những trò chơi dân gian như nhảy dây, kéo co, banh đũa, ô ăn quan, nặn tò he, ném con quay,… Hiện đại hơn là các ban nhạc, nhóm nhảy, ảo thuật đường phố, những hoạt động thu hút rất nhiều người đi bộ đứng lại thưởng thức. Cứ gọi là Hà Nội càng lúc càng trẻ trung, càng sôi động và có chất riêng.
Bạn đừng quên lượn vào chợ đêm kéo dài từ Hàng Đào đến tận chợ Đồng Xuân để mua quà lưu niệm cho chuyến du lịch Hà Nội một ngày hiếm có của mình. Trong chợ có đủ mọi mặt hàng từ thời trang đến ăn uống nên hầu như ai cũng yêu thích đi chợ đêm Hà Nội. Bất kể mùa nào trong năm, bộ đôi sóng bước cuối tuần gồm phố đi bộ và chợ đêm luôn đông đúc du khách trong và ngoài nước.
Chắc hẳn bạn đang nghĩ xem nên kết thúc chuyến du lịch Hà Nội một ngày tại đâu cho thật no nê. Bạn có thể xem qua vài gợi ý để định vị thiên đường ẩm thực trong phố cổ Hà Nội hoặc lướt qua một số địa điểm dưới đây.
Nhậu bia tươi ở Tạ Hiện: phố cổ này có thể xem là phố Tây của Hà Nội thay vì Bùi Viện ở Sài Gòn. Những cốc bia tươi chỉ khoảng 10.000 VND, đồ nhắm, quán bar, pub với những chiếc ghế thấp, chút âm nhạc, xiên thịt nướng và dòng người qua lại sẽ biến buổi tối của bạn thêm sôi động.
Phở vỉa hè: len lỏi trong phố cổ có rất nhiều hàng phở gia truyền nổi tiếng như: phở Bát Đàn (49 Bát Đàn), phở Lý Quốc Sư (10 Lý Quốc Sư), phở Thìn Lò Đúc (13 Lò Đúc), phở “ăn bưng, gù lưng” Hàng Trống (1 Hàng Trống), phở Sướng (ngũ Trung Yên và Nguyên Hồng)…
Lẩu nướng và cơm rang dưa bò phố Mã Mây.
Mỳ vằn thắn 9A Đinh Liệt.
Đồng hồ đã điểm trọn 24 giờ và bọn mình đã đi hết một vòng du lịch Hà Nội một ngày rồi. Mọi phong vị vừa cổ kính vừa hiện đại của đất Hà thành đều đã lần lượt được tận hưởng. Bạn thấy không, dù ghé thăm Hà Nội bao nhiêu lần thì mỗi hành trình trở lại luôn là một lần khác biệt, thú vị và đầy hứng khởi đấy.
Đi hết Hà Nội chỉ trong 24 giờ? Đơn giản thôi! 