
 Mẹo kiếm tiền khi du lịch: Vi vu như vua, không lo thiếu lúa   
Ắt hẳn ai cũng đã một lần ao ước được vứt bỏ hết mọi thứ, xách ba lô lên và đi du lịch khắp mọi nơi trên thế giới. Tuy nhiên, tiền nong là vấn đề lớn đáng quan ngại, có thể khiến cho “giấc mơ vẫn chỉ là giấc mơ”. Mặc dù có hằng hà sa số các blog du lịch, bài báo hướng dẫn cách tiết kiệm tiền hay những bài viết chia sẻ kinh nghiệm du lịch chỉ với vài triệu, nhưng không khác nào đi hành xác vì phải vô cùng dè xẻn. Thay vào đó, bạn có thể cân nhắc việc kiếm tiền khi đi du lịch, vừa được ngao du vừa kiếm tiền để thực hiện chuyến đi của mình.
Bài viết này xin trình bày một số mẹo kiếm tiền khi đi du lịch thế giới của các blogger du lịch nổi tiếng và việc này không hề quá khó như chúng ta tưởng.
1. Dạy tiếng Anh (hoặc ngôn ngữ nào khác mà bạn giỏi)
2. Làm nghề tự do trực tuyến (online freelancer)
3. Làm việc thời vụ tại các nhà hàng, khách sạn
4. Hướng dẫn viên du lịch hoặc nhân viên trong ngành du lịch
5. Viết bài nhận xét (review) về các địa điểm du lịch
1. Dạy tiếng Anh (hoặc ngôn ngữ nào khác mà bạn giỏi)
Đây chắc chắn là công việc dễ nhất để kiếm tiền khi du lịch, đặc biệt là với những bạn giỏi ngoại ngữ. Công việc dạy ngoại ngữ luôn luôn cần trên khắp thế giới, đặc biệt là ở các nước Đông Nam Á. 
Nhờ thời gian làm việc linh hoạt và mức lương khá ổn so với những việc khác, công việc dạy ngoại ngữ khá phổ biến đối với những người thích kiếm tiền khi đi du lịch. Nếu bạn giỏi về chuyên môn và có nhiều kinh nghiệm, có thể bạn sẽ được trường chi trả vé máy bay và nơi ở, thậm chí còn có các khoản thưởng rất ổn. Nhờ vậy, bạn có thể tiết kiệm được kha khá khi đi du lịch. Thái Lan, Hàn Quốc, và Nhật Bản là các quốc gia trả lương rất tốt cho giáo viên ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Thậm chí còn có blogger tiết kiệm ra được đến 17 nghìn đô la Mỹ khi dạy tiếng Anh tại Hàn Quốc trong vòng một năm, lại còn kết hợp đi du lịch tại xứ sở kim chi. Được ăn, được nói mà còn được gói mang về. 
Hiện nay, xu hướng của người học ngoại ngữ là tìm kiếm người bản xứ để được trực tiếp đàm thoại và tìm hiểu cả về văn hoá của họ. Đó là cách học tốt nhất và tiết kiệm nhất vì không phải mất tiền ra nước ngoài. Chính vì thế, một số câu lạc bộ, đội nhóm đã tập hợp được rất nhiều khách du lịch đến từ các quốc gia khác nhau để cùng người bản địa học ngoại ngữ. Họ học tập như một cộng đồng tại các khu trung tâm, nơi có dịch vụ du lịch phát triển. Khi bạn dạy học và kết bạn với người bản địa, ngoài kiếm thêm chút thu nhập, bạn còn có được những tour guide hết sức thân thiện. Thậm chí, nhiều gia đình đã mời một số người nước ngoài đến nhà để cùng họ luyện tập giao tiếp, còn bạn thì đương nhiên có một ngày được trải nghiệm cuộc sống của người địa phương, gần gũi mà ấm áp. 
Các bạn có dự định có thể tham khảo các trang web sau về công việc dạy ngoại ngữ:
Dave’s ESL Café:  http://www.eslcafe.com/
i – to – i  TEFL Jobs Board: https://www.i-to-i.com/tefl-jobs-abroad/
2. Làm nghề tự do trực tuyến (online freelancer)
Các bạn mê du lịch lại có kỹ năng, kiến thức về thiết kế web, đồ họa, lập trình hoặc bất kỳ mảng công nghệ nào đặc biệt phù hợp với nghề này thì có thể mần ăn ở bất kì đâu, miễn có wifi. Dù cạnh tranh trong mảng này khá gay gắt, nhưng nếu có nền tảng vững chắc, bạn vẫn có thể lựa chọn cho mình những dự án phù hợp để kiếm tiền khi đi du lịch.
Trong trường hợp bạn không phải là một người giỏi công nghệ, bạn vẫn hoàn toàn có thể kiếm tiền bằng cách làm việc trực tuyến. Hiện nay có rất nhiều công ty có nhu cầu dịch thuật, viết báo dưới dạng cộng tác viên. Công việc này không đòi hỏi bạn phải có mặt trực tiếp tại công ty và vô cùng thoải mái về thời gian. Bạn chỉ cần có khiếu viết lách và các mối quan hệ để tăng khả năng tiếp cận dự án là đủ.
Một số trang web nổi tiếng cung cấp thông tin về công việc tự do trực tuyến:
Upwork: https://www.upwork.com/
Task Rabbit: https://www.taskrabbit.com/
Fiver: https://www.fiverr.com/
3. Làm việc thời vụ tại các nhà hàng, khách sạn
Bạn có thể kiếm tiền khi đi du lịch bằng cách làm việc tại nhà hàng, khách sạn dưới hình thức thời vụ hoặc dài hạn. Công việc tại nhà hàng, khách sạn khá đa dạng, từ tiếp tân, đầu bếp, tài xế, cho đến nhân viên đưa đón khách ở sân bay… 
Ví dụ, nếu bạn là người Việt đang du lịch tại Đức, bạn sẽ luôn được chào đón trong các nhà hàng bán phở, bún chả, hoặc các món ăn nổi tiếng Việt Nam. Người Đức sẽ rất vui nếu đến nhà hàng Việt và được gặp gỡ đúng người Việt. 
Công việc này được trả lương khá ổn, đủ để bạn trang trải qua ngày. Điều đặc biệt là ngành nghề này có thể làm theo ca, trong đó ca đêm sẽ được trả nhỉnh hơn một tẹo. Bên cạnh đó, bạn có thể làm việc trên tinh thần tự nguyện tại một số nhà hàng, khách sạn. Dù không được trả lương nhưng bạn cũng sẽ được khách sạn cung cấp chỗ nghỉ và ăn uống. Đây cũng không phải là lựa chọn quá tệ đúng không? Số tiền kiếm được có thể ít hơn hoặc không được đồng nào nhưng ít nhất bạn sẽ tiết kiệm được khoản ăn – ở để đi chơi.
Bạn có thể tìm đến các trang web phổ biến về công việc nhà hàng, khách sạn như:
Hotel Jobs: https://www.hoteljobs.com/
Hotel Career: https://www.hotelcareer.com/
Hostels Travel Jobs: http://www.hosteltraveljobs.com/
Hostel jobs: https://hosteljobs.net/
4. Hướng dẫn viên du lịch hoặc nhân viên trong ngành du lịch
Nhóm này có thể bao gồm các công việc hỗ trợ như nhân viên phục vụ trên tàu, đứng chào và sắp xếp chỗ cho khách hàng; nhân viên hướng dẫn trong các chuyến du lịch lặn biển (scuba-diving hoặc snorkeling), hoặc hướng dẫn viên du lịch đi tour. 
Công việc trong ngành du lịch có hai điểm trừ nho nhỏ là không được thoải mái di chuyển, thăm thú theo ý thích bản thân và phải trú lại nơi làm việc trong một khoảng thời gian nhất định. Thế nhưng với mức lương ổn, có chỗ ở, cũng như việc được giao lưu, học hỏi từ nhiều người, nhóm công việc này cũng là một lựa chọn không hề tồi cho các bạn mê kiếm tiền khi đi du lịch. Thậm chí, nếu đủ bản lĩnh và khả năng, bạn hãy cân nhắc mở cho mình một tour nhỏ về địa điểm lướt sóng, chuyến đi trượt tuyết, tham quan chợ truyền thống, làng nghề hoặc bữa ăn, uống tại các nhà hàng, quán bar chất lượng mà mình biết, như các bạn trẻ trên thế giới đang làm. Hiểu đơn giản là trở thành “thổ địa”. 
Bạn có thể tìm hiểu về các công ty du lịch địa phương tại nơi bạn đang du lịch và liên hệ với họ về vị trí bạn muốn ứng tuyển nhé.
5. Viết bài nhận xét (review) về các địa điểm du lịch
Đây hiện đang là một trong những công việc “hot” thu hút các bạn trẻ muốn kiếm tiền khi đi du lịch. Có nhiều công ty du lịch, khách sạn mới sẽ tổ chức chuyến đi dùng thử dịch vụ (press trip) cho báo chí và blogger du lịch. Sau đó, những người này sẽ viết bài cảm nhận chất lượng dịch vụ, chia sẻ các bài viết, video clip, ảnh… đến cộng đồng để quảng bá cho công ty, khách sạn đó. Như trong trường hợp của cặp đôi du lịch nổi tiếng Jarryd Salam và Alesha Bradford, khi họ có một blog riêng và các công ty sẽ phải trả phí đến 2.000 USD nếu muốn có bài đăng trên trang NOMADassaurus của họ.
Travel blogger cũng là một xu thế. Các công ty du lịch thường liên hệ các travel blogger nổi tiếng để trở thành một “kênh truyền thông” cho họ bằng cách chia sẻ kinh nghiệm và trải nghiệm du lịch. Bạn vừa được trải nghiệm, lại vừa được chia sẻ kinh nghiệm vui chơi của mình mà vẫn được trả tiền. Bạn có thể viết bài hoặc làm video, tùy theo khả năng cũng như yêu cầu của công ty. Nên nhớ, bạn cần phải xây dựng được thương hiệu cá nhân riêng để làm công việc này.
Ngoài các công việc nêu trên, các bạn cũng có thể cân nhắc các công việc thời vụ, đơn giản, dù không được trả lương cao nhưng cũng là một trải nghiệm thú vị, như đi hái hoa quả theo mùa, tham gia tổ chức festival, nghệ sĩ đường phố thậm chí là vú em. Ắt hẳn, nếu ta đã máu, thì đừng hỏi bố cháu là ai, không ngại ngần gì mà xông pha, đi và làm giàu. 
Tuy nhiên, cũng nên lưu ý rằng, không phải cứ thích là các bạn có thể buông bỏ tất cả mà đi du lịch được. Các công việc nghe có vẻ đơn giản, nhưng đòi hỏi những kỹ năng và kiến thức nhất định để có thể thực hiện được, như khả năng ngoại ngữ, lập trình, thiết kế, kinh nghiệm làm việc và cam kết về thời gian làm việc. Một điểm nữa vô cùng đáng lưu ý, là thế giới bên ngoài rất cạnh tranh và sòng phẳng. Bạn cần phải chứng minh mình là người có năng lực và làm được việc; nếu không, sẽ không ai dám thuê bạn cả. Không ai sẵn sàng trả cho bạn hàng nghìn đô để làm những công việc dễ dàng. Không có việc gì đơn giản cả và bạn luôn phải nỗ lực tối đa trong tất cả các vấn đề. 
Những bạn trẻ nổi tiếng vừa du lịch vừa kiếm tiền, họ rất giỏi, và đã phải vượt quá những khó khăn nhất định để có thể tận hưởng cuộc sống như bây giờ và chia sẻ cho cộng đồng. Nếu đam mê du lịch và muốn như họ, hãy cố gắng hết mình các bạn nhé, bởi “không có gì là không thể”!