
 Một ngày hẹn hò với Hà Nội sớm mùa thu   
Mòn mỏi đợi chờ, cuối cùng thì một đợt gió mùa cũng đã tới, bao trùm đường phố Hà Nội, xua tan cái oi bức của những ngày cuối hạ. Dù chưa thực sự khiến người ta phải co ro khi bước ra đường, nhưng chút gió phương Bắc cũng khiến Hà Nội trở nên dịu dàng.
Gió mùa về đúng vào dịp cuối tuần, khi những bộn bề công việc đã tạm gác lại. Từ đêm trước, ngủ buổi tối đã không còn phải bật quạt vù vù nếu mở cửa sổ. Sớm mai thức dậy, làn gió mới làm con người ta như tỉnh táo hơn và đầy phấn chấn. Đường phố Hà Nội mùa thu bây giờ không còn rõ ràng như trước, đến và đi nhanh, như một cơn gió thoảng qua, mát đấy mà lại nóng ngay đấy.
Vì đường phố Hà Nội vẫn đẹp nhất vào buổi sớm, nên tranh thủ dịp này tôi dậy sớm. Tôi lấy chiếc xe máy lách qua ngõ hẹp, phố xá vẫn thưa người, làn gió mát lành thổi dìu dịu. Bầu trời chưa xanh trong nhưng sự ngột ngạt đã tan biến. Gửi xe ở một góc đường núp dưới bóng cây, tôi dạo bộ. Xào xạc dưới chân là những chiếc lá vàng, báo hiệu giai đoạn chuyển mùa đang đến.
Ngày thu đến sớm khiến người dân thủ đô nán lại ngoài đường phố Hà Nội lâu hơn, từ người già, trung niên đến những bạn trẻ. Người già ngồi ngắm phố xá, trung niên tập thể dục còn các bạn trẻ đi tìm cho mình những góc ảnh đẹp. Chẳng ai cần mũ nón, cứ để mặc cho gió luồn, xõa tung bay. Những quán xá vỉa hè như vội vàng đua nhau mọc, người ta cũng chẳng ngại lê la để chọn cho mình một góc riêng.
Những gánh hàng hoa mọi ngày tụ tập dọc quanh đường phố Hà Nội, nay đã tỏa ra khắp chốn trong lòng phố cổ. Những bông cúc vàng đón mùa mới nhan nhản như gọi nắng về. Ngước nhìn lên cao, đâu đây lại thấy giữa vòm cây những chiếc lá đang ngả vàng, rồi lại thấy những nhánh lộc vừng rụng đầy lối đi, trải lên mặt Hồ Gươm một tấm thảm đỏ khiến ai đi qua cũng phải ngoái nhìn.

Cuối tuần, quanh Hồ Gươm trở thành phố đi bộ, không gian lại càng thích hợp để sống chậm. Người thì chạy bộ, người đi dạo, người chụp ảnh, người nhảy nhót, người đọc sách, hay có người chỉ ngồi lặng lẽ ngắm đường phố Hà Nội. Phố sách mở từ sớm, thu hút nhiều bạn đọc trẻ, kết hợp với những quán cà phê. Thời tiết này thật sự thích hợp để lười biếng.
Thấy dòng người đã bắt đầu đông đúc khắp đường phố Hà Nội, tôi rảo bước về khu Nhà Thờ Lớn, nơi có quán cà phê sở hữu một cái ban công mà tôi yêu thích – Hanoi House. Tôi luôn bị cuốn hút bởi những quán cà phê có ban công, nơi người ta có thể ngắm phố xá theo một cách khác.
Hanoi House nằm trên tầng 2 của một ngôi nhà cổ, một hướng nhìn ra phố, một hướng nhìn ra khoảng sân be bé của một khu chung cư cũ. Từ cái ban công nhỏ xinh, bạn sẽ phải nhìn xuyên qua làn cây để thấy được Nhà Thờ Lớn, và đôi khi bị “tra tấn” khứu giác bởi vô vàn mùi đồ ăn thơm lừng từ con phố ẩm thực nổi tiếng Lý Quốc Sư phía dưới.
Để nhìn ngắm và tận hưởng nét đẹp của đường phố Hà Nội vào thu một cách trọn vẹn thì bạn nên dậy thật sớm nhé. Bạn sẽ thấy nắng vàng le lói trên ngọn cây, mặt Hồ Tây phủ một lớp sương mờ phản chiếu nền trời xanh thẳm, còn bạn cần một chiếc khăn choàng để ra ngoài lúc sớm mai. Từ đợt gió mùa này đến lúc đó, chắc sẽ không còn xa nữa.
Với những người lữ khách, có lẽ bạn cần một chút may mắn để nhìn thấy khoảnh khắc đẹp nhất của đường phố Hà Nội mùa thu. Đấy là nét bí ẩn và mê hoặc rất riêng. Khi đó, chắc bạn sẽ bối rối không biết nên làm gì trước và sau, để rồi như nước trôi qua kẽ tay, không níu kéo mùa thu lại được nữa. Vậy ngay từ bây giờ, hãy lên một kế hoạch nhỏ cho riêng mình, để tận hưởng một mùa thu Hà Nội đáng nhớ nhất nhé!
Tác giả: Mai Minh Đức 