
 Check-in ở 5 nhà hàng tuyệt đẹp thưởng thức hương vị Bali   
Thiên đường nhiệt đới Bali có những vị gì? Hãy dành trọn 1 ngày để check-in tại 5 nhà hàng ở Bali không những ngon mê ly mà còn là địa điểm sống ảo tuyệt diệu. Cùng #TravelokaIntern khám phá nhé! 
1. Sea Circus 
2. Motel Mexicola 
3. La Plancha 
4. Potato Head 
5. Single Fin
1. Sea Circus 
Bắt đầu ngày mới bằng một tách cà phê nóng hổi tại Sea Circus thì quả là tuyệt vời. Đúng với tên gọi, cửa hàng này như một rạp xiếc sặc sỡ nằm trên con phố Seminyak nhộn nhịp. Không hẳn là địa điểm phổ biến nhất Bali nhưng Sea Circus được rất nhiều bạn trẻ tại Bali yêu thích, tìm đến đây như một nơi thư giãn nhẹ nhàng mỗi sáng. Từ cái bảng hiệu dễ thương nằm một góc đường với chi chít chữ bằng phấn màu đến cọng tua rua được túm lại với nhau như tấm rèm rạp xiếc ,hay gốc cây đối diện đường cũng phải có những bảng chỉ dẫn đáng yêu đến lạc lối. 
Giá các món ăn sáng chỉ từ 40.000 Rupiah (khoảng 80.000 VNĐ) nhé!
2. Motel Mexicola 
Mở cửa từ 11h trưa cho đến 1h sáng hôm sau, vừa là nhà nghỉ, là nhà hàng nhưng cũng là pub náo nhiệt vào mỗi tối khi phố lên đèn – Mexicola là một tổ hợp đặc biệt và duy nhất, khiến ai đã một lần ngang qua cũng không nỡ chối từ. 
Ghé Mexicola vào buổi trưa là một lựa chọn không tồi, khi ngay từ cửa ra vào, hương thơm của món bánh tacos thơm lừng đã xộc thẳng vào mũi chào đón thực khách đến với thành phố Mexico chính hiệu. Thực đơn ở đây cũng khá phong phú nhưng chủ yếu vẫn là những loại cocktail được pha theo công thức đặc biệt tại quán. Vừa nhâm nhi một ly cocktail mát lạnh vào ban trưa vừa lắng nghe khúc nhạc Mexico của thập niên xưa cũ sẽ là thứ cảm xúc tuyệt vời nhất, xua tan đi cái oi của ngày nắng nóng tại Bali.  


Giá các món ăn chỉ từ 30.000 Rupiah (khoảng 60.000 VNĐ) nhé!
3. La Plancha 
Hoàng hôn dần buông cũng là lúc các hoạt động trên biển Kuta dần im ắng nhường chỗ cho La Plancha – nàng tiên cá ngủ ngày. Sẽ không thể cảm hết cái đẹp, cái thẩn thơ của La Plancha khi hoàng hôn chưa rám chiều, khi những mái chòi xanh, đỏ, tím, vàng còn chưa sáng đèn rực rỡ. Như một thói quen được hình thành từ lâu, cứ đúng độ chiều người ta lại kéo nhau về La Plancha, ngồi dưới tán dù kể nhau nghe một ngày vồn vã đến thế nào, rồi sát lại bên nhau nghe vài ba bản nhạc đang thịnh hành, cũng có thể sẽ dùng bữa tối ngay trên biển cho đến khi màn đêm bao trùm lấy đại dương xanh kia.  

Giá các món ăn từ khoảng 65.000 Rupiah (khoảng 130.000 VNĐ).
4. Potato Head 
Potato Head nằm trong một khu biệt lập, độ an toàn đặt trên mức tối đa nên dù ở phía ngoài rất xa vẫn có cổng kiểm soát nghiêm ngặt bằng nhiều thiết bị. Khác với kiểu trang trí độc đáo bằng hàng ngàn ô cửa sổ ấn tượng, bên trong Potato Head hoàn toàn là một thế giới tách biệt, sang trọng hơn, yên tĩnh hơn và riêng tư hơn bất kỳ nơi nào khác tại Bali. 
Rõ ràng đây không phải là nơi lý tưởng để tìm kiếm đám dông ồn ào, náo nhiệt hay những bản nhạc remix ấn tượng. Thay vào đó, hãy thử đắm chìm trong khúc nhạc du dương theo từng nhịp liên hồi, môi nhấp chút thứ rượu đắt đỏ rồi nhắm nghiền mắt lại, tận hưởng một buổi đêm bay bổng tuyệt vời.
Giá các món ăn từ 55.000 Rupiah (khoảng 110.000 VNĐ) nhé!
5. Single Fin
Nằm ở vị trí thuận lợi ngay trên mỏm đá hướng ra biển, phía dưới là biển xanh cắt trắng tuyệt đẹp. Nên Single Fin chính là địa điểm đến lý tưởng dành cho hầu hết khách du lịch muốn hưởng cái nắng và khung cảnh tuyệt đẹp của miền biển xanh. 
Tò mò chưa nào!? Hãy xem ngay trải nghiệm của #TravelokaIntern ở Bali nhé!

Bạn thấy sao về những gợi ý này? Nếu check-in ở đây, đừng quên tag @TravelokaVN nhé!