
 Khám phá ngôi nhà trên cây của người K’Ho cổ   
Giữa núi rừng hoang sơ của Đà Lạt, được một lần thử sống trên ngọn cây, bạn sẽ có cảm giác rất lạ lẫm, thú vị như đang được đóng một bộ phim phiêu lưu. Trong gian “nhà lồng chim” giữa cánh rừng thông nguyên sinh êm ả gió lùa, nửa đêm nhìn sương mù bao phủ khắp nơi trong ánh trăng huyền thoại, rạng sáng thức dậy nghe tiếng chim rừng ríu rít gọi nhau xen lẫn tiếng thông reo là những cảm giác rất thú vị và lạ lẫm cho lần ghé thăm Đà Lạt này của tụi mình.
Trải nghiệm “nhà lồng chim” ở núi Voi
Cách TP. Đà Lạt 15 km, từ đèo Prenn vào Thiền viện Trúc Lâm, rẽ trái vài cây số là tới núi Voi. Con đường đất đỏ bazan này chỗ còn bùn đất lầy lội ngày mưa, chỗ đã lót đá xanh xen nhau như nốt thăng, nốt giáng của bản hòa âm giữa hoang sơ và hiện đại. Bạn có thể đi bộ, nhưng thú vị nhất là cưỡi ngựa hoặc cưỡi voi. Vào sâu chừng 3 km, giữa cảnh núi rừng thâm u và sương khói “xứ lạnh” hiện ra mấy nếp nhà sàn đồng bào dân tộc K’Ho. Thêm đoạn đường nữa là tới núi Voi.
Tụi mình đã cố gắng lần mò dò hỏi để tìm cho ra ngôi nhà bị bỏ hoang của người K’Ho cổ trên núi Voi. Sau mấy tiếng lần mò dò hỏi cuối cùng cũng tìm được ngôi nhà gần khu sinh thái núi Voi. Ngôi nhà được dựng lại theo lối kiến trúc của người K’Ho xưa, nhưng có dấu hiệu bị bỏ hoang lâu ngày.
Căn nhà cao khoảng 10 m, nằm cheo leo trên những cây cao như tổ chim khổng lồ. Cảm giác leo lên rất ghê chân, không hợp với những người sợ độ cao vì nó tạo cảm giác rất chênh vênh. Phía bên trong ngôi nhà đã bị bỏ hoang lâu ngày nên cũng hơi ẩm ướt và mục nát. Nhưng với lớp gỗ huỳnh đàn chắc chắn, bạn vẫn có thể an tâm về độ an toàn. Đây cũng là một địa điểm check-in rất chất và lạ nhé.
Tuy nhiên, khi leo lên bạn phải thật cẩn trọng từng bước chân, vì chiếc cầu thang có những ô khoảng cách rất lớn. Nếu không chú ý bạn có thể bước hụt và ngã xuống dưới, rất nguy hiểm. Người K’Ho giờ không còn sống trong những ngôi nhà trên cây này nữa. Nhiều nét văn hoá cũng không còn và cuộc sống của họ cũng đã hiện đại hoá rất nhiều. Những ngôi nhà như này giờ chỉ còn là quá khứ thôi.
Mình và một cô bạn thân đã thử một đêm tại ngôi nhà tổ chim tương tự, cao 8 m ở khu sinh thái núi Voi. Giữa cánh rừng thông nguyên sinh này, sống trên ngọn cây, tụi mình có cảm giác rất lạ lẫm, thú vị như đang được đóng một bộ phim phiêu lưu.
Dù sống trong “thế giới hoang dã” như vậy nhưng ở đây vẫn được có những tiện nghi cơ bản nhất định như toilet, phòng tắm và điện. Trong gian “nhà lồng chim” giữa cánh rừng thông nguyên sinh êm ả gió lùa, nửa đêm nhìn sương mù bao phủ khắp nơi, nghe tiếng chim rừng ríu rít gọi nhau mỗi sáng sớm xen lẫn tiếng thông reo là những cảm giác rất thú vị và lạ lẫm trong lần tới Đà Lạt này của tụi mình.
Núi Voi thu hút chúng tôi bởi vẫn giữ được nét hoang sơ. Vùng đất này khá thích hợp với những người thích khám phá những bí ẩn của du lịch “Đã đi, đã đến và đã biết!”. Thông điệp mà vùng đất này muốn gởi đến du khách là “Những ai yêu quý thiên nhiên, được sống trong khung cảnh hoang sơ thế này hãy hết lòng bảo vệ thiên nhiên”. Đó cũng là lý do khiến núi Voi thu hút đông đảo khách phương Tây.
Học cách sống chậm và an yên ở Đá Tiên
Bên phải đường vào Thiền viện Trúc Lâm là con đường tráng nhựa uốn lượn quanh hồ Tuyền Lâm. Đi vài cây số, khách sẽ tới khu du lịch dã ngoại Đá Tiên. Giữa khung cảnh núi rừng nguyên sơ ấy là những ngôi nhà sàn, nhà rông nổi bật bên những bờ hoa, đường hoa rực rỡ xứ sương mù.
Ở đây bạn có thể chèo thuyền chầm chậm trên sông hoặc dạo chơi trên xuồng máy. Sau đó có thể cưỡi voi tham quan. Giá cho một chú voi là 230.000 VND / giờ / khách. Quanh đó thì có thể khám phá đỉnh núi Voi chót vót với hệ động thực vật đa dạng, tham quan làng Darahoa và tìm hiểu tập quán của người K’Ho.
Chiều đến thì có thể thong dong ra hồ Tuyền Lâm câu cá. Giá cho một cần câu là 25.000 VND / cần. Mấy anh chàng K’Ho còn cho tụi mình biết vài thông tin hay ho: “Vào mùa khô, mọi người trong làng thường đốt lửa trại, biểu diễn cồng chiêng giữa tiết trời giá lạnh. Vào tháng mưa, thì đêm lửa trại diễn ra trong căn nhà rông rộng lớn”.
Tụi mình cũng đã thử tham gia một buổi cồng chiêng. Trong ánh lửa bốc cao, hực ấm, tiếng cồng chiêng rộn rã núi rừng. Các trai làng, các sơn nữ K’Ho dẻo mềm tay múa, nhịp nhàng chân bước trong âm thanh hoang dã đưa du khách đến với nền văn hóa độc đáo của buôn làng.
Đến với Núi Voi – Đá Tiên, thì 1 ngày 1 đêm, ăn, ngủ trên cây bình quân 40 – 50 USD / người. Phục vụ ăn uống và sinh hoạt cho khách là các chàng trai, cô gái K’Ho trong trang phục dân tộc. Ngoài món nướng đậm chất núi rừng và một vài đặc sản Đà Lạt, bạn cũng có thể gọi một vài món ngon đồng bằng như: lẩu cháo cá lóc (câu từ hồ Tuyền Lâm) nóng hổi hay cơm trắng hột vịt chiên xá pấu…
Cá nhân tụi mình thấy dịch vụ như vậy không phải rẻ, tuy nhiên nếu muốn thử một lần cho biết thì mình nghĩ bạn sẽ không thất vọng đâu.
Là một trong những điểm đến Đà Lạt lý thú, không ồn ào, không náo nhiệt, bạn sẽ như trở về với thiên nhiên, được là chính mình trong cuộc sống tự do tự tại này. Hãy đi và tự mình trải nghiệm, bạn sẽ cảm nhận được điều tuyệt vời mà nơi đây mang lại.
Tác giả: Phạm Mai Hương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal