
 Cuối tuần “set kèo” rủ nhau lên núi Trầm đón gió trời   
Không còn quá xa lạ với các bạn trẻ Hà Nội, du lịch núi Trầm là một hoạt động khám phá vô cùng thú vị cho những ai yêu thiên nhiên, ưa vận động và mê nhiếp ảnh. Nhân một ngày nắng hanh hao, tôi quyết định một mình chinh phục đỉnh núi này, đồng thời ghé thăm chùa Trầm, một trong những ngôi chùa cổ rất đặc biệt của thời Lê.
Con đường gần 20 km đến chùa Trầm trong tiết trời đẹp chỉ mất của tôi chừng hơn nửa tiếng đồng hồ. Ngay ở đoạn đường vào, tôi đã được ngắm những thửa ruộng xanh ngút ngát và mùi lúa mới. Chùa Trầm nằm lặng yên cạnh một đầm hoa súng. Bác bảo vệ chùa hiền từ giúp tôi gửi xe máy, chỉ thu có 5.000 VND tiền vé khiến tôi ngạc nhiên. Vì chưa ghé thăm chùa Trầm lần nào nên tôi cũng hỏi han bác vài thứ và được biết thêm khá nhiều điều.
Sở dĩ chùa có tên là Trầm bởi ngày trước tại đây có rất nhiều cây trầm hương, sau này khi bị khai thác hết thì lại xuất hiện rất nhiều cây sưa đỏ. Chùa Trầm là một trong “tứ đại danh thắng của xứ Đoài”, trong đó có chùa Thầy, chùa Tây Phương và chùa Trăm Gian. Ngay tại khu vực núi Trầm, ngoài chùa Trầm còn có 2 ngôi cổ tự khác là chùa Vô Vi và chùa Hang.
Chùa Hang thu hút sự tò mò của tôi đầu tiên khi ngay cái tên đã nói lên sự đặc biệt của chùa. Chùa nằm trong một hang động nhỏ, được đồn là động Long Tiên, có nhiều tượng thờ tạc bằng đá ở quanh động. Từ cửa hang, mùi trầm hương tỏa ra nhẹ nhẹ. Phải mất một vài phút mắt tôi mới điều tiết được với bóng tối trong hang và nhận ra vẻ đẹp của không gian tâm linh ở nơi này. Tiếng gõ mõ cầu kinh vang lên đều đều, nguồn sáng le lói từ những lỗ hổng trên trần hang hòa quyện với sự tĩnh mịch khiến lòng người thoải mái.
Sau khi ghé thăm chùa Hang, tôi bắt đầu hành trình chinh phục núi Trầm. Những bước đầu tiên khá mông lung khi tôi chưa định hình được hướng đi, nhưng sau đó đã để ý được những mũi tên chỉ dẫn được vẽ bằng sơn trắng.
Con đường lên đỉnh núi Trầm không quá cheo leo nhưng cũng có lúc phải leo trèo. Những tảng đá to nằm như thách thức, cây cối um tùm, để rồi khi vượt qua tất cả thì một khoảng không gian rộng lớn hiện ra, với màu xanh của những thửa ruộng ngút tầm mắt, màu xám xù xì của đá núi và màu vàng nhẹ của nắng.
Trên thực tế, nếu muốn có một góc nhìn đẹp, không bị vướng thì bạn cũng phải leo trèo tương đối vất vả. Đã có lúc tôi phải tìm đường tránh một tảng đá tương đối to, có những lúc cũng phải bò trườn dùng cả tứ chi, để rồi là cảm giác sảng khoái khi đứng trên một điểm cao, phóng tầm mắt ra xa và tận hưởng những làn gió mát. Hình thù đá ở núi Trầm cũng rất đặc biệt, khá giống với đá ở cao nguyên đá Đồng Văn, muôn hình vạn trạng, mọc lô nhô giữa những đám cây cỏ.
Từ một đỉnh, bạn có thể đi đến các đỉnh còn lại theo những con đường mòn đầy đá, đòi hỏi chút dẻo dai nếu muốn đi nhanh. Loanh quanh một hồi tôi ra được một khu vực khá bằng phẳng. Đây giống như một thung lũng bé nhỏ được bao bọc bởi những ngọn núi, rất thích hợp để hạ trại. Từ nơi này xuống chân núi cũng chỉ còn một đoạn ngắn nữa.
Một vài lưu ý:
– Di chuyển: Núi Trầm cách trung tâm Hà Nội khoảng 20 km. Nếu đi xe máy, bạn chạy thẳng Quốc lộ 6 từ Nguyễn Trãi qua Hà Đông, đến Huyện ủy Chương Mỹ có một lối rẽ phải, đi tiếp chừng 2 km là đến. Nếu đi xe bus, bạn bắt xe 57 từ bến xe Yên Nghĩa, xuống ở Huyện ủy Chương Mỹ rồi bắt xe ôm hoặc đi bộ vào.
– Khu thích hợp để cắm trại ở núi Trầm nằm cách cổng chính chùa Trầm chừng 100 m, chỉ cần leo một chút là bạn sẽ đến được một khu đất bằng phẳng để dựng trại. Tuy vậy, nếu muốn chinh phục các đỉnh núi, hãy bắt đầu từ đoạn đường ngay ở chùa Trầm.
– Lối leo từ chùa Trầm có mũi tên chỉ dẫn, chỉ cần để ý chút là có thể đi dễ dàng. Đường leo không dốc nhưng cũng khá mất sức nếu trời nắng, đặc biệt là những đoạn gần đỉnh, cần đặt an toàn lên trên hết. Hãy đi một đôi giày đủ dẻo dai, bền bỉ và bụi bặm để chinh phục các đỉnh núi nhé.
– Để giữ gìn cảnh quan thiên nhiên, hãy ngừng xả rác trên núi. Hiện trên núi còn một số điểm có rất nhiều rác thải của các đoàn tham quan trước để lại.
Những góc nhìn tuyệt đẹp từ trên các đỉnh núi sẽ còn nổi bật hơn rất nhiều vào mùa lúa chín (khoảng tháng 5, tháng 6). Du lịch núi Trầm, tận hưởng một buổi hoàng hôn hoặc cắm trại qua đêm để ngắm bình minh cũng sẽ là một lựa chọn rất đáng thử vào dịp cuối tuần.
Tác giả: Mai Minh Đức 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 