
 Đón Tết 2019 trong tiếng sóng “vỗ về” tại những khách sạn Quy Nhơn gần biển   
Nếu bạn đang lo lắng rằng du lịch Tết đi đâu cũng đông đúc, thì Tết này hãy thử đổi sang những địa điểm “ngọc ẩn trong đá” – những nơi tuy rất xinh đẹp nhưng lại ít được để ý, để đổi gió. Traveloka gợi ý nhé, Quy Nhơn (Bình Định) sẽ là một nơi tuyệt vời đó! Nhất là khi bạn chọn những khách sạn Quy Nhơn gần biển sau đây để lưu trú trong suốt chuyến đi của mình thì chuyến du xuân sẽ càng hoàn hảo hơn.
1. Khách sạn Blue Sea
Quy Nhơn sở hữu những bãi biển đẹp “hút hồn” không kém gì những thành phố biển nổi danh khác trên bản đồ du lịch Việt Nam chính vì thế, khi đến Quy Nhơn, bạn hãy chọn cho mình một khách sạn Quy Nhơn gần biển và khách sạn Blue Sea là một lựa chọn hoàn toàn hợp lý.
Tọa lạc trên con đường Trần Phú – nơi có quán cháo lòng lừng danh khu vực, khách sạn Blue Sea chỉ cách bãi biển chưa đầy 5 phút và gần các trục đường trong trung tâm thành phố, nhất là trục đường biển đẹp nhất Quy Nhơn – Xuân Diệu, nên bạn có thể tham quan đây đó, thưởng thức ẩm thức địa phương vô cùng dễ dàng.
Khách sạn có tổng cộng 18 phòng, chia thành 7 tầng lầu, với mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, thiết bị điện tử để bạn có thể thoải mái nghỉ ngơi mà không cần phải lo lắng gì. Tuy “xịn xò” là thế, Blue Sea không hề đắt đỏ tẹo nào mà giá cả lại vô cùng phải chăng, rất thích hợp cho một chuyến đi 3 ngày 2 đêm với hội bạn thân. Vậy thì phải rủ ngay hội bạn ra đây tận hưởng kỳ nghỉ Tết Nguyên đán thôi nào!
Địa chỉ: 2B Trần Độc, P. Trần Phú, TP. Quy Nhơn.
Giá phòng từ: 440.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Blue Sea Quy Nhon khi lưu trú từ ngày 7/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
2. Khách sạn Osaka
Nếu khách sạn Blue Sea thích hợp khi đi cùng với nhóm bạn do giá thành phải chăng thì khách sạn Osaka nhất định là sẽ điểm dừng chân Tết này cho bạn và gia đình. Là một khách sạn 3 sao sang trọng, khách sạn Osaka “nằm” gọn ghẽ ngay trung tâm thành phố Quy Nhơn, chỉ cách các địa điểm vui chơi địa phương chỉ vài bước chân. Bạn còn có thể nhìn ngắm bờ biển dài và toàn cảnh thành phố từ trên cao ngay tại khách sạn nữa đấy.
Chọn phong cách thiết kế hiện đại và lịch thiệp, khách sạn Osaka gồm 50 phòng với nhiều loại phòng khác nhau nhưng tựu chung tất cả đều sang trọng, đầy đủ tiện nghi cao cấp xứng với danh tiếng 3 sao của mình. Bạn hoàn toàn có thể sở hữu tất cả những dịch vụ cao cấp này trong kỳ nghỉ kéo dài 3 ngày 2 đêm với giá vô cùng hợp lý khi đặt qua Traveloka đấy, muốn nghỉ ngơi “xa hoa” không hề đắt đỏ như bạn vẫn tưởng đâu!
Địa chỉ: 98A Mai Xuân Thưởng, P. Lý Thường Kiệt, TP. Quy Nhơn.
Giá phòng từ: 873.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Khách sạn Osaka Quy Nhon khi lưu trú từ ngày 7/2 – 9/2, hãy đặt phòng ngay tại đây.
Quy Nhơn luôn là một trong những thành phố biển đẹp “mê hồn” mà ít ai nghĩ tới khi chọn làm địa điểm du lịch vài ngày, nên bạn có thể yên tâm rằng đến Quy Nhơn, bạn có thể vừa được thỏa sức có chuyến du xuân như ý mà không sợ phải chen chúc tại các điểm du lịch nổi tiếng rồi. Tham khảo ngay bí kíp du lịch Quy Nhơn do chính Traveloka “biên soạn” cho bạn đây:
Thưc đơn Ăn gì ở Quy Nhơn “ngon thần sầu”
Những địa điểm check-in nhất định phải ghé khi đến chơi Quy Nhơn
Và hãy nhớ đặt ngay phòng tại những khách sạn Quy Nhơn gần biển được gợi ý trên qua Traveloka để có một căn phòng view đẹp cùng chất lượng hàng đầu, giúp chuyến đi thêm phần hoàn hảo nhé!