
 Đà Lạt – Nơi ‘chữa lành’ những vết thương   
Tớ đến với Đà Lạt như một cuộc “chạy trốn”, khi người tớ thương đã nói rằng “dừng lại đi em, hãy là bạn của nhau thôi”. Trái tim trở nên vụn vỡ, trống rỗng, cùng lúc đó, cô bạn thân ở Đà Lạt, rủ tớ vào chơi. Không chút đắn đo, tớ đã đặt vé lên đường đi Đà Lạt ngay ngày hôm sau, bỏ lại Hà Nội như cách đánh lừa cảm xúc, vỗ về bản thân. Vậy thì đến Đà Lạt nên đi đâu để “chữa lành vết thương”?
1. Mùa mai anh đào 
2. HomestayĐợi một người Nhà Dốc
Đợi một người 
Nhà Dốc
3. Đến Đà Lạt nên đi đâu? Đi cà phê nhéCà phê bà NămP’s house 
Cà phê bà Năm
P’s house 
4. Những địa điểm “sống ảo” độc – lạLăng Nguyễn Hữu Hào Chợ Đà Lạt Nhà gỗ Đặng Thái Thân Những con dốc Nguyệt Vọng Lầu Đồi cỏ 
Lăng Nguyễn Hữu Hào 
Chợ Đà Lạt 
Nhà gỗ Đặng Thái Thân 
Những con dốc 
Nguyệt Vọng Lầu 
Đồi cỏ 
1. Mùa mai anh đào 
Đến sân bay Đà Lạt, cô bạn thân đã đợi đón tớ từ lâu. Hai đứa gặp lại, ôm chầm nhau rồi nói chuyện tíu tít. Bạn bảo bây giờ Đà Lạt đang vào mùa mai anh đào nở, đẹp lắm, nên bạn mới rủ mình vào chơi. Trên đường từ sân bay về, tụi tớ đi ngắm hoa luôn. Tháng Giêng ở Đà Lạt là mùa hoa anh đào. Những bông hoa anh đào nhỏ xinh, màu hồng nhạt bung nở trong gió nhiều nhất vào cuối tháng 1 và đầu tháng 2.  Đến tháng 10, những cây mai anh đào trút lá, bước vào đợt ngủ đông, tích trữ “năng lượng” để đến xuân năm sau, những bông hoa anh đào lại chớm ra hoa, tô những sắc hồng rực rỡ cho cả thành phố.
Ở Đà Lạt có năm con đường ngắm hoa anh đào nổi tiếng mà bạn nên ghé thăm. Đường Trần Hưng Đạo với những cây hoa anh đào nở rộ dọc theo hai bên đường là những ngôi biệt thự cổ. Hồ Tuyền Lâm và hồ Xuân Hương, khi những cây hoa anh đào in bóng xuống mặt hồ tạo thành bức tranh thủy mặc hữu tình.
Để biết được vào mùa hoa anh đào chưa, đường Lê Đại Hành là sự lựa chọn số một, những cánh hoa mỏng manh nương theo gió, rơi rớt xuống tóc những người đi qua đường. Và địa điểm cuối cùng, là thiền viện Trúc Lâm, vừa là địa điểm tâm linh, bạn có thể ngắm những rặng anh đào đẹp tuyệt vời.
2. Homestay
Bên cạnh những cảnh đẹp hữu tình, Đà Lạt còn nổi tiếng với những khu homestay nhỏ xinh. Tớ đã chọn ở homestay chứ không qua nhà cô bạn ở. Homestay đầu tiên tớ chọn ở là “Đợi một người”. Cái tên thật lạ, nghe sao cứ buồn man mác, biết đợi ai? Đợi đến bao giờ? Nhưng với tâm trạng tớ lúc bấy giờ thì cảm thấy được đồng cảm lắm!
“Đợi một người” tọa lạc ở đường Khởi Nghĩa Bắc Sơn, cách Hồ Xuân Hương chỉ chừng 5 phút đi xe máy. Nằm trọn trên trên một ngọn đồi cao, chỉ cần ngó qua khung cửa sổ, phóng tầm mắt ra xa, bạn đã bao trọn cả thung lũng. Điều làm tớ yêu thích nhất ở đây là mọi phòng đều có view hướng ra khu rừng thông xanh mướt.
Ở “Đợi một người” không có quà nhiều phòng, chỉ có 4 phòng nên không gian rất riêng tư ấm cúng. Nội thất cũng không quá cầu kỳ tiểu tiết, mọi thứ cứ tự nhiên như vốn nó sẵn có như vậy . Gỗ vẫn là chất liệu chủ đạo cho ngôi nhà, mỗi phòng đều có mùi thơm tinh dầu rất dễ chịu. Một giấc ngủ sâu và ngon của tớ là nhờ công rất lớn của hương thơm tinh dầu đó.
Địa chỉ: Khởi Nghĩa Bắc Sơn, Phường 10, TP. Đà Lạt.
Dành 2 ngày ở “Đợi một người”, khi “đợi mãi mà người không đến” đến ngày thứ 3, tớ chuyển qua homestay Nhà Dốc. Ở Dốc gam màu tối hơn rất nhiều, hình như khi thất tình người ta sợ những gì màu hồng, chỉ muốn chìm đắm trong những không gian yên tĩnh, tối và vắng người. Bởi vì sợ chỉ cần gặp một hình ảnh nhỏ, hay cái nắm tay của những đôi yêu nhau cũng đủ khiến cảm xúc vỡ òa, không kịp khâu vá.
Ở Dốc mọi thứ gần gũi như ở nhà, không quá nhiều đồ vật trang trí cầu kỳ. Nhưng kỳ lạ thay bất cứ một góc nào của Dốc cũng có thể biến thành background “sống ảo” siêu ngầu.
Địa chỉ: Đường Khởi Nghĩa Bắc Sơn, phường 10, gần homestay “Đợi một người”.
3. Đến Đà Lạt nên đi đâu? Đi cà phê nhé
Cô bạn thân lí lắc kể nếu đã đến Đà Lạt mà không uống thử một tách cà phê bà Năm thì là chưa lên Đà Lạt đâu nhé. Đà Lạt sáng sớm se lạnh, nên nhiều người có cái thú nhâm nhi tách cà phê nóng, hít hà cái hương thơm ấy. Quán của bà Năm nằm trên đường Phan Bội Châu, quán đã có từ đã lâu và bà nay cũng đã ngoài 80 tuổi.
Quán đơn sơ mộc mạc giản dị, những cái ly, cái tách, cái ấm tích, bộ bàn ghế đều mang nét hoài cổ. Quán như một “chứng nhân” cho sự thăng trầm của  Đà Lạt, những người đến đây, nhiều người tuổi đã cao, người ta gắn bó với quán từ khi còn trẻ cho đến khi đã già.
Có một điểm thú vị ở quán, là cà phê không được pha bằng phin, mà thay vào đó là vợt. Bà Năm kể, hồi đầu mở quán, vẫn chưa có phin, nên bà dùng vợt để pha. Lâu dần, tay nghề lên, phin pha cà phê xuất hiện, nhưng bà vẫn dùng vợt để pha cà phê. Tớ thấy cà phê pha bằng vợt không sánh như bằng phin, nhưng vị cà phê thì đậm đà khác biệt lắm, uống một lần là nghiện. Nếu ở Đà Lạt lâu tớ sẽ thành khách hàng trung thành quán bà.
Địa chỉ: 13 Phan Bội Châu, Phường 1, TP. Đà Lạt.
Thời gian hoạt động: 5:00 – 18:00
Buổi chiều hôm đó, tớ và cô bạn thân ghé qua P’s house, nơi đây là kết hợp giữa quán cà phê và một shop hoa. Những chậu hoa nhỏ xinh được đặt ở mọi ngóc ngách P’s house, vừa uống cà phê vừa ngắm hoa quá tuyệt vời, lúc ấy tự dưng một bản nhạc chợt vang lên:
“You get ready, you get all dressed up 
To go nowhere in particular
Back to work or the coffee shop
Doesn’t matter cause it’s enough 
To be young and in love”
– Lời bài hát “Love” – Lana Del Rey
Lời hát cất lên từ nữ ca sĩ có giọng hát thật ma mị, cứ cuốn hút người nghe đắm chìm vào không gian mà cô ấy tạo ra cho những thính giả của mình.
4. Những địa điểm “sống ảo” độc – lạ
Nguyễn Hữu Hào là bố đẻ Nam Phương hoàng hậu, và sau khi mất được con gái xây lăng ở đây. Nơi đây chưa được đưa vào khai thác du lịch nên rất ít khách du lịch biết tới. Rừng thông, những cột đá, bậc thềm rêu phong, chỉ cần tạo dáng đơn giản thôi là ban đã có một bức ảnh “so deep” rồi.
Địa chỉ: Lăng Nguyễn Hữu Hào nằm trên đường Vạn Thành – Tà Nung, trên một ngọn đồi phía Tây Nam Đà Lạt.
Chợ Đà Lạt là trung tâm thương mại lớn ở Đà Lạt, tọa lạc trên trục chính của đường Nguyễn Thị Minh Khai, được xem là “con tim của Đà Lạt”. Chợ có thiết kế đơn giản, không quá cầu kỳ nhưng đừng vì thế mà bỏ qua địa điểm này nhé. Những bức ảnh thần sầu với màu ảnh hơi hoài niệm một chút xíu được chụp lên bởi background đơn giản vậy đó.
Thử tưởng tượng xem, một ngôi nhà gỗ giữa rừng và bạn bất chợt tìm được nó nhờ vào bản đồ kho báu. Nhà gỗ Đặng Thái Thân được bọn tớ ví như ngôi nhà chứa kho báu giữa rừng và chúng tớ như những nhà thám hiểm phải nhờ bản đồ mới truy lùng ra. Nhà gỗ gồm một nhà to nằm ở phía trước, đằng sau là một ngôi nhà nhỏ hơn. 
Với những con người có tâm hồn chụp ảnh, đâu cũng có thể trở thành những địa điểm sống ảo, và những con dốc Đà Lạt xung quanh là những hàng cây hoa đủ màu sắc cũng là một background cho những bức ảnh siêu xinh đó.
Nếu đến Đà Lạt bạn đừng quên check-in Nguyệt Vọng Lâu nằm trên góc phố Trương Định – Tăng Bạt Hổ, ngôi nhà sơn đỏ, quanh năm đóng cửa, bên ngoài tường là những bức tranh graffiti. Theo cô bạn thân tớ kể, ngôi nhà này trước kia là quán chè và người chủ là một Hoa Kiều nhưng không biết vì lý do gì mà đóng cửa. Và nơi đây trở thành nơi check-in của các bạn trẻ khi đến Đà Lạt!
Ở thành phố tình yêu này, mọi vật sao mà tình đến thế. Nếu muốn có bức ảnh chụp thiên nhiên thì những đồi cỏ là background lý tưởng. Những thảm cỏ xanh mượt, những cây thông, xa xa là những ngọn đồi, bảng lảng sương mù xung quanh những ngọn đồi.
Tớ với cô bạn thay phiên nhau chụp những bức ảnh thật tươi, thật xinh. Vậy đấy không cần quá tìm kiếm cầu kỳ, chỉ cần dạo một vòng quanh Đà Lạt bạn đã có một album ảnh để đời rồi.
Sau bốn ngày ở Đà Lạt, nhờ cô bạn thân mà tớ đã vui lên rất nhiều, những nỗi buồn tớ đã “tâm sự” hết ở Đà Lạt, cảnh vật, không khí con người nơi đây đã khoác lên cho tớ một tinh thần mới. Tớ đã có dũng khí đối diện với những vết nứt trong tim. Trái tim tớ như được chữa lành bởi mảnh đất Đà Lạt xinh đẹp, dễ thương này! Cảm ơn Đà Lạt! 
Tác giả: Đặng Minh Thúy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal