
 Đi tìm mùa hè tuyệt nhất tại thiên đường nghỉ dưỡng Oceanami Villas Beach Club   
Bạn thường chọn nơi đâu để trải qua cái nắng gắt của mùa hè? Những vùng biển thiên đường ở nước ngoài? Những hòn đảo xanh như ngọc bích hoang sơ vắng vẻ? Hay chỉ đơn giản là được nằm đâu đó tắm nắng dưới những rặng dừa xanh rì? Nhưng có một nơi hoàn toàn phù hợp với mọi tiêu chí nêu trên mà bạn không cần phải xách vali đến những vùng biển đảo xa xôi, đó chính là Oceanami Villas & Beach Club – thiên đường nghỉ dưỡng đem đến cho bạn mùa hè tuyệt nhất.

1. Vị trí địa lý tuyệt vời để đón ánh mặt trời rực rỡ 
2. Nét sang trọng trong thiết kế và trang trí
3. Đừng quên những hoạt động vui chơi khi ánh hoàng hôn buông 
1. Vị trí địa lý tuyệt vời để đón ánh mặt trời rực rỡ 
Oceanami Villas & Beach Club có vị trí tuyệt đẹp với một bên là biển Đông mênh mông, một bên là núi Minh Đạm xanh mướt mát, là nơi thuận lợi cho những du khách thích ngắm bình minh ló dạng hay ánh hoàng hôn buông dần trên biển.   
Là một khu nghỉ dưỡng rộng lớn với cầu trúc nhiều tòa nhà nối đuôi nhau tạo thành một cảnh quan ấn tượng. Oceanami Villas & Beach Club còn có hơn 354 phòng ốc khác nhau cho bạn lựa chọn, với nhiều dạng phòng phù hợp cho cặp đôi, gia đình hay cả nhóm bạn tụ tập vui chơi vào cuối tuần.
2. Nét sang trọng trong thiết kế và trang trí
Kiến trúc Oceanami Villas & Beach Club tuy không quá cầu kỳ nhưng vẫn nổi bật bởi tông màu trắng sáng, chói lọi cả một vùng biển Long Hải. Từng căn phòng được trang trí trang nhã, không quá rườm rà chi tiết mà chỉ nhấn nhá một chút sắc xanh vào nội thất để làm căn phòng trở nên sang trọng, xứng tầm khu nghỉ dưỡng cao cấp Oceanami Villas & Beach Club.
Về mặt tiện nghi, mỗi phòng được trang bị hầu như đầy đủ các trang thiết bị hiện đại cần thiết, cho kỳ nghỉ của bạn tại Oceanami Villas & Beach Club thoải mái và hoàn toàn thư giãn. Phòng tắm cũng được đầu tư kỹ lưỡng với phần trang trí tinh tế cùng không gian thoáng mát sạch sẽ chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng.
3. Đừng quên những hoạt động vui chơi khi ánh hoàng hôn buông 
Như những khu nghỉ dưỡng cao cấp khác, Oceanami Villas & Beach Club cũng là tổ hợp nghỉ dưỡng có khách sạn, hồ bơi, khu vui chơi giải trí cùng nhà hàng, cho bạn tha hồ chọn loại hình giải trí mà mình yêu thích để tận hưởng một ngày vui chơi nơi đây.
Khi cái nắng chiều dần buông trên biển, những hoạt động ngoài trời như đạp xe, bơi lội, tập yoga… cũng là một điều lý thú đáng để bạn trải nghiệm. Ngoài ra, còn có các quán bar, nhà hàng sang trọng phục vụ đến tận khuya, đem lại cho bạn cuộc sống về đêm trên biển không thể nào quên.
Oceanami Villas & Beach Club vẫn còn rất nhiều điều tuyệt vời đang chờ bạn khám phá. Nếu chưa lên lịch cho mùa hè này thì đừng chần chừ hãy truy cập ngay vào Traveloka và đặt cho mình một phòng tại Oceanami Villas & Beach Club để lưu lại khoảnh khắc mùa hè đáng nhớ cùng người thân và bạn bè nhé.
THÔNG TIN VỀ OCEANAMI VILLAS & BEACH CLUB
Giá phòng từ: 2.000.000 VND /đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Oceanami Villas & Beach Club tại đây .