
 Traveloka Ơi, Mình Không Dùng Được Mã Giảm Giá!   

Tình hình là bạn vừa chọn xong vé máy bay và khách sạn trên Traveloka. Bạn hí hửng chuẩn bị thanh toán để sẵn sàng đi chơi! Chỉ còn bước cuối cùng là nhập mã để hưởng thêm khuyến mãi nữa thôi. Bỗng dưng có biến: Mã giảm giá không thể áp dụng được! Tính sao giờ?
Không cần phải lo lắng vì Traveloka sẽ chỉ bạn cách giải quyết ngay. Đây là 3 lý do khiến bạn không thể sử dụng mã giảm giá.
 

Mục LụcMã giảm giá bạn đang dùng hết hạn mất tiêu rồi!Mã giảm giá áp dụng nhầm giao diệnMã giảm giá đã được sử dụng cho giao dịch trước
Mã giảm giá bạn đang dùng hết hạn mất tiêu rồi!

Mã giảm giá bạn đang dùng hết hạn mất tiêu rồi!
Mã giảm giá áp dụng nhầm giao diện
Mã giảm giá đã được sử dụng cho giao dịch trước
Mã giảm giá bạn đang dùng hết hạn mất tiêu rồi!

Bắt bệnh: Tất cả mã giảm giá Traveloka đều có hiệu nghiệm trong một khoảng thời gian nhất định. Nếu sử dụng mã đã hết hạn, bạn sẽ nhận được thông báo “Mã đã hết hiệu lực”.
Thuốc chữa: Đơn giản vô cùng! Bạn sử dụng mã giảm giá chưa quá đát là xong!
Bạn có thể tìm thấy mã giảm giá và ưu đãi mới nhất của Traveloka tại https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion
Trên ứng dụng thì bạn chỉ cần vào mục Ưu đãi hiện hành thôi nhé!

Mã giảm giá áp dụng nhầm giao diện

Mã giảm giá áp dụng nhầm giao diện

Bắt bệnh: Tại Traveloka, mã giảm giá có 2 loại:
Áp dụng cho mọi giao diện: Trang web và ứng dụng trên điện thoại.
Chỉ áp dụng trên ứng dụng Traveloka.
Nếu điền mã giảm giá dành riêng cho ứng dụng khi đặt chỗ trên trang web Traveloka, bạn sẽ nhận được thông báo “Không thể áp dụng mã”.
Thuốc chữa: Đối với trường hợp này, bạn chỉ cần điền đúng mã là được. Để biết mã giảm giá áp dụng cho giao diện nào, bạn kiểm tra tại trang ưu đãi của Traveloka nhé: https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion.

Mã giảm giá đã được sử dụng cho giao dịch trước

Mã giảm giá đã được sử dụng cho giao dịch trước

Bắt bệnh: Bạn vừa đặt vé máy bay/phòng khách sạn, đã nhập mã thành công nhưng chưa hoàn tất thanh toán. Lúc này, mã giảm giá vẫn được áp dụng với giao dịch đó vì thế bạn không thể sử dụng nó nếu muốn đặt phòng/mua vé máy bay khác.
Thuốc chữa: Tất cả chỉ là chuyện nhỏ! Bạn cần huỷ giao dịch hiện tại trước khi có thể sử dụng lại mã giảm giá.
Vào mục Đặt chỗ của tôi, bạn sẽ thấy giao dịch hiện tại đang chờ được thanh toán.
Nhấn vào biểu tượng 3 dấu chấm, chọn Huỷ đặt chỗ, thế là xong!

Bây giờ, bạn đã có thể đặt lại vé bay/phòng khách sạn để sử dụng mã giảm giá rồi.
 
Nếu bạn vẫn còn thắc mắc, hãy gọi ngay cho Traveloka thông qua hotline 1900-6978 hoặc gửi email về địa chỉ [email protected] nhé!