
 Kinh Nghiệm Tìm Khách Sạn Ở Phan Thiết Giá Rẻ Cho Dân Phượt   
Từ lâu nay, Phan Thiết luôn là điểm hẹn lý tưởng và hấp dẫn đối với những người đam mê du lịch bụi. Cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 180km nên việc đi phượt tới Phan Thiết dịp cuối tuần 2 ngày 1 đêm trở nên khá phổ biến. Do đó nhu cầu tìm kiếm khách sạn ở Phan Thiết luôn cao, tuy nhiên, không phải ai cũng dễ dàng tìm được chỗ nghỉ chân với giá hợp lý. Hãy cùng Traveloka “bỏ túi” một vài bí kíp “săn” khách sạn giá rẻ ở Phan thiết nhé. 
Phan Thiết – Mũi Né vốn nổi tiếng với những bãi biển cát trắng trải dài cùng những rặng dừa xanh ngút ngàn như Bãi Rạng, Hòn Rơm, tạo nên khung cảnh vô cùng thơ mộng. Ngoài ra, còn có rất nhiều điểm tham quan, vui chơi lý thú như Đồi Cát, Bàu Trắng, Đồi Trinh Nữ, Suối Tiên, làng chài… Với các bạn lần đầu du lịch đến đây, chắc hẳn sẽ rất lo ngại về việc tìm một chỗ lưu trú thích hợp mà tiện nghi. Bài viết dưới đây sẽ chia sẻ một số bí kíp tìm khách sạn Phan Thiết giá rẻ, giúp bạn không còn gặp khó khăn trong việc tìm chỗ ở để chuyến đi của mình thêm trọn vẹn.
1. Xác định rõ nhu cầu chỗ ở
2. Đặt phòng sớm trước để nhận ưu đãi
3. Một số lựa chọn khách sạn ở Phan Thiết giá rẻ dưới 1 triệu đồnga) Delight Hotel Mũi Néb) 1001 Hotelc) Mũi Né Sport Hoteld) Resort Hòn Rơm 1 
a) Delight Hotel Mũi Né
b) 1001 Hotel
c) Mũi Né Sport Hotel
d) Resort Hòn Rơm 1 
1. Xác định rõ nhu cầu chỗ ở
Hệ thống khách sạn ở Phan Thiết rất phong phú và đa dạng, từ các khu resort cao cấp, bungalow, tới khách sạn, nhà nghỉ, trải dọc trên đường từ Phan Thiết tới Mũi Né. Các khách sạn giá rẻ thường tập trung ở trung tâm thành phố, còn các resort cao cấp thì ở Mũi Né và giá phòng cũng cao hơn.
Với các bạn đi phượt kinh phí hạn chế và thích khám phá đây đó thì nên tìm các khách sạn giá rẻ Phan Thiết để tiết kiệm chi phí vì hầu hết thời gian là các bạn ở ngoài, không ở khách sạn nhiều. Nếu đi theo gia đình thì nên tìm resort ở Mũi Né vì gần biển và các điểm tham quan. Thêm một lưu ý nhỏ, nếu đặt phòng khách sạn ở Phan Thiết, bạn sẽ có cơ hội tắm biển ở bãi Đồi Dương, ngay trung tâm và thưởng thức các món hải sản cực kỳ tươi ngon mà giá cả rẻ hơn Mũi Né rất nhiều.
Từ thành phố Phan Thiết, bạn có thể thuê xe máy và dễ dàng đến hai bãi biển đẹp nhất Mũi Né là Bãi Rạng và Hòn Rơm (cách khoảng 15 km), hòa mình vào làn nước trong vắt bên những rặng dừa xanh mát. Hoặc bạn cũng có thể đi khám phá các điểm tham quan, vui chơi hấp dẫn khác gần Mũi Né như Đồi Cát Bay, Đồi Trinh Nữ và Bàu Trắng – Bàu Sen, làng chài cổ. Hoặc đi xa hơn chút nữa về hướng Hàm Thuận Nam thì có mũi Kê Gà và Hòn Bà. Bạn cũng không nên bỏ qua những điểm tham quan gần trung tâm thành phố như Lầu Ông Hoàng, Trường Dục Thanh, Tháp Chàm Poshanư.
2. Đặt phòng sớm trước để nhận ưu đãi
Một khi đã xác định được về nhu cầu lưu trú của mình, bạn nên đặt phòng sớm để nhận nhiều ưu đãi. Hơn nữa, lượng khách đổ về Phan Thiết luôn đông ở mọi thời điểm trong năm, nhất là các dịp nghỉ lễ và cuối tuần, do vậy, việc đặt trước 60 ngày là lựa chọn thông minh cho bạn đó.

Bạn nên tham khảo các website đặt phòng uy tín, thường xuyên có khuyến mãi cũng như có dịch vụ tốt như Traveloka để đảm bảo hốt được giá ưu đãi nhất nhé.
3. Một số lựa chọn khách sạn ở Phan Thiết giá rẻ dưới 1 triệu đồng
Dưới đây là một vài khách sạn giá rẻ Phan Thiết tiêu biểu được rất nhiều du khách yêu thích và lựa chọn bởi sự tiện nghi, chất lượng dịch vụ và giá thành hợp túi tiền.
Delight luôn nằm trong top đầu các khách sạn được đề xuất cho dân du lịch bụi mong muốn nghỉ ngơi tại một khách sạn vừa thoải mái với mức giá phải chăng. Giá phòng một đêm cho 1 người chỉ từ 220k, có các tiện nghi đầy đủ, view cũng rất đẹp. Từ khách sạn bạn có thể đi tới các điểm tham quan gần đó như Tháp Chàm Poshanư, Suối Tiên.
Địa chỉ: 109B Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, TP.Phan Thiết.
Bạn có thể tham khảo giá cả và đặt phòng Delight Hotel Mũi Né tại đây.
Một lựa chọn khác dành cho các bạn có ý định tìm chỗ nghỉ ngơi tại trung tâm thành phố. Phòng ốc của 1001 Hotel đạt tiêu chuẩn khách sạn 3 sao, nội thất và tiện nghi cao cấp, đi kèm dịch vụ chuyên nghiệp, chất lượng tốt. Giá phòng trung bình từ 340k/người/đêm vào dịp cao điểm.
Địa chỉ: 45 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, TP.Phan Thiết.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng 1001 Hotel tại đây.
Hay còn gọi là khách sạn Thể Thao Mũi Né, là một trong những nơi thu hút lượng đặt phòng khá đông hàng năm. Chỉ cần bỏ ra mức chi phí tầm 300k, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác thoải mái và tiện ích tại khách sạn 2 sao này. Khách sạn có hồ bơi rất sạch sẽ, nên nếu bạn không thích tắm biển tại bãi tắm Đồi Dương gần đó thì có thể tự do thỏa thích tắm tại hồ bơi của khách sạn.
Địa chỉ: 256/5 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, TP.Phan Thiết.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng  Mũi Né Sport Hotel tại đây.
Đây là một trong số hiếm hoi các resort ở Mũi Né được liệt kê vào danh sách khách sạn Phan Thiết giá rẻ. Giá phòng ở đây dao động từ 400k – 500k/2 người/1 đêm, quá rẻ so với một resort phải không các bạn?
Resort nằm ngay bãi biển Hòn Rơm, có vị trí thuận lợi, rất gần Đồi Cát Bay Mũi Né, chợ Mũi Né, Suối Tiên. Đây là lựa chọn xuất sắc cho các bạn mong muốn tận hưởng dịch vụ resort tiện nghi, sang chảnh mà giá cả rất là phù hợp. Ngoài các tiện nghi thông thường mà khách sạn nào cũng có, Hòn Rơm 1 còn nổi bật ở chỗ có quầy bar bên bãi biển, khu vực dã ngoại và tiện nghi phòng họp.
Địa chỉ: Long Sơn, phường Mũi Né, Phan Thiết.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Resort Hòn Rơm 1 tại đây.
Trên đây mình vừa chia sẻ một số kinh nghiệm khi đặt phòng khách sạn Phan Thiết cũng như gợi ý một vài lựa chọn cho các bạn. Hi vọng các bạn sẽ có một chuyến đi thú vị và trọn vẹn với sự chuẩn bị chu đáo, kĩ lưỡng. Nhờ đó bạn có thể quẳng gánh lo về chỗ ở, mà chỉ việc đến ngày thì xách ba lô lên và đi thôi nhé!