
 Tìm một góc bình yên giữa những ngôi chùa cổ Sài Gòn   
Một cuối tuần “hết pin”, lại mưa rả rích, tôi quyết định đi tìm những “góc lặng” của chính mình. Mặc dù không theo tôn giáo, nhưng không vì thế mà tôi không thể tìm được sự bình yên ở ngôi chùa ở Sài Gòn này…
1. Chùa ông Bổn
2. Chùa Bà Thiên Hậu
3. Chùa Nghĩa An
1. Chùa ông Bổn
Điểm đến đầu tiên của tôi đó chính là chùa Ông Bổn (hay còn gọi là Miếu Nhị Phủ), tọa lạc tại 264 Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, rất gần với chợ Kim Biên. Đường tìm đến đây cũng khá xa, nhưng cũng không hẳn là khó. Dọc đường bạn có thể hỏi bất kỳ ai trong khu người Hoa, đều có thể nhân được những lời chỉ dẫn rất nhiệt tình.
Bước vào đây, chợt nhận ra không hề có ai ngoài tôi cả. Có lẽ vì là trời mưa, có lẽ vì là lúc 2 giờ chiều và có lẽ cũng không phải là ngày cúng viếng nên mới vắng vẻ như thế.
Để có nơi gặp gỡ và giữ gìn phong tục thờ cúng này, vào cuối thế kỷ 17, người Phúc Kiến đến mưu sinh trên đất Sài Gòn đã cùng chung góp công sức để xây dựng chùa Ông Bổn.
Tuy đã trải qua 3 lần trùng tu, nhưng nét cổ kính của kiến trúc nơi đây vẫn không hề thay đổi theo thời gian.
2. Chùa Bà Thiên Hậu
Được người Hoa gốc Tuệ Thành xây dựng vào năm 1760, đây là một trong số những ngôi chùa cổ nằm tại khu trung tâm Chợ Lớn của người Hoa, nằm ở số 710 Nguyễn Trãi. Còn muốn gửi xe thì nhớ vòng lại cách đó mấy căn có bảng ghi là “Giữ xe chùa” thì quẹo vào nhé.
Vừa bước vào tôi đã cảm nhận thấy choáng ngợp kiến trúc nơi đây. Chùa Bà được xây dựng với lối kiến trúc đặc trưng của người Hoa, với 4 mặt tạo thành chữ “khẩu”. Ba gian nhà ở giữa tạo thành 3 điện chính: tiền điện, trung điện và hậu điện.
Vì nằm kế bên Tuệ thành hội quán, nên có một số người gọi chùa Bà là Tuệ thành hội quán.
3. Chùa Nghĩa An
Tới lúc này, trời cũng đã tạnh mưa, từ Chùa Bà tôi quyết định đi thêm vài mét nữa để đến một ngôi chùa ở Sài Gòn gần đó mang tên Nghĩa An.
Khuôn viên bên ngoài của chùa rất thoáng mát, rộng rãi và tràn ngập ánh sáng.
Xây dựng vào nửa cuối thế kỷ 19 – đầu thế kỷ 20, nơi đây thờ vị thần chính là Quan Công.
Không phải là người Phúc Kiến hay Tuệ Thành, mà chính người Triều Châu đã xây dựng nên ngôi chùa này.
Kết thúc chuyến hành trình đầy ướt mưa này, tôi thầm nghĩ có lẽ vì mưa nên mọi thứ mới nhẹ nhàng và yên tĩnh đến vậy. Tránh xa mọi thứ xô bồ bên ngoài, một mình thả trôi thời gian nơi đây, tôi mới thấy thời gian trôi qua một cách chậm rãi. 
Đối với tôi, như thế đã đủ.
Còn bạn, một góc bình yên của bạn nằm ở đâu?
Tác giả: Ngô Ngọc Hải Trang 