
 Thử thách thiết kế sáng tạo cùng cuộc thi làm phim, thiết kế logo và slogan cho tỉnh Thừa Thiên Huế   
Bạn là một công dân sáng tạo và đang ấp ủ nhiều ý tưởng đóng góp cho quê hương của mình!?  Cơ hội cho bạn đến rồi đây! Sở du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế vừa mở ra cơ hội “phiêu cùng đam mê” qua cuộc thi làm phim, thiết kế logo và slogan nhằm lựa chọn các tác phẩm tiểu biểu nhất cho các hoạt động tuyên truyền, xúc tiến quảng bá ngành Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế.
1. Đôi nét về cuộc thiMục đích của chương trìnhĐối tượng dự thiCác hạng mục dự thi
Mục đích của chương trình
Đối tượng dự thi
Các hạng mục dự thi
2. Giải thưởng hấp dẫn.
3. Cách thức tham dựCuộc thi làm phimCuộc thi thiết kế logo – slogan
Cuộc thi làm phim
Cuộc thi thiết kế logo – slogan
 4. Kết
1. Đôi nét về cuộc thi
Với mục tiêu tạo sân chơi “ Thỏa ước mong sáng tạo- nuôi dưỡng ý tưởng” cho các bạn yêu thích Du lịch VN nói chung và đặc biệt mê say giai điệu thiết tha pha chút nằng nặng của Huế nói riêng, Sở Du lịch Thừa Thiên – Huế đã chính thức phát động cuộc thi làm phim và sáng tác biểu trưng khẩu hiệu du lịch Thừa Thiên – Huế năm 2017 được diễn ra từ tháng 8 đến tháng 11/2017
Nhằm tìm kiếm chọn lựa các tác phẩm phim, biểu tượng (logo) và khẩu hiệu (slogan) sáng tạo tiêu biểu nói lên nét đẹp và cái đặc trưng của du lịch Thừa Thiên – Huế để sử dụng chính thức trong các hoạt động thông tin tuyên truyền, xúc tiến quảng bá của ngành Du lịch Thừa Thiên – Huế.
Tất cả các cá nhân, tổ chức là công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài.
1.Làm Phim
2.Thiết kế Logo.
3. Sáng tạo slogan.
Lưu ý: Để không hạn chế độ chất của các tác phẩm, ban tổ chức sẽ không giới hạn số lượng sản phẩm dự thi của từng cá nhân.
2. Giải thưởng hấp dẫn.
1. Cuộc thi làm phim: 
01 Giải Nhất : 30.000.000 VND/ giải.
03 Giải Khuyến Khích : 10.000.000 VND/ giải. 
 2. Cuộc thi sáng tác Logo:
01 Giải Nhất : 30.000.000 VND/ giải.
03 Giải Khuyến Khích : 3.000.000 VND/ giải.
 3. Cuộc thi sáng tác Slogan:
01 Giải Nhất : 30.000.000 VND/ giải.
03 Giải Khuyến Khích : 1.000.000 VND/ giải 
 Đặc biệt: Trường hợp Logo và Slogan đạt giải của cùng 01 tác giả thì trị giá phần thưởng lên đến 60.000.000 VND. 
Ngoài giải thưởng hiện kim cao ngất ngây, ban tổ chức còn trao tặng cả Giấy chứng nhận cho tất cả các tác phẩm đoạt giải.
3. Cách thức tham dự
Để gia tăng khả năng chiến thắng, người tham dự cuộc thi làm phim cần đảm bảo các thể lệ sau đây:
Chủ đề: “Thừa Thiên Huế – điểm đến của các di sản văn hóa và cảnh quan thiên nhiên kỳ thú”
Nội dung thể hiện:
Các tác phẩm dự thi tập trung vào giới thiệu một số chủ đề cụ thể gắn liền với du lịch Huế như sau: “Huế – 1 điểm đến, 5 di sản”; “Huế – thành phố văn hóa ASEAN”; “Huế – thành phố bền vũng môi trường ASEAN”; “Huế – thành phố xanh quốc gia; Khu du lịch biển quốc gia Cảnh Dương – Lăng Cô, Vườn Quốc gia Bạch Mã; hoặc tâp trung giới thiệu các nhóm chủ đề như:

Di sản văn hóa, di tích lịch sử: bao gồm Quần thể di tích Cố Đô, các công trình kiến trúc gắn liền với triều đại nhà Nguyễn; các di tích lịch sử thời Tây Sơn, sơ sử, chăm pa; các di tích lịch sử cách mạng; các di tích gắn liền với đời sống dân gian.
Tài nguyên thiên nhiên: bao gồm hệ thống sông ngòi, đồi núi, đầm phá, biển, suối thác… như: Núi Bạch Mã, sông Hương, dầm phá Tam Giang – Cầu Hai, v.v.
Lể Hội Huế: bao gốm các lễ hội văn hóa của tình/thành phố tổ chức định kỳ; các lễ hội cung đình gắn liền với triều Nguyễn được tái hiện lại và một số lễ hội truyền thống dân gian được tổ chức hàng năm.
Ẩm thực huế: các món ăn cung đình, các món ăn dân gian dân dã.
Các khu, các điểm tham quan du lịch Huế.
Các sản phẩm tour du lịch: tham quan di tích, cảnh miền quê bằng xe Vespa cổ hay xe đạp trải nghiệm đầm phá v.v.


Di sản văn hóa, di tích lịch sử: bao gồm Quần thể di tích Cố Đô, các công trình kiến trúc gắn liền với triều đại nhà Nguyễn; các di tích lịch sử thời Tây Sơn, sơ sử, chăm pa; các di tích lịch sử cách mạng; các di tích gắn liền với đời sống dân gian.
Tài nguyên thiên nhiên: bao gồm hệ thống sông ngòi, đồi núi, đầm phá, biển, suối thác… như: Núi Bạch Mã, sông Hương, dầm phá Tam Giang – Cầu Hai, v.v.
Lể Hội Huế: bao gốm các lễ hội văn hóa của tình/thành phố tổ chức định kỳ; các lễ hội cung đình gắn liền với triều Nguyễn được tái hiện lại và một số lễ hội truyền thống dân gian được tổ chức hàng năm.
Ẩm thực huế: các món ăn cung đình, các món ăn dân gian dân dã.
Các khu, các điểm tham quan du lịch Huế.
Các sản phẩm tour du lịch: tham quan di tích, cảnh miền quê bằng xe Vespa cổ hay xe đạp trải nghiệm đầm phá v.v.
Thời gian nhận tác phẩm: 
Nhận kịch bản: từ ngày ra thông báo cuộc thi đến hết ngày 15/10.
Nhận tác phẩm: từ ngày Ban tổ chức thông báo các kịch bản hợp lệ đến hết tháng 11/2017.
Hồ sơ dự thi 
Đơn đăng kí dự thi. Tải đơn tại đây.
Phim dự thi được gửi trực tiếp cho BTC bằng USB hoặc đĩa CD.
Bản tóm tắt giới thiệu ý tưởng thực hiện phim (không quá 1.000 từ).
Bên ngoài hồ sơ dự thi ghi rõ: tác phẩm dự thi phim quảng bá du lịch Thừa Thiên Huế.
Bạn có thể tham khảo thêm chi tiết tại đây.
Riêng thể lệ cho cuộc thi thiết kế logo – slogan thì có phần đơn giản hơn với chi tiết sau:
Chủ đề: “Cuộc thi sáng tác biểu trưng (logo) và khẩu hiệu (slogan) du lịch Thừa Thiên Huế”.
Thời gian nhận tác phẩm: từ ngày ra thông báo cuộc thi đến hết ngày 30/11/2017. 
Hồ sơ dự thi: 
Đơn đăng kí dự thi. Tải đơn đăng kí dự thi logo – slogan tại đây.
Mẫu thiết kế logo và slogan du lịch Thừa Thiên Huế phải được in màu và đen trắng ra giấy A4 kèm 01 CD hoặc USB có chứa file gốc (dữ liệu số) thiết kế logo và slogan dự thị.
Bản tóm tắt ý tưởng sáng tác đối với mỗi thể loại (không quá 1.000 từ).
Bên ngoài hồ sơ dự thi ghi rõ: tác phẩm dự thi sáng tác biểu trưng (logo) và khẩu hiệu (slogan) du lịch Thừa Thiên Huế.
Bạn có thể tham khảo thêm chi tiết tại đây
Địa điểm nhận hồ sơ
Bài dự thi gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp trong giờ hành chính tại: Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch Huế – Số 04 Hoàng Hoa Thám, phường Vĩnh Ninh, thành phố Huế.
Điện thoại: 0234 3628 412/ 0985 800 789 (Ông Nguyễn Minh Toàn).
Email: [email protected] / [email protected]
Lưu ý: BTC cuộc thi không chịu trách nhiệm đối với hồ sơ dự thi thất lạt do gửi qua bưu điện.
 4. Kết
Hãy thể hiện cho chúng tôi biết Huế trong bạn là gì với chương trình đầy ý nghĩa này nhé!

Video minh họa | Cre: Youtube Bảo Thái Lương
 