
 Sống trọn thanh xuân rực rỡ ở nơi cao nguyên đá Hà Giang   
Khi còn trẻ, người ta chả có gì ngoài trái tim nóng ít sợ điều gì và một đôi chân không biết mỏi mệt, đó là lúc người ta phải lên đường. Tớ cũng có những ngày thanh xuân rực rỡ ở nơi cao nguyên đá với các điểm du lịch Hà Giang đã đi rồi bạn sẽ muốn quay trở lại không chỉ một lần. 
1. Thành phố Hà Giang
2. Rừng thông Yên Minh
3. Dọc đường đi
4. Dốc Thẩm Mã
5. Nhà của Pao
6. Đồn Cao
7. Phố Cổ Đồng Văn 
8. Cột cờ Lũng Cú
9. Săm Pun
1. Thành phố Hà Giang
Hà Giang – mảnh đất địa đầu của Tổ Quốc Việt Nam với khí hậu mát quanh năm, không khí trong lành là điểm đến hấp dẫn của nhiều du khách.
Để tới Hà Giang các bạn có thể đi xe khách đêm để vừa đỡ mệt lại tích kiệm được thời gian, vé xe khoảng 200.000 VND, chúng tớ đi lúc 8 giờ tối và đến thành phố Hà Giang vào lúc 4 giờ sáng vì quá sớm nên chúng tớ nghỉ ở một homestay tên “we are home” gần chỗ dừng xe khách, 150.000 VND/ người.
Khoảng 7 giờ sáng chúng tớ trả phòng rồi đi thuê xe máy và bắt đầu chuyến hành trình. Điểm đầu tiên chính là check-in cột mốc Hà Giang 0 km. Cuối cùng thì cũng đã vượt qua được 300 km “gian khổ” bằng ô tô để đến được đây. Thật là hạnh phúc.
2. Rừng thông Yên Minh
Sáng ngày đầu tiên, chúng tớ chạy xe lên thị trấn Đồng Văn. Sau khi đi qua đèo Tam Sơn và thị trấn Quản Bạ cách TP Hà Giang 90 km, chúng tớ dừng nghỉ trưa tại rừng thông Yên Minh đồng thời chụp vài con ảnh sống ảo ở đây. Với đồi thông bạt ngàn, những tràng cỏ xanh mướt và vô số những mái nhà nhấp nhô sau ngọn núi xa xa tạo nên một phong cảnh đẹp yên bình. Có người đã ví nơi đây là một rừng thông Đà Lạt thứ 2 ở cực Bắc của Tổ Quốc.
Mấy anh em bắt đầu đi kiếm củi để đun nước, nấu mì và pha cà phê, mang đồ nấu nướng đi theo hơi cồng kềnh chút nhưng mà nấu với nhau thế này thấy mọi người trong nhóm lại càng thân thiết với nhau hơn.
3. Dọc đường đi
Lựa chọn đi bằng xe máy quả thật là không sai lầm. Thật dễ dàng để dừng lại vệ đường để chụp ảnh lại vô số những khung cảnh tuyệt đẹp cùng với đó thì có thể tận hưởng không khí trong lành ở cao nguyên đá Đồng Văn này. Giữa những cheo leo hiểm trở của xứ sở đá này là những cánh đồng lúa xanh bát ngát, những ngọn núi trùng điệp cùng những sắc hoa đẹp đến nao lòng.
 
4. Dốc Thẩm Mã
Một trong các điểm du lịch Hà Giang không thể bỏ qua là dốc Thẩm Mã – con đường đèo nằm trên quốc lộ 4C chạy từ Hà Giang đến huyện Mèo Vạc. Nó cũng là một trong những con dốc uốn lượn và ngoằn ngoèo nhất ở vùng đất cao nguyên đá này.
Dốc Thẩm Mã được hiểu theo nghĩa đen là con dốc dùng để thẩm định sức ngựa. Ngày xưa, chính tại con dốc này, người ta cho ngựa thồ hàng từ chân dốc lên, con ngựa nào khi lên đến đỉnh mà vẫn còn khoẻ thì là con ngựa tốt và ngược lại. Nhưng ngày nay nó lại là nơi thẩm định các tay lái vững vàng của các phượt thủ và các bác tài.
Đường đi sẽ ngày một khó hơn với các con dốc xuất hiện dày đặc, leo theo từng đỉnh dốc cao rồi lại xuống dốc, nghiêng mình rạp xuống theo khúc cua của chúng. Và đến khi vượt qua được con dốc này, đứng trên đỉnh dốc nhìn xuống mới thấy được hết sự hùng vỹ và hiểm trở của nó cùng với đó là cảm giác tuyệt vời khi biết chúng tớ vẫn an toàn.
5. Nhà của Pao
Nếu các bạn xem phim “Chuyện của Pao” hẳn là sẽ biết ngôi nhà nổi tiếng này. Một ngôi nhà cổ đẹp lạ ẩn mình giữa cao nguyên đá. Nằm ở thôn Lũng Cẩm, thuộc xã Sùng Là, huyện Đồng Văn, Hà Giang. Đây là ngôi nhà của ông Mua Súa Pao, người dân tộc Mông. Ngôi nhà là một bức tranh thu nhỏ của cuộc sống đồng bào Mông vừa hoang sơ vừa ẩn chứa vẻ đẹp trong sáng đến lạ kỳ.
Nơi ở của Pao là ngôi nhà tường đất, mái ngói cổ, chân tường và cột nhà được làm bằng đá. Nhờ những khung cảnh mộc mạc và bình dị này, mà bộ phim đó đã đạt được thành công trên màn ảnh. Chính vì thế nó cũng thu hút được rất nhiều khách du lịch đến thăm quan. Bên trong khuôn viên bày bán rất nhiều hàng hoá, đồ lưu niệm do người dân tự làm.
6. Đồn Cao
Nhắc đến cao nguyên đá Đồng Văn, người ta nghĩ ngay đến những ngọn núi đầy đá tai mèo sắc nhọn, thửa ruộng bậc thang vàng lúa chín, hay sắc hồng hoa tam giác mạch. Ít ai để ý ngọn núi nằm giữa thung lũng, được người dân nơi đây gọi với cái tên Đồn Cao. Thuộc địa phận tổ 4 thị trấn Đồng Văn, huyện Đồng Văn tỉnh Hà Giang, Đồn Cao là một trong các chứng tích kiến trúc quân sự do quá trình xâm lược của thực dân Pháp xây dựng và để lại trên mảnh đất này. Đứng trên Đồn Cao có thể bao quát toàn bộ và chiêm ngưỡng thung lũng thị trấn Đồng Văn.
Sáng ngày thứ 2 chúng tớ dậy thật sớm lên Đồn Cao để đón bình minh, chỉ mất khoảng 30 phút leo lên là các bạn có thể ngắm nhìn thị trấn Đồng Văn tuyệt đẹp từ trên cao rồi. Không may mắn lắm là hôm ý sương dày, nên ông mặt trời đã ẩn mình đi đâu mất chỉ để lại cả thị trấn bồng bềnh trong mây. Dù sao thì cảnh vẫn rất đẹp, chúng tờ ngồi trên Đồn Cao ngắm cảnh và hóng gió núi Cao Nguyên thật lâu. Ngang tầm mắt là những đỉnh núi xanh nhọn hoắt như xuyên thủng bầu trời vậy, dưới chân là thung lũng Đồng Văn mờ ảo trong nắng sớm. Một buổi sáng thật sự bình yên, không lo toan, không muộn phiền.
7. Phố Cổ Đồng Văn 
Nhắc đến phố cổ, đâu chỉ có Phố cổ Hội An hay Hà Nội 36 phố phường mà Hà Giang còn có Phố cổ Đồng Văn. Nằm ở thị trấn Đồng Văn, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Với những nét đặc trưng vốn có, với vẻ đẹp trong nền văn hóa truyền thống đa sắc màu, phố cổ Đồng Văn cũng là một trong các điểm du lịch Hà Giang được yêu thích, tạo nên điểm nhấn ấn tượng và độc đáo trên vùng cao nguyên đá Đồng Văn – Hà Giang.
Chúng tớ ở homestay Nhà Cổ. Giá phòng ở đây chỉ 70.000 VND/ phòng riêng và 50.000 VND/ phòng tập thể. Nhà vệ sinh chung nhưng sạch sẽ, có nước nóng, khăn tắm. Ngủ nghỉ ở một căn nhà cổ cảm giác mọi thứ thật chậm và yên tĩnh. Tớ đã đến Hà Giang rất nhiều lần nhưng lúc nào cũng chọn nghỉ ở đây vì mỗi sáng sớm thức dậy có thể nhìn ngắm những ngọn núi qua những khung cửa sổ ở đây.
Không giống như những phố cổ Hà Nội hay Hội An, sương và gió nơi địa đầu vùng đất của tổ quốc đã tạo nên sự khác biệt không thể sao chép của phố cổ Đồng Văn – Hà Giang. Tối đến chúng tớ vào một quán cà phê Phố Cổ Đồng Văn, cảm giác như chỉ có mình nhóm bọn tớ ở đây thôi vậy. Vì đến Đồng Văn vào ngày thường nên khu phố không ồn ào, tấp nập như những ngày cuối tuần.
Buổi sớm, bức tranh phố cổ là sự pha trộn đến tài tình giữa hai tông màu: màu vàng rực của nắng và màu xám của những ngôi nhà cổ. Không gian im lìm trong sương sớm như được đánh thức bởi ánh sáng, âm thanh náo nhiệt và những sắc màu rực rỡ trong trang phục của đồng bào người Mông, Hoa, Ráy, Tày, Nùng,…
8. Cột cờ Lũng Cú
Là một điểm du lịch Hà Giang mà rất nhiều phượt thủ muốn chinh phục. Đó chính là điểm cao nhất của cực Bắc Việt Nam – Cột cờ Lũng Cú. Cột cờ Lũng Cú là một trong số các cột cờ quốc gia nằm trên đỉnh Lũng Cú hay còn gọi là núi Rồng và vẫn luôn tồn tại trong tâm thức người Việt như một biểu tượng thiêng liêng về chủ quyền quốc gia. Nhìn từ dưới lên, cột cờ Lũng Cú sừng sững trên đỉnh núi Rồng, lá cờ đỏ sao vàng tung bay phần phật trong gió đầy kiêu hãnh.
Đường lên Cột cờ quốc gia Lũng Cú được xây dựng với tổng số 839 bậc thang, chia làm 3 chặng và chúng tớ chỉ mất 30p để chinh phục nó. Càng lên cao, cảnh đẹp của Lũng Cú càng trở nên huyền ảo. Từ trên cao nhìn xuống, tớ thật sự không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp tựa như một bức tranh thủy mặc khổng lồ của vùng đất này với những ngọn núi non trùng điệp, hùng vĩ nơi địa đầu Tổ quốc.
Đứng trên đỉnh cao nhất của cực Bắc, được ngắm nhìn lá cờ linh thiêng tung bay phần phật, kiêu hãnh trong nắng khiến trong lòng chúng tớ ai cũng thấy tự hào. Tự hào lắm Việt Nam ơi!
9. Săm Pun
Theo hành trình khám phá Hà Giang, đi từ thị trấn Mèo Vạc hướng về phía chân đèo Mã Pí Lèng là một trong các điểm du lịch Hà Giang rất nổi tiếng, sẽ không khó để bạn đến được với không gian cửa khẩu Săm Pun. Từ đây, bạn đi tiếp 50 km qua những con đường uốn lượn quanh núi, sẽ đến cột mốc 476 – nơi đánh dấu chủ quyền của nước ta.
Cả một chặng đường dài, chạy qua bao nhiêu điểm, chúng tớ không thể nhớ nỗi mình đã vượt qua bao nhiêu khúc cua, bao nhiêu con dốc cheo leo bên sườn núi. Cùng với đó là những cảnh sắc dọc đường đã để lại cho chúng tớ những ấn tượng không thể nào quên.
Cảm ơn miền cao nguyên đá với các điểm du lịch Hà Giang thú vị đã cho chúng tớ những ngày tháng thanh xuân rực rỡ như thế này!
Tác giả: Hà Thị Quỳnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 