
 Tháng 4 đến rồi, “hứng trọn” may mắn với lễ hội té nước Thái Lan năm nay thôi nào!   
Lễ hội té nước Thái Lan (Ngày lễ Songkran) của đất nước Thái Lan là một nghi lễ mừng năm mới mang đầy ý nghĩa may mắn; và cũng như thường lệ, năm nay lễ hội này sẽ diễn ra kéo dài từ ngày 13 – 15/4. Còn chần chừ gì mà không xem ngay bài viết này của Traveloka để biết ngay những thông tin cực thú vị và cần thiết khi bạn tham dự lễ hội này!
1. Ý nghĩa của lễ hội té nước Thái Lan
2. Một số thông tin hữu ích cho ngày lễ SongkranChiang MaiBangkokPattayaPhuketHua Hin
Chiang Mai
Bangkok
Pattaya
Phuket
Hua Hin
1. Ý nghĩa của lễ hội té nước Thái Lan
Lễ hội té nước Thái Lan Songkran (สงกรานต์) là ngày tết cổ truyền mừng năm mới của Thái, dù diễn ra vào tháng 4 hàng năm. Đó là bởi Thái Lan được biết đến như một quốc gia có số lượng người theo đạo Phật chiếm đa số (khoảng 95%) và đạo Phật cũng là quốc giáo của đất nước này, nên ngày mừng năm mới Songkran được tổ chức vào ngày đầu năm theo Phật lịch (tương ứng với ngày 13 – 15/4 theo dương lịch), bắt đầu từ năm 1941 do Hoàng gia Thái quy định.
Từ Songkran xuất phát từ tiếng Phạn, với nghĩa “lúc thời gian dịch chuyển, mặt trời đi từ khu vực Hoàng Đạo sang khu vực Kim Ngưu trong vũ trụ”. Trong lễ hội này, mọi người té nước vào nhau và người lớn tuổi để tỏ lòng tôn kính cũng như cầu chúc cho nhau những điều tốt lành.
Bên cạnh đó, người ta còn lên chùa dự lễ tắm Phật, mang trái cây và các món ăn chay cúng dường cho các vị sư, phóng sinh; sau đó là chúc thọ cha mẹ, ông bà, rồi cuối cùng sẽ đến phần vừa là lễ, nhưng cũng vừa là hội của Songkran: lấy nước thơm phun lên người nhau để chúc phúc.
Ngoài ra, người Thái Lan còn tổ chức nhiều cuộc diễn hành, các cuộc thi sắc đẹp… để tăng thêm phần không khí cho lễ hội. Lễ hội té nước Thái Lan thường mang tính chất cộng đồng nhiều hơn là tính nội bộ đoàn viên như những dịp tết cổ truyền của Việt Nam, Trung Quốc… Do đó, hội té nước Songkran đồng thời cũng là một dịp lễ lý tưởng của du lịch Thái Lan để du khách tới chứng kiến và cùng hòa mình vào ngày hội.
Lễ hội té nước Thái Lan Songkran thường sẽ có các nghi thức: dọn dẹp nhà cửa và rũ bỏ những cái cũ (ngày Wan Sungkharn Long), chuẩn bị đồ ăn trong những ngày lễ sắp tới (ngày thứ hai, ngày Wan Nao), ngày Wan Payawan (ngày đầu tiên của năm mới) với các nghi thức như lên chùa cúng dường thức ăn, quần áo, lau Phật và vẩy nước thơm. Ngày Wan Payawan cũng là ngày bắt đầu của lễ hội té nước Songkran.
** “Chạm tay, đến ngay Thái Lan” là chương trình ưu đãi dành riêng cho các tín đồ du lịch Thái Lan, đang muốn tận hưởng mùa Songkran độc đáo mỗi năm chỉ có một lần. Tất cả các sản phẩm (vé máy bay, khách sạn, hoạt động tham quan & giải trí) đều có ưu đãi rộn ràng suốt mùa lễ hội!

2. Một số thông tin hữu ích cho ngày lễ Songkran
Nếu quyết định tham gia vào ngày lễ Songkran năm nay thì bạn nên tham khảo những thông tin sau:
Hội té nước Songkran được diễn ra ở các khu vực quen thuộc, đồng thời cũng là các trung tâm du lịch chính của Thái Lan như Chiang Mai, Bangkok, Hua Hin, Phuket từ ngày 13/4 – 15/4 năm nay.
Bạn nên đến Chiang Mai vào ngày 12/4, bởi đó là lúc người dân địa phương bắt đầu chuẩn bị lễ hội. Chiang Mai là cái nôi khởi phát lễ hội té nước Thái Lan nên ở đây lễ cũng rục rịch sớm và hoành tráng nữa. Khi đến đây, bạn có thể chứng kiến nghi lễ rước tượng Phật quanh thành phố, thường với lộ trình là cầu Nawarat – cổng thành Thapae – các ngả đường và điểm cuối là chùa Wat Prasingh.
Không khí náo nhiệt tại Chiangmai mùa lễ hội té nước: