
 Ngắm bình minh trên đồi chè Mộc Châu   
Khoảnh khắc luôn là thứ khiến cho con người ta mãi khắc khoải, nhớ nhung đến điên dại.  Cũng được coi là dạn dày kinh nghiệm đi Mộc Châu, vậy mà chúng tôi lại bị ngây ngất đến điên dại bởi cảnh sắc hôm ấy. Buổi sáng với mùi sương sớm lạnh tê đầu mũi, với từng tia nắng mặt trời len lỏi xen qua mây, với màu xanh ngát bạt ngàn của thứ lá chan chát nhưng thơm đượm, chúng tôi cùng nhau đón bình minh ở điểm cao nhất trên đồi chè Mộc Châu – bể chứa nước trên đỉnh đồi.
Mộc Châu mùa này chả có gì, tất cả hoa lá đều đã qua mùa, lâu lâu bắt gặp vài cành đào khẳng khiu còn lại mấy bông hoa nở muộn, hay đám lá non của mận đang đâm chồi, khi hoa đã rụng hết. Ngay cả đồi chè cũng thế, người dân ở đây đã cắt gần hết lá xanh để cây đâm chồi mới, chào đón một mùa thu hoạch bội thu mới. Nhưng lướt tầm mắt, vẫn rất xanh, rất bạt ngàn.
Chúng tôi hẹn giờ dậy lúc 4 giờ sáng, trời lúc này vẫn còn tối mịt, sau khi vệ sinh cá nhân và mặc ấm, cả đám bắt đầu di chuyển trong đêm để tìm đường đến với bể nước theo lời giới thiệu của một người bạn. Nhiệt độ đã xuống khá thấp, vì tuần này được dự báo nhiệt độ sẽ chỉ từ 15 – 10 độ, buổi tối trời còn mưa lâm thâm, cho nên cả đám ai nấy đều cầu trời khấn Phật rằng hi vọng sáng nay sẽ được ngắm bình minh.
Trời lúc này còn khá tối, Hà dặn cả đoàn rằng đứng ở đây đợi, hai đứa chúng tôi sẽ đi trước lần đường. Loanh quanh mãi cũng tìm thấy, trời tối, sương dày đặc, cả đoàn cứ thế bám nhau len lỏi qua những luống chè để lên phía bể nước, lâu lâu kính bị hấp hơi do trời lạnh và chênh lệch nhiệt đồ khiến trời đất như tối sầm lại.
Bể nước này có độ cao tầm 5 – 7 m, thể tích khá to, soi bên trong thấy cũng có vài đống lửa đã tắt, chứng tỏ lâu lâu chắc cũng có vài đoàn đến đây để cắm trại và ngủ qua đêm. Có vẻ nhưng chúng tôi đến quá sớm, phải mất hơn một tiếng đồng hồ mặt trời mới bắt đầu ló dạng. Toàn bộ khung cảnh mới bắt đầu dần dần hiện ra trước mắt. Bên dưới là ngút ngàn chè, lâu lâu điểm vài cây mận ở ven đường. Từ đây có thể bao quát nhìn được toàn bộ nông trường Mộc Châu.
Ngoài đoàn chúng tôi đến sớm nhất, thì có thêm hai đoàn nữa đến khi mặt trời bắt đầu ló dạng. Trong đó có một đoàn người nước ngoài, có vẻ như là toàn những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, nhưng đến đây cũng với một mong muốn như chúng tôi, đó là hi vọng hôm nay trời sẽ nắng đẹp, và chụp được những tấm ảnh đẹp để mang về.
Hà đợt này đi chuẩn bị khá kĩ, đem cho tôi mấy ống để thổi bong bóng, để chụp ảnh. Lúc đầu mấy đứa cũng khá e dè không dám thôi bóng, vì sợ ảnh hường đến đoàn khác. Nhưng một trong những nhiếp ảnh đứng cùng với chúng tôi có nhờ rằng mong muốn mọi người hỗ trợ để có thể có tấm ảnh đẹp, thế là mấy con người thi nhau thôi, cả nông trường như chìm trong bọt bong bóng, cảm tưởng cảnh tượng này đúng như trên phim, ai cũng hào hứng phấn khởi.
Nắng càng ngày càng đẹp, chè càng ngày càng xanh, khoảnh khắc này có lẽ rằng sẽ chẳng ai quên được. Trong đoàn chúng tôi, mấy anh chị là lần đầu trải nghiệm, có mấy người đang bắt đầu tìm hiểu để tiến tới với nhau, thì sau lúc này, chắc chắn rằng sẽ có những mối tình đẹp, những chuyến đi dài hơn nữa.
Cả đoàn chơi ở nông trường đến gần mười một giờ trưa, sau khi nắng đã lên cao, và chụp ảnh tại bên dưới chỗ nông trường.
Khi quay ra, nhờ nói chuyện với cô cho thuê đồ dân tộc, biết được cô còn bán cả đặc sản mộc châu như chè Shan Tuyết cổ thụ, thịt trâu, thịt bò gác bếp, các sản phẩm được chế biến từ lá chè như bột trà xanh matcha, …. nên cả đám ai cũng tìm mua cho mình vài thứ để đem về Hà Nội làm quà.
Sau đó, chúng tôi di chuyển vào bản Pa Phách để thăm quan trường Đông Sang và chụp cải trắng. Lần này đi, chỉ có tôi và Hà là hai người đã từng đến Mộc Châu vài lần, còn lại đa số mọi người đều là đến lần đầu. Hai chúng tôi dắt vào bản Pa Phách 1,2,3, sau đó đi thăm cây cô đơn. Đường đi khá xấu, đều là người mới chạy xe, mấy anh chị cũng khá vất vả để vượt được quãng đường hơn 15 km để đi hết, đến điểm cuối cùng giáp với Lào là cây cô đơn.
Ai nấy đều mệt, thở phì phò, nhưng miệng ai cũng tươi cười bảo đúng là trải nghiệm, sẽ cố gắng để lần sau đến tìm tòi thêm những điểm mới lạ hơn ở Mộc Châu nữa. Lúc ra về cũng là lúc mặt trời bắt đầu xuống núi, chẳng ai bảo ai cố gắng vượt trở lại quãng đường xa để có thể trở về homestay trước khi mặt trời lặn hết, nhiệt độ sẽ rất thấp, gây khó khăn cho việc di chuyển.
Sau mỗi chuyến đi, tôi lại tích góp được thêm chút kinh nghiệm đi Mộc Châu nho nhỏ. Nếu bạn có kỉ niệm đặc biệt nào tại mảnh đất gây thương nhớ này thì chia sẻ cùng tôi nha. Hẹn Mộc Châu vào tháng 4 sắp tới, chúng tôi sẽ cùng nhau lên và tham gia lễ hội Hái mận ở thung lũng mận Nà Ka!
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.