
 5 Quán Trà Chiều Hà Nội Thịnh Soạn, Đẹp Lung Linh Để Họp Mặt Bạn Bè   
Thưởng thức trà chiều không chỉ là một trào lưu mà còn là một nét văn hoá nhẹ nhàng của giới trẻ hiện nay. Gặp gỡ bạn bè sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng, cùng nhau trò chuyện bên ấm trà chiều Hà Nội thơm và chút bánh ngọt, mọi ưu phiền trong cuộc sống dường như được xua tan, nhường chỗ cho những giây phút thư giãn, yên bình. 
Trân trọng từng phút giây trôi nhẹ nhàng và quý giá đó, những tiệm trà chiều luôn cố gắng chăm chút từ kiến trúc, bày trí nội thất cho đến hương vị trà và các loại bánh, làm sao để luôn đẹp mắt nhất có thể. Điều này có nghĩa là thưởng thức trà chiều sẽ đánh thức mọi giác quan trong bạn một cách tự nhiên và dịu dàng nhất.
Mình sẽ giới thiệu 5 phòng trà chiều với 5 phong cách khác nhau để mỗi tuần, bạn đều có thể lựa chọn và thay đổi phong vị cho riêng mình, mà giá cả đặc biệt rất hợp lý dù bạn là sinh viên hay nhân viên văn phòng cũng đều bị mê hoặc.
1. The Lissom Parlour
2. Work Cafe
3. Thưởng Trà
4. Cup of tea
5. Rewind Teahouse
1. The Lissom Parlour
Quán trà chiều trên đường Nguyễn Hữu Huân này nhất định phải nằm trong check-list của bạn. Trà tại đây được nhập khẩu từ Anh Quốc, bảo quản và pha chế đúng phong cách truyền thống nên hương vị được giữ nguyên. Hầu hết, khách đến đây đều gọi trà đen để thưởng thức, đặc biệt đối với những người đã có thói quen thưởng thức trà chiều từ lâu. Bạn cũng có thể gọi trà hương vani, bạc hà, hoa cúc, sả, ô long hoặc hương trái cây để làm quen dần với thế giới trà. The Lissom Parlour còn nổi tiếng về các thức uống khác như latte, cà phê, kem viên, đá xay, nước ép và chocolate nóng để bạn có thêm nhiều chọn lựa.
Thực đơn bánh ở đây cũng rất phong phú với bánh red velvet, bánh chocolate phủ kem phô mai tươi và sốt anh đào, New York cheese cake, cùng nhiều loại bánh phủ kem chocolate đen, dừa hoặc vị matcha đẹp mắt. Mỗi loại bánh ở đây đều được làm kì công từ cốt bánh, kem và các loại hạt, sốt phủ. Cốt bánh mềm mịn, kem béo thơm nhưng thưởng thức với các loại trà thì không bao giờ ngán.
Ngoài ra, chủ nhân của The Lissom Parlour cũng là một food blogger nên khẩu vị của tiệm cũng như cách trang trí rất đẹp mắt, đảm bảo lên ảnh là lung linh trên mọi góc nhìn cho một set trà chiều nghệ thuật.
2. Work Cafe
Nằm trong Vincom Bà Triệu, Work Cafe là một sự lựa chọn cho những ai cần một không gian yên tĩnh để suy ngẫm, làm việc hoặc đọc sách. Work Cafe nổi tiếng với giá sách treo ngược rất độc và lạ nên nếu có đến trà chiều này, nhất định phải mang về một tấm ảnh chụp tại giá sách nhé.
Dường như Work Cafe được thiết kế theo phong cách tối giản nhất để nơi đây luôn có không gian thoáng đãng, yên tĩnh. Work Cafe có vẻ thích hợp cho người trầm tĩnh hơn là các buổi gặp gỡ, trò chuyện rôm rả của nhóm con gái.
Bạn có thể chọn chỗ ngồi ở cửa kính để nhìn được ra bên ngoài phố xá, gọi một set trà chiều gồm một bình trà nóng và chút bánh chocolate rồi từ từ ngắm hoàng hôn dần nhuộm màu hồng tím lên Hà Nội. Chút giây phút sống chậm và tĩnh lặng sẽ hiếm có được trong thời buổi này.
3. Thưởng Trà
Nghe cái tên giản dị, mộc mạc vậy thôi nhưng đây là một địa điểm thưởng thức trà đúng điệu dành cho dân hiểu biết và yêu thích văn hoá pha trà, uống trà và nói chuyện về trà.
Nếu những tiệc trà chiều thường thấy mang phong cách châu Âu thì Thưởng Trà lại mang đậm phong cách truyền thống Việt Nam từ cách bày trí đến hương vị trà. Mỗi mùa hoa là một vị trà, mùa hoa nào, thưởng trà hoa đấy. Tại đây, bạn có thể gọi một ấm trà sen, hương bưởi, nhài, cúc hay đơn giản là ấm trà xanh và gừng tươi. Thưởng trà sẽ kể cho bạn nghe nhiều câu chuyện lịch sử về trà, các hương trà, cách làm, cách pha, cách uống trà sao làm sao để dư vị trà thơm còn lưu mãi trong tâm trí người thưởng thức.
Thay cho các món bánh ngọt phương Tây, trà chiều tại Thưởng Trà sẽ là những thức quà ngọt đúng vị Việt Nam như mứt sen, mứt gừng, bánh đậu xanh hoặc bánh trung thu. Vừa thưởng trà, nhâm nhi hạt mứt ngọt, vừa trò chuyện, vẽ tranh, thêu thùa hoặc đọc sách trong không gian cổ kính tại phố Tôn Đản, bạn sẽ như lạc vào không gian văn hoá nghệ thuật nào đó, mỗi lần đến là một điều mới mẻ chờ đón bạn.
4. Cup of tea
Hầu như khách đến Cup of tea đều chọn cho mình một khoảng sân có nắng chiều vàng nhạt để thưởng thức trà cùng bạn bè. Phải chăng như vậy mới đúng điệu trà chiều?
Cả 3 tầng của Cup of tea trên phố Nguyễn Khang đều được trang trí đơn giản với gam màu pastel dịu dàng, bàn ghế gỗ đơn giản, nhiều cây xanh trang trí và những khoảng trời rộng. Cup of tea tạo cho bạn cảm giác thoáng mát, tươi xinh và gần gũi với thiên nhiên. Có thể nói, ở mọi vị trí tại Cup of tea, bạn đều có thể tranh thủ sống ảo được bằng vài tấm ảnh đẹp lung linh, dịu dàng.
Cup of tea có rất nhiều vị trà độc đáo được pha chế khác so với vị truyền thống, đặc biệt là trà atiso và trà quất. Mặc dù nguyên liệu tinh khiết và giản đơn nhưng cách pha chế riêng biệt ở đây lại tạo ra những hương vị độc đáo, khác lạ.
Về bánh ngọt, Cup of tea có đủ bánh kem, cookie, lava và đặc biệt là món bánh bao. Bạn sẽ thấy rất lạ nếu như một tiệm trà chiều có bán cả bánh bao phải không. Một set gồm 2 chiếc bánh bao nhỏ cùng với cà phê hoặc trà thái, không những ấm lòng mà lại còn rất ngon, vừa miệng, không quá no.
5. Rewind Teahouse
Được trang trí chính bằng tông màu trắng nằm ẩn mình trong một ngõ nhỏ số 11B trên phố Hàng Khay, bạn phải hỏi những người dân xung mới tìm được Rewind Teahouse. Dù quán nằm quanh co trong ngõ nhỏ nhưng vẫn có đủ cả không gian trong nhà, ngoài trời và điểm nhìn hướng ra Hồ Gươm tuyệt đẹp.
Dẹp qua một bên tiếng còi xe, tiếng máy móc ồn ào và khói bụi, bạn chỉ cần ngồi tại ban công, thưởng thức trà chiều và lắng nghe thật kĩ nhịp điệu cuộc sống của chính mình. Trà bạc hà thơm nồng sẽ làm trí óc của bạn thông thái, cơ thể sảng khoái và kích thích sự sáng tạo. Chút bánh quy béo béo, thơm bùi sẽ thêm chút ngọt ngào cho buổi chiều nhạt nắng. Một tiệm trà chiều yên tĩnh trong lòng phố cổ tao nhã như vậy, bạn có thể ngồi đọc sách cả ngày cũng không bị ai làm phiền.
Nếu đi một nhóm nhiều người, bạn có thể gọi ấm trà lớn, một set bánh đủ loại mặn ngọt là đã có đủ vị cho một buổi chiều gặp gỡ. Tại Rewind Teahouse, bạn có thể tuỳ chọn sandwich, scone, meringue, opera hoặc panna cotta, trong đó, macaron và su kem được đánh giá là ngọt nhất nên hầu như ai cũng gọi thêm.
Rewind Teahouse có điểm nhấn là một bộ sofa trắng rất lớn nằm ở trung tâm, một bộ đèn chùm đáng yêu trên trần nhà và không gian tiệm luôn tạo cảm giác ấm cúng, gần gũi như một căn nhà nhỏ. Chính vì thế, đến Rewind Teahouse 1 lần, nhất định bạn sẽ đến lần thứ 2, thứ 3 và rủ thêm nhiều bạn bè cùng đến.