
 Đà Lạt mưa thì có sao khi đã có những quán cà phê “tình” như thế này   
Đó là một ngày tháng 5, khi tớ khoe với bọn bạn rằng tớ sẽ có một chuyến đi 3 ngày 2 đêm đến Đà Lạt cuối tháng, đứa nào cũng bảo “Mày khùng hả, mùa này lên Đà Lạt thì có mà ngắm mưa từ sáng đến tối thôi”. À ừ, thì mục đích chuyến đi lần này của tớ đúng là vậy mà. Tớ thích ngắm nhìn Đà Lạt mờ ảo trong màn mưa, rồi những giọt nước đọng lại trên cây cỏ, hay một chút vạt nắng le lói sau cơn mưa, và tớ cũng đặc biệt thích cảm giác được thong thả ngồi nhâm nhi ở các quán cà phê đẹp ở Đà Lạt, nghe vài bản nhạc rồi lang thang ghi lại một vài chiếc hình ở những góc xinh yêu. 
Với chuyến đi lần này, tớ đã may mắn khi tìm được 4 quán cà phê đẹp ở Đà Lạt là nơi thật sự tuyệt vời để ngắm nhìn Đà Lạt vào mùa “đỏng đảnh”, chẳng ồn ào nhộn nhịp, dường như ở đây ai cũng chỉ muốn ngồi xuống bên tách cà phê, cùng nhau thả tầm mắt ra những dãy núi trập trùng ẩn hiện sau màn mây, giữa tiếng nhạc du dương.
1. Đợi Một Người – Cafe & Homestay
2. Gâu Garden
3. Rubik Light Coffee
4. Tiệm cà phê Cheo Veooo
1. Đợi Một Người – Cafe & Homestay
Tớ đến Đợi Một Người vào một buổi chiều tà, sau cơn mưa trắng xóa cả bầu trời kéo dài hơn 3 tiếng. Đợi Một Người lạ lắm, nằm trên một ngọn đồi cao, ẩn sâu trong rừng, vi vu giữa đám thông xanh, ừ vậy mới thật hay, đặt chân đến đây, cảm giác như thành phố đã bỏ lại sau lưng, chỉ còn trước mặt là một khoảng không gian thiên nhiên của riêng mình. 
Đợi Một Người thật sự là một nơi xinh xắn theo cái cách rất đặc biệt, từ những ngóc ngách được thiết kế hoàn toàn từ gỗ, một vài bộ bàn ghế lững lờ giữa mây và núi, đến những chú cún hiếu khách cứ chạy quẩn quanh dưới chân, và cả một mùi hương nhẹ nhàng cứ thoang thoảng trong không gian. 
Một trong những điểm nhấn của Đợi Một Người chính là căn nhà kính nổi giữa mặt hồ, bên trong đầy đủ bàn ghế, được trang trí như một quán cà phê đẹp ở Đà Lạt thu nhỏ. Sau khi order nước ở quầy trên dốc, nếu các cậu muốn thử cảm giác “trôi” giữa hồ thì cũng có thể xuống dưới đây ngồi nhen. 
Tớ có một lời khuyên nhỏ cho các cậu là nên ở lại Đợi Một Người khoảng từ 5 giờ đến 7 giờ tối, lúc này các cậu có thể vừa ngắm cảnh lúc trời còn sáng, và vừa có thể ngắm được vẻ lung linh khi cả không gian rực rỡ đèn vàng (đặc biệt là khu nhà kính). Nhưng với một điều kiện là các cậu phải chắc tay lái và chắc cả tinh thần nữa nhé, vì từ Đợi Một Người ra đến đường chính khoảng 1 km, tối om, không một bóng đèn, không nhà cửa, mà chỉ toàn rừng là rừng thôi đấy.
À, Đợi Một Người còn là một homestay với vài căn phòng bằng gỗ nho nhỏ cho bạn nào muốn trốn chạy khỏi khói bụi thành phố nữa nha.
Địa chỉ:  TDP Khởi Nghĩa Bắc Sơn, P.10, TP. Đà Lạt (gần Dinh 2), cách Hồ Xuân Hương 5 phút xe máy. Các cậu cũng có thể search thẳng Đợi Một Người trên google maps luôn nhen.
2. Gâu Garden
Gâu Garden ẩn mình trong một con hẻm trên dốc cao đường Trần Quang Diệu, với hai hàng thông xanh trải dài hai bên. Mặc dù dạo gần đây, Gâu trở thành một trong những quán cà phê “must-go” ở Đà Lạt, nhưng có lẽ vì là mùa mưa nên không thật sự đông khách, nên với tớ vẫn là một nơi tuyệt vời để “trốn” những cơn mưa.
Gâu Garden lọt thỏm giữa không gian thơ mộng, một thung lũng bao la bát ngát với nhà, với núi non trùng lớp, với những đồi thông xanh rì, và cả những màn mây mờ ảo nếu là một buổi sau cơn mưa. Ngoài view xinh xắn, lối trang trí ở Gâu cũng xinh không kém cạnh. Một căn nhà hoàn toàn bằng gỗ với vô số dòng chữ viết nguệch ngoạc xưa ơi là xưa (mặc dù có đầy đủ bàn ghế nhưng vì không ngắm được khách nên ít khách lựa chọn ngồi trong này), những ngóc ngách còn lại cũng được làm theo hơi hướng ngày xưa nên dù giữa không gian bao la nhưng vẫn có cảm giác khá là ấm cúng.
Và điều khiến tớ thích nhất ở Gâu Garden là đúng như tên gọi, ở đây có đến khoảng 4 chú cún, chủ yếu là giống Corgi, chân ngắn, mập ú nụ cứ loanh quanh luẩn quẩn khắp cả quán, à còn có thêm một chú gà nữa chứ. Hiện tại có khoảng 6 bé cún còn khá nhỏ ở phía trong nhà, mặc dù là được phép vào “nựng”, nhưng mà các cậu cũng hạn chế một chút nha.
Địa chỉ: 2/2 Trần Quang Diệu, Phường 10 (đối diện Cổng Dinh 1 rẽ phải)
3. Rubik Light Coffee
Rubik Light nằm trong khu tổ hợp Nông Trại Đà Lạt Thiên Nhiên (đối diện khu Làng Vũ Thị). Thoạt nhìn bên ngoài các cậu sẽ không thể thấy được quán cafe này đâu, nên nhớ chú ý vào bảng hướng dẫn bên ngoài khu tổ hợp để vào nhen.
Theo tớ nhìn nhận thì khu tổ hợp này khá là vắng khách, kéo theo cả Rubik Light cũng vậy, chiều hôm tớ đến, cả khu vực dường như chỉ có mình tớ và cậu bạn thôi. Vậy mà lại thích, tớ được một thân một mình thỏa thích rong chơi khắp mọi ngóc ngách, đi từ cà phê ra vườn dâu, lên đến vườn hoa cúc họa mi, cẩm tú cầu… cả không gian quán đúng theo kiểu ngập chìm trong hoa luôn í. 
Bên trong Rubik Light, mọi thứ đều mang hơi hướng xưa cũ, nội thất hoàn toàn bằng gỗ mộc mạc, tấm đệm lót ghế cũng là họa tiết thổ cẩm, còn có một góc nhỏ trưng bày tranh ảnh của những nhân vật nổi tiếng những năm thập niên 80 như vua Bảo Đại, Nam Phương Hoàng Hậu, diễn viên Chánh Tín, Thương Tín, hay tấm bằng khen đã ố vàng. Thích hơn nữa khi anh chủ bật nguyên một chuỗi các bài nhạc Trịnh suốt cả buổi tớ ở đây, lời của cô Khánh Ly cứ du dương và văng vẳng khắp cả một không gian.
À, Rubik Light còn có một tầng ở phía trên, là không gian mở, không có mái che, từ đây các cậu có thể thỏa thích ngắm cây cỏ, ngắm nhà kính phía bên dưới, đặc biệt nếu đến vào buổi tối, lúc nhà kính lên đèn nữa thì đúng là xinh ngất ngây luôn. 
Địa chỉ: 125 QL20, tổ Lâm Văn Thạnh, Phường 11
4. Tiệm cà phê Cheo Veooo
Ơ Đà Lạt cũng lạ lắm, hai ngày mưa như trút nước từ sáng tới chiều, tự dưng sáng hôm ngày tớ về thì trời lại trong xanh ngắt, nắng phủ vàng cả thành phố. Cũng nhờ vậy mà khoảng thời gian ở Tiệm Cà Phê Cheo Veooo lại càng thật ấm áp và xinh xắn.
Cheo Veooo nằm ở lưng chừng của một con dốc cao thật cao, ẩn sau một lùm cây um xùm với lối đi xuống là dăm ba cái bậc thang bé xíu xiu. Ở Cheo Veooo có những dãy núi chập chùng với đám cây cối xanh rì, có một thành phố Đà Lạt đầy chất “tình”, và một căn nhà gỗ be bé. 
Điểm nhấn của Cheo Veooo không chỉ là những bộ bàn ghế nhỏ ở góc ban công như ôm trọn núi đồi, mà còn là sự tỉ mỉ đến từng chi tiết trong cách bài trí từ những chậu hoa xinh xinh treo trên ô cửa sổ cung với lọ hoa hướng dương để bàn hay đôi ba quyển sách “ngôn tình” đặt trên kệ gỗ, đến cả tấm bảng “đi nhẹ nói khẽ cười duyên” ở đầu cầu thang. 
Ngồi ở Tiệm Cheo Veooo thật sự không biết bao lâu thì mới đủ, Cheo Veooo mang lại cho tớ một cảm giác nhẹ nhàng và bình yên khó tả, ở đây các cậu vừa có thể nghe những giai điệu du dương, thi thoảng lại còn được nghe cả tiếng gió rít lại trong từng đám cây nữa. Vậy nên, nếu các cậu muốn tìm một nơi để cảm nhận trọn vẹn cái không khí đáng yêu của Đà Lạt nhất định phải đến Tiệm Cheo Veooo này nhen.
Địa chỉ: 116 Hùng Vương. Đi tới 30 m sẽ gặp con hẻm phía bên phải có bảng Nắng Xanh homestay. Tiệm ở sát bên cạnh.
Tớ biết rằng du lịch mùa mưa là điều mà hầu hết mọi người đều ngại, nhưng riêng với quán cà phê đẹp ở Đà Lạt, tớ dám chắc rằng mùa mưa nơi đây là khoảng thời gian tuyệt vời mà các cậu sẽ muốn trải qua. Giữa cuộc sống lắm bộn bề, “trốn” đâu đó ở một góc Đà Lạt với chúng bạn, cùng nhau luyên thuyên đôi ba câu chuyện, trên tay là cốc cafe nóng, trước mặt là màn mưa trắng xóa, thì còn gì bằng nữa chứ!
Tác giả: Hoàng Linh Hà 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 