
 Tranh thủ vi vu ngay 5 thiên đường biển tại Việt Nam vào đầu năm mới   
Năm mới đến, nhiều người lại bắt đầu lên kế hoạch cho chuyến du lịch đầu năm cùng với người thân hoặc bạn bè và biển là địa điểm phổ biến nhất. Đầu năm nay, bạn đã lựa chọn được địa điểm du lịch chưa? Nếu chưa thì hãy tham khảo ngay 5 thiên đường biển Việt Nam mà bạn nên đến vào dịp năm mới nhé!
Biển là nơi xoa dịu mọi muộn phiền, căng thẳng với cát, nước, gió trời và tiếng sóng rì rào. Hãy để cơ thể bạn hòa vào thiên nhiên xanh mát, để mọi giác quan được đánh thức và nguồn năng lượng mới được tái sinh, chuẩn bị sẵn sàng cho một năm dài trước mắt. 
1. Phú Quốc – Kiên Giang
2. Nha Trang – Khánh Hòa
3. Mũi Né – Bình Thuận
4. Mỹ Khê – Đà Nẵng
5. Côn Đảo – Vũng Tàu
1. Phú Quốc – Kiên Giang
Được mệnh danh là đảo ngọc tại Kiên Giang, Phú Quốc là điểm đến yêu thích nhất của cả khách du lịch trong nước lẫn nước ngoài. Do khí hậu quanh năm ấm áp, bạn có thể đi Phú Quốc bất kì khi nào, miễn là “vitamin sea” trong người đang cần được nạp thêm để khơi lại nguồn cảm hứng trong cuộc sống và công việc.
Phú Quốc có rất nhiều bãi biển và các hòn đảo đẹp như bãi Trường, bãi Dài, bãi Sao, bãi Khem, Gành Dầu, Vũng Bầu, Rạch Vẹm, Bà Kèo, Cửa Cạn hoặc Bà Kèo… Hầu hết, các bãi biển này đều mang vẻ hoang sơ, thanh tĩnh và mang lại cảm giác yên bình đến lạ. Những bãi biển đẹp này dành cho những ai tìm kiếm không gian riêng tư, yên ả để thư giãn và tận hưởng cảm giác thoải mái nhất. Tại Phú Quốc, mọi dịch vụ du lịch biển như lướt sóng, lặn ngắm san hô, dạo biển, ngắm hoàng hôn, câu hải sản và chèo thuyền kayak đều có đầy đủ, thích hợp với mọi đối tượng du khách.
Đa phần, dịch vụ khách sạn, resort, nhà hàng hay quán ăn từ bình dân đến sang chảnh đều rất phát triển. Tùy thuộc vào hầu bao, sở thích và tính chất của chuyến du lịch, bạn có hàng chục sự lựa chọn khác nhau để tận hưởng nắng vàng, biển xanh tại đây. 
2. Nha Trang – Khánh Hòa
Nói về bãi biển đẹp tựa thiên đường ở Việt Nam không thể không nhắc tới Nha Trang, vùng biển nổi tiếng sở hữu hàng chục vịnh đẹp đúng chuẩn thiên đường tại trần gian. Không phải tự nhiên mà rất nhiều tạp chí du lịch quốc tế hết lời ca ngợi về Nha Trang và các vùng vịnh, tất cả là những món quà ưu đãi nhất từ thiên nhiên, biển cả.
Nào Bình Ba nhỏ xinh nhưng nước biển trong vắt và tôm hùm ngon không lời nào diễn tả hết, nào Bình Hưng hoang sơ, thơ mộng và còn nhiều nét mộc trời cho. Nào Bình Lập nước trong vắt hiện đáy và Bình Tiên yên bình đến lạ. Bức tranh Tứ Bình hoàn hảo như một bản giao hưởng đẹp nhất của tự nhiên. Đây là những điểm du lịch được các phượt thủ, gia đình, cặp đôi và khách du lịch yêu thích nhất trong những dịp nghỉ lễ.
Bên cạnh đó, vịnh Ninh Vân, Vân Phong, hòn Tằm, hòn Mun, hòn Chồng – hòn Vợ và đảo Điệp Sơn, mỗi nơi một vẻ, mười phân vẹn mười. Không chỉ đem lại cảm giác thư giãn giữa biển trời, các vũng, vịnh, đảo tại Khánh Hòa còn để lại ấn tượng trong lòng khách du lịch bởi khung cảnh biển đẹp mê hoặc, sẵn sàng lôi cuốn, để thương, để nhớ ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Đó là lý do bạn phải quay lại Nha Trang thêm nhiều lần nữa để chiêm ngưỡng cho bằng hết.
Nha Trang cũng là nơi diễn ra rất nhiều lễ hội dân gia, cuộc thi sắc đẹp và festival đường phố rất náo nhiệt. Vì thế, nếu thời điểm du lịch của bạn may mắn trùng vào các ngày này, xin chúc mừng bạn bởi niềm vui sẽ được nhân lên vô hạn tại thành phố biển xinh đẹp bậc nhất Việt Nam. Và tất nhiên, đi du lịch đến Nha Trang vào đầu năm thì sẽ được tham dự những sự kiện chào mừng năm mới rồi.
3. Mũi Né – Bình Thuận
Mũi Né là một trong những bãi biển có tên thường xuyên nhất trong các bảng xếp hạng du lịch và thiên đường biển Việt Nam. 
Biển Mũi Né là vùng biển thoải, trong xanh, ấm áp với lớp cát siêu mịn, siêu đẹp. Có thể nói, đây là vùng biển khá an toàn và được yêu thích nhất khu vực Nam Trung Bộ. Tại đây, rất nhiều khách sạn và resort xinh đẹp nằm bên cạnh bờ biển, chỉ vài bước chân là bạn đã được ngâm mình trong làn nước biển mát xanh, cảm giác cứ gọi là bềnh bồng lạc trôi tại một thiên đường nào đó. 
Không chỉ là thiên đường biển Việt Nam, Mũi Né còn là thiên đường hải sản tươi sống ngon không chỗ chê. Cá, ốc, mực, tôm, hàu và bạch tuộc tươi rói được chế biến theo phong cách địa phương, thơm ngon, dai giòn, ngọt thịt. Chưa kể, còn có món bánh canh chả cá danh bất hư truyền. Đó là những trải nghiệm ẩm thực chỉ có được khi bạn đang thưởng thức chúng tại chính những vùng biển giàu hải sản.
Mũi Né cũng là nơi nổi tiếng với những bãi cát tuyệt đẹp như Đồi cát bay, Bàu Trắng, Bàu Sen. Cứ mỗi giây, mỗi phút trôi qua kèm theo những ngọn gió, đồi cát lại dịch chuyển, lại thay đổi hình dạng, lại mới lạ và đẹp kì diệu hơn. Người ta thường thuê xe địa hình đi quanh đồi cát, trượt ván hoặc chụp ảnh lưu niệm. Rất nhiều bộ ảnh cưới, ảnh thời trang cao cấp chọn những đồi cát bạt ngàn này làn khung nền, đủ cho thấy sức quyến rũ của thiên nhiên Bình Thuận. 
Nói đến đồi cát, khách du lịch không thể quên hình ảnh của những cô gái Chăm xinh đẹp nối gót nhau đi theo hàng trong cái nắng rực nhuộm vàng cả không gian. Đây cũng là không gian văn hóa đậm chất Chăm với nhiều ngôi đền tháp nổi tiếng, điển hình là Tháp Chàm Poshanư. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm Lầu Ông Hoàng gắn với tên tuổi thi gia Hàn Mạc Tử, trường Dục Thanh, dinh Vạn Thủy Tú,…
4. Mỹ Khê – Đà Nẵng
Tạp chí Forbes năm 2006 đã bình chọn Mỹ Khê nằm trong danh sách 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh cũng đủ cho thấy sức hút của vùng biển này. Trải dài từ bán đảo Sơn Trà đến Ngũ Hành Sơn, Mỹ Khê mang dáng vẻ mộc mạc, chân chất và yên bình như chính cuộc sống và con người Đà Nẵng. 
Biển Mỹ Khê là linh hồn của thành phố Đà Nẵng, đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống thường ngày của người dân nơi đây. Buổi sáng thì dạo biển, ngắm bình minh hoặc đột kích chợ hải sản, chiều tắm biển mát rượi, lướt ván, chèo thuyền, nhảy dù hoặc chơi bóng chuyền, tối đến cắm trại bờ biển hay đi dạo dưới bầu trời ngàn sao, biển sẽ vỗ về và nâng niu mọi cảm xúc của bạn. Ở Mỹ Khê, các bãi tắm nước ấm áp, trong xanh, bờ thoải khá an toàn và được rất nhiều người yêu thích bởi vẻ đẹp hiền hòa, sóng vỗ rì rào và cát trắng mịn dưới chân.
Dịch vụ du lịch tại đây rất phát triển với nhiều loại hình và phân khúc khác nhau. Sự văn minh, lịch sự là giá trị mà biển Mỹ Khê hướng đến nên việc chặt chém giá cả hầu như không có. Bên cạnh đó, dịch vụ cứu hộ ven bờ cũng được chú trọng nên bạn có thể phần nào yên tâm về chuyến du lịch biển của mình. 
5. Côn Đảo – Vũng Tàu
Trước đây, Côn Đảo chỉ được biết đến là điểm điến lịch sử – tâm linh. Hiện nay, Côn Đảo là thiên đường biển “mới nổi” tại Việt Nam với sự xuất hiện của các khu du lịch, nghỉ dưỡng được đầu tư bài bản và chất lượng.
Côn Đảo nổi tiếng về những di tích lịch sử như bảo tàng Côn Đảo, nhà tù Côn Đảo, khu di tích Chuồng cọp hay nghĩa trang Hàm Dương. Và tất nhiên, đừng quên chăm chú nghe những lời thuyết minh của hướng dẫn viên bởi họ sẽ là cầu nối đưa bạn về ngược dòng chảy lịch sử.
Nói về sự bình yên, an lành và hoang sơ, Côn Đảo có thể cho bạn những cảm giác đó một cách trọn vẹn nhất có thể. Tại đây, bạn có thể thuê xe máy, xe đạp để dạo quanh đảo và có thể gác xe ở bất cứ đâu mà không sợ trộm cắp. Những cung đường một bên là núi, một bên biển xanh và trên cao là bình minh hay hoàng hôn thì cũng đẹp ngây ngất lòng người.
Nếu yêu thích hoạt động tắm biển, lặn ngắm san hô với nhiều loại quý hiếm mà ngỡ chỉ có trong các đoạn phim khoa học thì phải đến ngay hòn Bảy Cạnh, hòn Tre, bãi Đầm Trầu, An Hải hoặc Lò Vôi…để biết thế nào là kì diệu. Ngoài ra, các tour địa phương đi xem rùa đẻ trứng vào ban đêm thì có lẽ là lần đầu tiên của rất nhiều người. Sự sinh sôi, nảy nở và những mầm sống sẽ bắt đầu trong đêm, ẩn dưới những lớp cát và ánh trăng vàng của những chú rùa quý hiếm.
Nếu cuộc vui là chưa đủ, bạn có thể thực hiện một chuyến trekking tại vườn Quốc gia Côn Đảo, nơi thảm thực vật nhiệt đới xanh rì, mát rượi và trong lành sẽ ôm trọn bạn vào lòng. Côn Đảo sẽ cho bạn nhiều xúc cảm và trải nghiệm hơn bạn tưởng rất nhiều, hãy tranh thủ dành chút thời gian dù bất kì mùa nào trong năm để ghé đến Côn Đảo, bạn sẽ không hối tiếc tuổi trẻ của mình.
Biển sẽ là thiên đường thú vị nhất cho tất cả những chuyến du lịch trong mơ. Hãy kiểm tra ngay hàm lượng “vitamin sea” trong cơ thể và chuẩn bị chạy ù ra biển.