
 Du lịch trải nghiệm Sapa – Dân tình đua nhau xuống bản   
Tôi đã sống và làm việc tại Sapa một năm, đủ để cảm nhận được xu hướng khác nhau trong du lịch của giới trẻ bây giờ. Đa phần các bạn trẻ Việt thích ở lại trên thị trấn vì lý do gần các địa điểm du lịch Sapa: Cát Cát, Nhà thờ, Fansipan, Thác Bạc… Nhưng xu hướng mới dành cho các bạn thích du lịch trải nghiệm địa phương chính là: “Đưa nhau đi trốn” dưới bản. Hãy tạm quên Cát Cát hay Tả Van vì vốn đã quá nổi tiếng và tràn ngập những homestay, tiệm cà phê “rice terrace view”.
Bạn có thể bắt taxi xuống bản với giá dao động từ 200.000 VND – 220.000 VND và nói nhỏ anh tài xế cho bạn đi qua trạm soát vé mà không cần dừng lại mua vé. Giá vé 75.000 VND / vé / người. Nhưng nếu đi xe máy thì bạn nên dừng lại mua hoặc thực sự muốn một chuyến đi tiết kiệm bạn có thể tránh khung giờ làm việc hành chính hay mua đồ cho người bản địa, tôi nghĩ sẽ tốt hơn.
Cho điểm dừng mới mẻ đầu tiên, chúng ta sẽ tìm về bãi đá cổ. Bãi đá cổ cách thị trấn Sapa 9 km ngay trên trục đường chính xuống bản.
Bãi đá cổ là một trong những địa điểm du lịch đáng lưu ý trên hành trình nhưng nhiều khách du lịch sẽ thất vọng vì sự trơ trọi của hai hòn Đá mẹ, Đá cha. Tuy nhiên, chỉ cần bạn thử lắng đọng và chậm lại một chút, men theo con đường xuống suối từ bãi đá cổ là cả một bầu trời, mặt nước ngập màu xanh.
Gần Bãi đá cổ có cả bảo tàng người Mông. Bảo tàng khá nhỏ và miễn phí tham quan nên bạn có thể tranh thủ chút thời gian ghé qua. Xung quanh khu vực Bãi đá cổ là một vài homestay trên đồi hoặc nhà dân bản. Hmong Sister House là một trong những gợi ý cho chuyến đi của bạn. Nhà là nhà người Mông nên sẽ là cuộc sống dân dã, giản đơn cùng mấy chị em trong nhà. Giá dorm chỉ khoảng 120.000 VND / người đã bao gồm ăn sáng. Nhà sẽ rất hợp với các nhóm bạn tụ tập, muốn thử cùng nhau uống cà phê, ngồi ngắm đồi núi sớm mai.
Cách 13 km từ thị trấn Sapa, con đường gồ gề sỏi đá có thể làm bạn ngại ngần. Nhưng nếu du lịch với bạn đơn giản là một sự tách biệt với xô bồ thường ngày, cùng nhau gần hơn với tự nhiên, hãy xuống Sử Pán. Sử Pán là một bản đối diện hướng Tả Van nơi chủ yếu người Mông sinh sống. Từ Sử Pán bạn có thể theo xe máy hoặc các cung đường trekking để xuống Bản Hồ hoặc bản Phùng thăm quan.
D&D Ecosapa là một điểm dừng chân cho bạn hay gia đình với đầy đủ tiện nghi (thậm chí họ đưa nước từ thác trên nguồn về cùng cấp cho bể bơi tại nhà). Bạn có thể thoải mái bơi lội và thư giản vì nhà có nhiều góc xinh và mát mẻ. Giá phòng dao động khoảng 500.000 VND cho một đêm bao gồm ăn sáng và mọi người trong nhà thì rất dễ thương. Ở D&D, gia đình phục vụ các bữa ăn truyền thống Việt Nam và bản địa với đặc sản núi rừng nếu bạn có yêu cầu trước. Một phần ăn cá tầm, cá hồi, gà bản, lợn bản, cá suối cho 4 người giá cả dao động khoảng 1-2.000.000 VND.
Ở Sapa, cái hồn bản làng Sapa làm tôi thơ thẩn nhất chính là ở Lao Chải. Nơi đây có chỉ có ruộng bậc thang lên xuống, rải nắng vàng mùa lúa lên, không nhiều hàng quán, người bản địa sống cuộc sống của chính họ. Du lịch đến nhưng chưa kịp làm tổn thương mảnh đất nơi đây để nó vẫn đẹp đến nao lòng. Nếu có thể bạn hãy thử đi trekking qua khu vực này.
Khu vực Lao Chải có bán khá nhiều quà du lịch địa phương để bạn có thể tìm mua. Ngoài ra, đây cũng là khu vực check-in lý tưởng cho các cặp đôi với cảnh sắc thiên nhiên mượt mà.
Hãy thử một lần đối xử khác đi với Sapa hay bất cứ mảnh đất nào bạn đặt chân đến, đừng chỉ đến những địa điểm du lịch Sapa quen thuộc nữa mà hãy làm mới hành trình của mình. Điều này không chỉ làm trải nghiệm cá nhân của bạn mới mẻ hơn mà chính là hành động giúp du lịch đa dạng và bền vững hơn. Như Sapa, một năm rồi, tôi vẫn động lòng!
Tác giả: Phạm Thị Thu Hằng
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal