
 Phú Quốc – Hẹn hò với… chính mình!   
Để tự thưởng cho bản thân sau một thời gian dài làm đồ án tốt nghiệp, tôi đã book sẵn vé máy bay từ khá là sớm và quyết định sẽ đi Phú Quốc để hẹn hò với chính bản thân mình sau một hồi không rủ rê được ai đi cùng. Và lần “hẹn hò” này kéo dài 3 ngày 3 đêm đấy, tôi sẽ kể cho các bạn nghe kinh nghiệm đi Phú Quốc tự túc như thế nào ở Phú Quốc nhé.
Sau khi đáp chuyến bay tới  Sân bay Phú Quốc  thì mới nhớ ra là tôi chưa biết sẽ đi lại bằng phương tiện gì trong những ngày ở đây để có thể thăm thú những ngóc ngách của Phú Quốc. Tận dụng khoảng thời gian vừa lấy hành lý xong, tôi tìm vội những review về dịch vụ cho thuê xe máy ở Phú Quốc và rất may là 10 phút sau đã nhận được một chiếc xe đủ ngon và nón bảo hiểm đủ xịn để chạy về An Thới, chỉ với 480.000 VND cho 4 ngày thuê.
Đêm đầu tiên ở An Thới, tôi quyết định không thuê khách sạn mà ở nhờ nhà trọ của một anh bạn. Để hiểu rõ hơn cuộc sống thường nhật bình thường của thị trấn nhỏ Nam Đảo này và cũng một phần giảm bớt tiền lưu trú khi ở đây. Nhưng vì công việc của anh bạn tôi khá bận nên tôi vẫn đi hẹn hò đúng như tôi kể lể dài dòng ở trên là hẹn hò với chính mình.
Ngày thứ 1 – Bãi Sao, Bãi Dăm, Bãi Đất ĐỏBãi SaoBãi Dăm – Chùa Hộ QuốcVườn tiêuBãi Đất Đỏ
Bãi Sao
Bãi Dăm – Chùa Hộ Quốc
Vườn tiêu
Bãi Đất Đỏ
Ngày thứ 2 – Rạch Vẹm, Dương Đông, Dinh CậuRạch VẹmGhé Dương Đông để nghe sóng vỗ và ngắm hoàng hôn Dinh Cậu
Rạch Vẹm
Ghé Dương Đông để nghe sóng vỗ và ngắm hoàng hôn Dinh Cậu
Ngày thứ 3 – Nam Đảo, Nhà thùng nước mắm , Sunset Sanato BeachLượn lờ Nam Đảo rồi hãy vềNhà thùng nước mắm Phú QuốcGhé Sunset Sanato Beach Club để ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp
Lượn lờ Nam Đảo rồi hãy về
Nhà thùng nước mắm Phú Quốc
Ghé Sunset Sanato Beach Club để ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp
Một số kinh nghiệm đi Phú Quốc tự túc
Ngày thứ 1 – Bãi Sao, Bãi Dăm, Bãi Đất Đỏ
Chạy ngược theo đường Nguyễn Văn Cừ về phía Bắc tầm 5 km sẽ thấy một tấm bảng chỉ đường vào Bãi Sao thì rẽ vào. Vào sâu bên trong thì bạn sẽ gặp con đường đất và rất nhiều ngã rẽ, nhưng đừng hoang mang, cứ đi về phía tay phải, rồi bạn sẽ gặp một nhà hàng có tên Làng Tôi, ở đây bạn có thể đậu xe ở đó, mua tí quà lưu niệm và tận hưởng Bãi Sao.
Ở đây có các dịch vụ thuê giường để nằm phơi nắng, tắm biển,… hoặc là cho thuê xích đu để đong đưa cùng với Bãi Sao trong chuyến đi Phú Quốc. Xích đu với giá thuê là 20.000 VND / lượt thì bạn có thể thoải mái tạo dáng từ ngồi “so deep” đến đánh đu cũng được.
Biển ở Bãi Sao trong vắt và cát rất mịn, ở đây có cho thuê xích đu để bạn có thể sống ảo một tí, nhưng để mộng mơ nhất chắc vẫn là buổi chiều khi hoàng hôn bắt đầu buông xuống. Nhưng vào một buổi sáng sớm thì cũng là một thời điểm hay ho để ghé Bãi Sao.
Ở Bãi Sao có nhiều sao biển 9 cánh gần bờ nhé, có khi bạn bước mà không nhìn xuống dưới thì có khi sẽ dẫm phải một em đang ẩn mình dưới lớp cát mịn màng đấy. Màu sắc của loại sao biển này không nổi bật và có các gai cảm giác rằng chạm vào nó là sẽ tê buốt tay chân ngay.
Bãi Dăm là một bãi biển khá vắng nằm bên tay phải của đường dẫn vào Thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc.
Từ đường rẽ vào Bãi Sao bạn chạy xe chừng 3 km thì tới một ngã ba bên tay phải là khách sạn Kinh Bắc, bạn rẽ vào con đường bê tông hai bên là hàng cây xanh mướt và đi hơi quanh co, đường này ít xe qua lại và khá vắng. Đi chừng 4 km nữa là bạn sẽ tới chùa Hộ Quốc.
Đứng ở đây bạn sẽ thấy biển Phú Quốc và gần nhất là Bãi Dăm hiện ra trước mắt thật trong vắt, chùa Hộ Quốc lưng tựa núi Đang Cưu, mặt nhìn về biển nên thơ và hữu tình. Chùa xây dựng theo kiến trúc thời nhà Lý và Trần.
Từ ngoài cổng bước vào trong chùa nhìn 2 bên đường vào là 18 vị la hán được khắc bằng đá, mỗi bên với 9 vị la Hán trông rất trang nghiêm. Tiếp đó hiện ra trước mắt bạn là 2 lối lên bằng cầu thang. Ở phía giữa là thảm trỗ khắc với các họa tiết rồng, hoa sen.
Khuôn viên chùa còn hai chuông đồng hai bên, với khung tháp làm từ gỗ và bạn sẽ choáng ngợp khi nhìn cận cảnh kích cỡ của một “thanh” gỗ.
Sau khi đã thăm thú chùa Hộ Quốc xong, men theo con đường cũ để về, hãy ghé Bãi Dăm một chút để cảm nhận khung cảnh bao la của biển cả cũng như sự hoang sơ và tĩnh lặng của nơi này. Bãi Dăm có lẽ là lựa chọn tốt nhất để ngắm bình minh ở Phú Quốc nếu bạn muốn tận hưởng không gian tĩnh lặng và không khí trong lành.
Cát biển khu vực này có màu vàng và rất mềm mại, xung quanh bãi biển là các rặng cây còn khá hoang sơ. Khi vừa bước chân qua rặng cây mình đã choáng ngợp vì màu xanh trong của biển Bãi Dăm. Bên cạnh đó những nét hoang sơ của nơi đây lại khiến nó đẹp hơn nữa.
Lên xe và chạy ngược về An Thới, trên đường đi về, tôi đã ghé vào một vườn tiêu nhỏ nhưng khá đẹp của một người dân bên dọc đường về và được chụp hình thoải mái. Ở Phú Quốc còn rất nhiều vườn tiêu lớn như Khu Tượng, Ngọc Hà,… ở Dương Đông. Còn vườn tiêu tôi đang đứng là một vườn tiêu be bé dọc đường ở Dương Tơ.
Được mệnh danh là “Vương Quốc hồ tiêu”, Phú Quốc được xem là vườn tiêu lớn nhất vùng Đồng bằng Sông Cửu Long. Hồ tiêu Phú Quốc được xem như là một đặc sản địa phương và là món quà rất độc đáo với du khách đến với Phú Quốc.
Chắc hẳn nhiều người sẽ nghe cái tên này lạ lắm. Bãi Đất Đỏ nằm ở phía Tây Nam của An Thới, gần với đường dẫn lên nhà ga Cáp treo Hòn Thơm. Từ ngã tư Nguyễn Văn Cừ và đường tỉnh 975, đi về hướng Nam theo đường Nguyễn Văn Cừ khoảng 700 m bạn sẽ thấy một ngã ba có biển chỉ đường đến nhà ga cáp treo Hòn Thơm bên phải, đi khoảng 1.6 km thì gặp một ngã 3 và rẽ phải vào đường đất đỏ là bạn sẽ đến được Bãi Đất Đỏ.
Nắng chiều ở Bãi Đất Đỏ không gắt, nước biển buổi chiều không trong và có phần hơi đục nên muốn cảm nhận vẻ đẹp về màu biển Bãi Đất Đỏ hãy thử quay lại buổi sáng để cảm nhận rõ hơn về nơi này nhé.
Bãi Đất Đỏ có sóng biển khá to và gió thổi mạnh nên ở đây mọi người ít tắm biển. Nhưng ở đây có một điểm đặc biệt đó chính là điểm phơi cá của người dân An Thới. Nhưng tiếc là hôm mình ra thì chưa tới ngày người dân ở đây phơi cá nên chỉ còn khung trống với những tấm phên phơi cá còn sót lại.
Bãi Đất Đỏ còn là một nơi ngắm hoàng hôn tuyệt vời ở Nam đảo Phú Quốc. Gió biển, hoàng hôn, tiếng sóng vỗ và hương vị mặn mà của biển sẽ khiến bạn ghi nhớ nơi này như một khoảnh khắc đẹp trong cuộc đời bạn.
Buổi tối hãy ghé vào một quán nhậu bình dân để được thưởng thức các món hải sản như mực nướng bá cháy, ngồi café Rooftop ở Phụng Hưng nhìn ra Cảng An Thới đầy sao.
Ngày thứ 2 – Rạch Vẹm, Dương Đông, Dinh Cậu
Rạch Vẹm là một làng chài nhỏ nằm ở Bắc đảo, đi xe từ An Thới sẽ mất từ 45 phút – 1 tiếng nếu bạn chạy xe trong tình trạng điện thoại vắng bóng 3G và đường đi nằm ở “miệng”. Tôi suýt nữa thì chạy hết một vòng vườn quốc gia Phú Quốc để đi tìm Rạch Vẹm vì không rẽ trái mà cứ chạy thẳng như một siêu anh hùng. Nên kinh nghiệm đi Phú Quốc tự túc ở ngày thứ 2 mọi người nên lưu ý là:
Xem kỹ đường đi trước khi rời khỏi vùng không có wifi, 3G. Hoặc là sắm một chiếc bản đồ cho an toàn.
Luôn nhìn kỹ các bảng chỉ dẫn đường.
Đường vào Rạch Vẹm là đường đất và ổ gà liên tiếp ổ gà, bên cạnh đó đường còn khá vắng nữa nên hãy đi thật sớm và hãy hỏi người dân nếu bạn đi hẹn hò mình ên như mình. Người dân ở đây thân thiện lắm, họ chỉ tận tình nên bạn đừng tiếc một nụ cười, một câu cảm ơn nhé.
Nếu đi thật sớm, bạn có thể sẽ lội trên bờ để qua một bờ cát vắng vẻ để trải nghiệm “ra đảo hoang” yên tĩnh. Nhưng tôi đi tầm 9, 10 giờ nên là nước cũng đã dâng lên đầu gối rồi.
Đặc điểm ở đây là những nhà bè với cầu gố khá dài, mỗi nhà bè gồm nhiều nhà bè nhỏ nối với nhau tạo nên một cụm nhà bè phục vụ các dịch vụ ăn uống hải sản tươi sống. Ở các nhà bè có vợt để vớt sao lên ngắm nghía, bạn hãy thử trải nghiệm cầm trên tay một em sao cam xinh xắn nhé. Được mách rằng em sao có gai ở giữa là em sao đực, còn em sao cái thì không có.
Hải sản ở Rạch Vẹm là một điều hấp dẫn thu hút mọi người, tươi ngon và thơm. Nhiều loại hải sản để bạn lựa chọn, giá cả khá ổn. Tôi ăn nửa ký ghẹ và một dĩa cơm hải sản là đã no ứ rồi. Hãy thử ghẹ ở đây, bạn sẽ bị mê bởi độ tươi và độ ngon của từng xớ thịt.
Trên đường về hãy ghé Dương Đông, một thị trấn có thể gọi là sầm uất nhất Phú Quốc. Từ Rạch Vẹm đến Dương Đông bạn đi về theo đường Suối Cái – Gành Dầu, gặp ngã ba với đường tỉnh 973 thì rẽ phải. Bạn cứ đi theo ĐT 973 và khi gặp ngã ba với đường tránh Dương Đông thì bạn vẫn đi về phía bên phải vào đường Nguyễn Trung Trực ( đoạn này chừng 10.5 km). Bạn cứ chạy theo đường Nguyễn Trung Trực sẽ ra được mũi Dinh Cậu.
Đây là cung đường ngắn nhất nên mình chọn, còn có một đường nữa từ Rạch Vẹm bạn sẽ đi qua mũi Gành Dầu và về mũi Dinh Cậu, nhưng đường đó khá xa và đi một mình nên mình cũng hơi sợ nên về thằng mũi Dinh Cậu.
Khách du lịch thường chọn Dương Đông để lưu trú vì một phần nó nhộn nhịp hơn hẳn, cũng như các dịch vụ ăn uống, nghỉ ngơi cũng thuận tiện hơn và buổi tối vui hơn ở An Thới nhiều.
Đón hoàng hôn ở Dinh Cậu là một điều NÊN làm khi đến Phú Quốc, bởi bạn sẽ được nghe và nhìn sóng vỗ dưới bầu trời hoàng hôn tuyệt đẹp ở đây. Trước mắt bạn sẽ là mênh mông biển xanh, nắng vàng và gió biển. Dinh Cậu buổi chiều có nhiều người ra đây ngắm hoàng hôn nên nếu đi một mình như mình thì cũng nên cẩn thận một chút mặc dù chả sao đâu nè.
Ngày thứ 3 – Nam Đảo, Nhà thùng nước mắm , Sunset Sanato Beach
Lượn lờ ở đâu của Nam Đảo bây giờ nhỉ? Mình hẹn hò chính mình ở Cảng An Thới, ở đường vào cáp treo đi Hòn Thơm và quay trở lại Bãi Đất Đỏ để nhìn sóng vỗ và cảm nhận được hương vị mặn mà của Phú Quốc.
Cảng An Thới là cảng biển lớn nhất Phú Quốc, tọa lạc tại phía Nam của đảo, là bến đỗ cho nhiều tàu đánh cá xa bờ và khách du lịch theo tour lặn ngắm san hô, câu cá hay câu mực đêm mỗi ngày. Từ cảng An Thới, bạn có thể thuê tàu để ra các đảo nhỏ hoặc đặt tour đi câu mực đêm cùng với các ngư dân tại đây hoặc cũng có thể đặt tour lặn ngắm san hô đặc sắc ở biển Phú Quốc.
Đường vào cáp treo Hòn Thơm, bạn có thể ghé Cáp treo Hòn Thơm để mua vé đi từ đây sang Hòn Thơm với giá 500.000 VND. Ở đường vào cáp treo có một cây ở giữa đường, mình tạm gọi là “cây cô đơn”. Nhà ga đi cáp treo An Thới được xây dựng theo phong cách La Mã. Đường dẫn vào cáp treo khá đẹp và có thể nhìn ra được Bãi Đất Đỏ nữa, biển mênh mông và xanh mướt.
Thời gian vận hành cáp:
Sáng: 8 giờ 30 đến 12 giờ.
Cáp nghỉ trưa: 12 giờ đến 13 giờ 30.
Chiều: 13 giờ 30 đến 17 giờ 30.
Bãi Đất Đỏ buổi sáng ở đây nước biển trong vắt, gió thổi mát lạnh. Ngày hôm trước mình đã tận hưởng hoàng hôn ở Bãi Đất Đỏ thì hôm nay mình thăm thú Bãi Đất Đỏ lần nữa vào buổi sáng để cảm nhận trọn vẹn sự mộc mạc và bình dị ở Phú Quốc có được.
Cảm nhận giữa buổi sáng và buổi chiều ở Bãi Đất Đỏ sẽ là hai trải nghiệm khác nhau hoàn toàn. Một cái sẽ trong veo của nắng sáng, một cái sẽ dịu êm của nắng chiều hoàng hôn.
Sun Phu Quoc Emeral Bay là một tổ hợp các resort lớn ở Nam đảo Phú Quốc, ôm trọn Bãi Khem và Mũi Ông Đội. Check-in ở cổng có 4 bức tượng chú chó Phú Quốc là một trải nghiệm khá thú vị nếu đã tới Nam đảo. Cổng vào của Sun Phu Quoc Emeral Bay được xây dựng hoành tráng và gần như là một khu tổ hợp nghĩ dưỡng đẳng cấp và sang trọng tại đây.
Trên đường đi tranh thủ ghé vào Nước Mắm Phụng Hưng đối diện nhà Tù Phú Quốc để nhìn ngắm dây chuyền làm nước mắm nổi tiếng ở đây, ở đây các chị nhân viên khá thân thiện. Mình được nếm thử nước mắm ở đây, vị rất ngon và thơm. Bạn nào muốn mua nước mắm về làm quà có thể để lại địa chỉ họ sẽ vận chuyển về tận nhà.
Nước mắm Phú Quốc được ngâm ủ trong những thùng gỗ lớn bằng gỗ bời lời có tại rừng Phú Quốc, hoặc thay thế bằng vên vên hoặc chai do bời lời khó tìm. Kích thước thùng từ 1.5-3 m đường kính, cao từ 2-4 m, ủ được từ 7-13 tấn cá. Mỗi thùng được niềng bằng 7-8 sợi đai, mỗi sợi bện bằng 120 sợi song mây lấy từ núi Ông Tám và Bắc Đảo. Ðiểm khác biệt của nước mắm Phú Quốc là cá cơm được trộn tươi trên tàu. Mùa đánh bắt chủ yếu trong năm là từ tháng 7 đến tháng 12.
Để chia tay Phú Quốc, hãy chọn một chuyến bay chiều để có thể ghé Sunset Sanato ngắm hoàng hôn, một “đặc sản” mà mình thưởng thức tuyệt vời tại Phú Quốc. Từ An Thới mình chạy xe theo đường tỉnh 975 khoảng 17 phút (chừng 15 km) thì rẽ trái và chạy tới cuối đường. Sunset Sanato Beach Club ở phía tay phải của bạn, có thể hỏi bảo vệ để chắc chắn đúng vị trí mà bạn tới rồi gửi xe và bắt đầu tận tưởng nào.
Với giá vé 50.000 VND / người, bạn sẽ được tha hồ sống ảo ở mọi góc của Sunset Sanato, chưa kể với 50.000 VND đó bạn có thể đổi sang một ly nước, một món ăn để nhâm nhi tắm nắng, hưởng hoàng hôn tại đây.
Từ Sunset Sanato Beach Club Phú Quốc tới sân bay khoảng 7 phút nên tôi thong thả thư giãn và tận hưởng thời gian và không tại đây một cách tuyệt đối nhất.
Sunset Sanato Beach Club Phú Quốc mở cửa từ 9 giờ đến 21 giờ hàng ngày. Đây là một khu tổ hợp dịch vụ vui chơi giải trí tại bãi biển riêng với chiều dài 400 m bao gồm các quán bar, khu ẩm thực và khu giải trí nhằm phục vụ cho du khách trong và ngoài nước đến Phú Quốc. Vào cuối năm ở đây sẽ tổ chức Festival Âm nhạc Epizode thu hút hàng ngàn người, trở thành một điểm đến hấp dẫn du khách khắp nơi, nhất là người nước ngoài.
Ngắm hoàng hôn ở đây là một điều tuyệt vời nhất ở Phú Quốc. Ánh mặt trời đỏ rực cuối đường chân trời đổ xuống mặt biển cùng với đó là những gợn sóng sẽ khiến bạn mê mệt với món “đặc sản” mỗi ngày một khác này của Phú Quốc.
Một số kinh nghiệm đi Phú Quốc tự túc
Thời gian để du lịch Phú Quốc tuyệt vời nhất là vào khoảng từ tháng 9 đến tháng 11, lúc này lượng khách đổ về Phú Quốc không quá nhiều nên dịch vụ sẽ ở mức ổn định hơn.
Chuẩn bị một em bản đồ xinh xắn, ghi lại những địa điểm bạn muốn đi để định hình được đường đi phòng trường hợp điện thoại của bạn không có 3G.
Nam đảo là nơi tập trung nhiều địa điểm du lịch nhất nhưng Bắc đảo lại là nơi nhộn nhịp về đêm nhất. Tuy nhiên thời gian di chuyển giữa Dương Đông và An Thới tầm 25-30 phút thôi nên vẫn không tốn quá nhiều sức và thời gian của mọi người đâu.
Chúc các bạn sẽ hẹn hò với bất kỳ ai thật đẹp ở Phú Quốc nhé.
Đây là những kinh nghiệm đi Phú Quốc tự túc của mình trong chuyến hẹn hò với bản thân mình: Mình tự làm mọi thứ từ tự set máy để chụp ảnh cho đến tự lên lịch trình. Hãy tự cảm nhận Phú Quốc trong 3 ngày, không cầu kỳ, không xa hoa, Phú Quốc còn nhiều góc đẹp mà tôi hứa sẽ hẹn hò lần nữa với chính mình trong một ngày không xa nữa.
Tác giả: Nguyễn Quang Kiên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal