
 Nằm nghiêng nhớ về một Đà Lạt lấp lánh đèn đêm Trung thu   
Từ khí hậu mát mẻ, trong lành, từ những con người nhiệt tình nồng hậu, từ những cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp… chắc chắn Đà Lạt sẽ làm bạn nhung nhớ không quên. Nhưng nếu chỉ nghe người ta kể thì bạn sẽ không thể nào cảm nhận hết được vẻ đẹp của Đà Lạt. Chỉ cần một ngày ở Đà Lạt thôi, hãy một lần cảm nhận Đà Lạt theo cách riêng của bạn.
Chúng tớ nhớ về ngày đó, khi chúng tớ may mắn được ghé Đà Lạt vào ngày lễ Trung thu, ở Đà Lạt ngày Trung thu thật sự rất đẹp và nhộn nhịp. Nếu bạn chưa ghé Đà Lạt chơi bao giờ thì bạn có thể đi vào dịp Trung thu, chắc chắn bạn sẽ thích mê cho mà xem. Hãy cùng chúng tớ khám phá xem một ngày ở Đà Lạt vào mùa Trung thu có thể đi đâu và chơi gì nhé!
Đà Lạt 6 giờ sáng: Sớm lang thang
Đà Lạt 6 giờ 30 sáng: Chợ Đà Lạt
Thức quà sáng: Xôi nóng 
Đà Lạt 2 giờ chiều: Cây cô đơn ở hồ suối Vàng
Đà Lạt 4 giờ chiều: Kong Café
Thức quà chiều: Bánh tráng nướng 
Đêm Trung thu Đà Lạt
Đà Lạt: Múi giờ của trái tim tớ
Đà Lạt 6 giờ sáng: Sớm lang thang
Sáng 6 giờ chúng tớ thức dậy, đi bộ lang thang qua những con phố nhỏ, người Đà Lạt thức dậy khá muộn so với những thành phố mà tớ đã đi qua. Thời tiết Đà Lạt vào sáng sớm khá dễ chịu, không khí trong lành, nhìn những ánh nắng ban mai xuyên qua những ô cửa, chiếu xuống những mái nhà xanh, đỏ trông rất thơ mộng khiến chúng tớ cảm thấy thật yên bình.
Người ta bảo: muốn ngắm bình minh ở Đà Lạt thì phải đến hồ Tuyền Lâm, đi Trại Mát nhưng thật sự không cần đi xa đến vậy, chúng tớ chọn ngắm bình minh ở ngay trong lòng thành phố. Những ánh nắng nhẹ nhàng, những áng mây trôi lơ đãng, người dậy sớm đi thể dục, người mở hàng quán, người đi chợ… đối với chúng tớ đây chính là cái bình minh đẹp nhất ở Đà Lạt.
Đà Lạt được coi là một “tiểu Paris” của châu Á, với những ngôi nhà được thiết kế theo lối kiên trúc của Pháp, cây thông, bầu trời trong xanh, khí hậu mát mẻ quanh năm. Khi đứng ở trên cao nhìn xuống, nhìn những ngôi nhà nhỏ xinh, những mái nhà đủ sắc màu lấp ló ẩn hiện dưới ánh sáng của mặt trời đổ xuống thật sự khiến chúng tớ không kìm nén được cảm xúc của mình mà phải thét lên “đẹp thật”.
“Đặc sản” của “tiểu Paris” là những con dốc, ở Đà Lạt những con dốc có lẽ còn nhiều hơn cả những con đường bằng phẳng. Có những góc nhỏ rất bình dị dưới những con dốc nhỏ là những hiên nhà xinh xinh, những chú chó ngộ nghĩnh dễ gần, quán bán lồng chim…
Đà Lạt 6 giờ 30 sáng: Chợ Đà Lạt
Chợ Đà Lạt là trung tâm thương mại của thành phố Đà Lạt tọa lạc trên trục đường chính là đường Nguyễn Thị Minh Khai và được xem là “con tim của thành phố Đà Lạt”. Không chỉ là một ngôi chợ với các hoạt động mua bán, chợ còn là điểm thu hút khách tham khi đến thành phố Đà Lạt.
Chợ gồm có 3 tầng và là một trong những chợ lầu đầu tiên của Việt Nam. Không khí mua sắm ngập tràn khắp con đường ở chợ Đà Lạt, những hình ảnh các bà, các cô tay sách túi giỏ ghé vào từng hàng rau, hàng thịt mua hàng, phía xa xa thấp thoáng mấy cụ ông ngồi cà phê phì phèo điếu thuốc lá – Những hình ảnh quá đỗi thân thuộc và là một nét văn hoá của con người Việt Nam tự lâu đời.
Còn nhớ ngày còn nhỏ vẫn thích được theo chân bà, theo chân mẹ đi chợ, thích cái cảm giác được mua quà sáng cho ăn, đôi khi là mua một đôi dép mới, một chiếc áo cực xinh hay một món đồ chơi nho nhỏ… Ôi! tự nhiên chúng tớ thấy nhớ nhà quá. Hôm đó là mùa Trung thu đầu tiên xa nhà, nhìn những hình ảnh tuổi thơ quá đỗi thân thuộc ấy mà lòng tớ cảm thấy thật xuyến xao.
Thức quà sáng: Xôi nóng 
Tớ là một người cực kỳ thích ăn xôi! Sớm Đà Lạt, còn gì bằng khi được thưởng thức thứ quà sáng bình dị: xôi nóng trong tiết trời lành lạnh cảm thấy thật ấm lòng, chúng tớ vừa ngồi ăn xôi vừa nghe chị bán hàng kể xôi là món gia truyền mẹ chồng chị truyền lại cho các con và muốn các con của mình giữ gìn nó như một nét truyền thống của gia đình.
Xôi nhà chị bắt nguồn từ Hà Tây, ngoài chị bán ở con phố này thì mấy người gia đình chị cũng bán ở gần đây. Nhìn giỏ xôi đầy màu sắc của chị thật hấp dẫn làm sao: nào là xôi tím, nào là xôi ngô, nào là xôi cốm… đói bụng rồi, “cho chúng em hai phần ạ”!
Đà Lạt 2 giờ chiều: Cây cô đơn ở hồ suối Vàng
Ở Đà Lạt, nổi tiếng bởi hai cây thông cô đơn – một cây ở đồi Thiên Phúc, một cây ở hồ suối Vàng. Trong chuyến hành trình này, chúng tớ chọn cho mình cây cô đơn ở hồ suối Vàng. Về đường đi, đầu tiên chúng tớ di chuyển theo hướng Xô Viết Nghệ Tĩnh – Ankroet – TL722 đến cầu Suối Vàng, qua cầu chạy thêm khoảng 2 km nhìn sang bên phải sẽ có một biển đỏ ghi rõ dịch vụ cano đi ra cây thông cô đơn. Chúng tớ liên hệ số điện thoại trên biển và giá cho hai người cả đi lẫn về là 150.000 VND.
Ngồi trên cano trong khung cảnh thơ mộng như này thật là thích, một mặt hồ phẳng lặng rộng lớn, bao quanh là những đồi thông rộng bạt ngàn, xếp thành tầng tầng lớp lớp tạo thành một làn sóng xanh từ thiên nhiên. Cây thông dần dần hiện ra ngày một rõ ràng hơn, nằm trên một bãi đất rộng phía sau là những đồi thông rộng lớn nhưng chỉ đứng có duy nhất một mình, vừa lạ, vừa kì bí đến khó tả.
Đặt chân dưới gốc cây thông cô đơn, ngắm nghía một chút, cây khá lớn, gốc vừa một ôm của tớ, tán rộng phủ mát cho cả một khoảng đất. Để có một bức ảnh đẹp ở một khung cảnh đẹp trời cho như này thật dễ, chỉ cần đứng vào là chúng tớ có những bức ảnh đẹp mắt. Thời tiết Đà Lạt chuyển biến khá nhanh thật khó lòng để chúng tớ bắt kịp, chỉ trong chốc lát trời từ nắng gắt, rồi mây đen kéo về và bất thình lình trời đổ mưa xuống.
Đà Lạt 4 giờ chiều: Kong Café
Đến Đà Lạt mà không một lần thưởng thức thử một ly cà phê thì đó là một thiếu sót lớn của chuyến đi. Nếu bạn vừa muốn uống cà phê vừa muốn ngắm hoàng hôn thì Kong là sự lựa chọn đáng giá nhất – đây là nơi đón hoàng hôn đẹp nhất thành phố Đà Lạt. Chúng tớ cảm thấy may mắn khi được đón hoàng hôn Đà Lạt vào một ngày Trung thu với tiết trời se lạnh.
Quán có hai tầng mang phong cách vintage, quán được trang trí khá bình dị, mọi vật xung quanh đây đều nhuốm đầy màu sắc của những tháng năm cũ. Phía hiên tầng một là chỗ ngồi được yêu thích nhất bởi có chiếc xích đu gỗ với view nhìn ra đồi núi, phía dưới chân là thung lũng, ngồi ở đây mà nhâm nhi ly cà phê nóng thì còn gì bằng. Gần 6 giờ chiều, hoàng hôn buông. Mặt trời từ từ lặn phía dãy núi xa xa. Những ánh nắng rực rỡ nhất của một ngày phủ lên cảnh vật một thứ màu sắc kỳ ảo vô cùng.
Thức quà chiều: Bánh tráng nướng 
Sau khi ngắm hoàng ở Kong về, chúng mình ghé quán bánh tráng nướng của một cô gần nhà, bánh tráng của cô rất rẻ chỉ với 7.000 VND / cái. Ngồi ăn bánh tráng nướng, bên cái lò nướng ấm cúng, dưới một tiết trời se lạnh thì còn gì tuyệt vời hơn. Bản thân tớ rất thích cái cảm giác này, đây là cái cảm giác hạnh phúc nhất khi tớ đặt chân đến đây.
Nghe thấy cô nói giọng Bắc hỏi ra thì biết cô ở Nam Định, hỏi cô lý do vì sao mà lên Đà Lạt sinh sống: cô bảo ngày xưa cô lên chơi với chị gái mình ở đây, cô thấy không khí ở đây mát mẻ, trong lành thế là thích quá xin bố mẹ ở lại đây với chị của cô. Lúc đầu thì bố mẹ cô không đồng ý, nhưng cô cứ nằng nặc muốn ở thế là bố mẹ đành chịu thua. Thấm thoát đã hơn hai chục năm trôi qua, con cô bây giờ đang đi học ở Sài Gòn, cô và chú đang sống trên một căn nhà nhỏ xinh ngày đi làm, chiều chiều về bán bánh tráng.
Đêm Trung thu Đà Lạt
Nếu có dịp lên Đà Lạt đúng đợt Trung thu, bạn đừng quên đắm mình trong không khí đông vui, nhộn nhịp đêm Trung thu ở khu phố Hòa Bình. Chúng tớ rời phòng lúc 7 giờ tối đi bộ ra khu Hoà Bình với chiếc đèn lồng tự làm rước phố, Trung thu mà không có đèn lồng thì còn gọi gì là Trung thu. Cô bạn của chúng tớ vừa rước chiếc đèn lồng, vừa hát không ngừng như một đứa trẻ:
“Chiếc đèn ông sao sao năm cánh tươi màu. 
Cán đây rất dài cán cao quá đầu. 
Em cầm đèn sao em hát vang vang. 
Đèn sao tươi màu của đêm rằm liên hoan!
Tùng rinh rinh, tùng tùng tùng rinh rinh! 
Đây ánh sao vui chiếu xa sáng ngời. 
Tùng rinh rinh, rinh rinh tùng rinh rinh. 
Ánh sao Bác Hồ toả sáng nơi nơi!”
Nhìn những dòng người tấp nập, những chiếc đèn lồng trên tay những đứa trẻ thi nhau đổ xô về khu phố trung tâm – khu Hoà Bình để cùng xem múa lân và cùng hoà mình vào không khí của ngày rằm Trung thu. Không khí Đà Lạt lúc đó rất nhộn nhịp, đông vui, rất nhiều đoàn múa lân từ mọi nơi đổ về, trống kẻng đánh vang vang, những chú lân nhiều màu sắc sặc sỡ, những chú cuội thằng bờm tinh nghịch chơi đùa với lũ trẻ, những nụ cười hạnh phúc của mọi người.
Có những đứa trẻ chạy ùa vào cùng nhảy nhót cười đùa với đoàn múa lân, có những đứa trẻ thì được bố cõng trên lưng, có những đứa trẻ thì rụt rẻ lấp sau chân mẹ. Chúng tớ thật may mắn khi được hoà mình vào bầu không khí Trung thu nơi đây, cảm ơn Đà Lạt ngày hôm đó đã cho tớ sống lại những cảm xúc thời thơ ấu mà tớ đã lãng quên bấy lâu nay!
Đà Lạt: Múi giờ của trái tim tớ
Đà Lạt có những múi giờ riêng để người lữ khách có thể cảm nhận được trọn vẹn hơi thở của thành phố sương mù. Còn với tớ, Đà Lạt trong múi giờ của trái tim tớ mới đặc biệt làm sao! Thanh xuân này, bạn hãy lên Đà Lạt và đón Trung thu một lần, thử một ngày ở Đà Lạt làm những chuyện mình thích, bạn nhé!
Tác giả: Vũ Văn Tuyến
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal