
 Tuyển tập những món ngon mùa đông giữ cho Hà Nội luôn ấm áp   
Những ngày trời đông lạnh giá, ngay cả khi ngủ đông thôi bạn cũng sẽ cảm thấy đói rất nhanh. Đừng lo, bộ sưu tập thiên đường món ngon mùa đông dưới đây sẽ giúp bạn vượt qua mùa đông lạnh lẽo một cách ấm bụng và no nê nhất. Không gì tuyệt vời hơn khi thưởng thức các món ăn nóng trong một ngày lạnh giá, vừa xuýt xoa, vừa xì xụp, chan chan, húp húp, cảm giác mê say phải không nào?
1. 1001 các món nướcPhởBún ngan, bún vịtBún ốcBún thangBún dọc mùngBún chảMiến lươn
Phở
Bún ngan, bún vịt
Bún ốc
Bún thang
Bún dọc mùng
Bún chả
Miến lươn
2. Chè nóng
3. Các loại bánhBánh ránQuẩy nóngBánh gốiBánh khoai, bánh chuối, bánh ngô ránBánh đúc nóng
Bánh rán
Quẩy nóng
Bánh gối
Bánh khoai, bánh chuối, bánh ngô rán
Bánh đúc nóng
4. Ngô, khoai, sắn nướng
5. Các món lẩuLẩu riêu cuaLẩu sườn sụn
Lẩu riêu cua
Lẩu sườn sụn
6. Đồ nướng
7. Các món cháoCháo traiCháo sườn
Cháo trai
Cháo sườn
8. Ốc luộc
9. Kem
10. Gà tần, chim tần
1. 1001 các món nước

Phở

Rất người có thể ăn phở 3 bữa một ngày trong những hôm trời đông lạnh giá. Phở là món ăn thần thánh ở Hà Nội nên hẳn nhiên nó trở thành món ngon mùa đông cứu cánh những buổi sáng se lạnh. Phở có ở các khắp các quán ăn, các con đường và có cả phở ở vỉa hè, phở sáng, phở đêm. Một bát phở nóng hổi với những lát thịt bò hoặc thịt gà thơm thơm, hành ngò thật nhiều, quẩy giòn, tương ớt và giấm tỏi ấm ngay cái bụng.
Phở gia truyền Bát Đàn: 49 Bát Đàn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Phở Thìn: 13 Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Phở Châm: 64 – 68, Yên Ninh, quận Ba Đình, Hà Nội.
Phở Sướng: 36B Mai Hắc Đế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Phở Mặn: Gầm Cầu Hàng Giấy, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.

Bún ngan, bún vịt

Một bát bún ngon sẽ có những miếng thịt vịt, thịt ngan thật dày, thật thơm, chắc và ít mỡ, măng hầm và chút hành ngò, rau thơm hấp dẫn. Miếng nào miếng nấy ăn chất lừ, hương vị đậm đà, thơm đặc trưng cho một món ngon mùa đông đúng điệu không lo đói bụng.
Bún ngan Nhàn: 14 Ngõ Trung Yên, Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún Minh Thư: 31 Lý Quốc Sư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún ngan Hàng Cân: 16 Hàng Cân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún ngan Lan Béo: 42 Nguyễn Công Trứ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Bún ngan Vân Béo: 198 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội.
Bún ngan Chùa Hà: 10 Chùa Hà, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Bún ngan Long Dung: 23 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.

Bún ốc

Bún ốc là một trong những món ngon mùa đông đặc sắc và được chế biến khá cầu kì mà người Hà Nội đặc biệt yêu thích. Mùa hè ăn bún ốc nguội thì mát ruột, mùa đông ăn bún nóng, húp chút nước lèo chua chua của giấm bỗng, cà chua, vị thơm đặc trưng của tía tô và mùi cay nồng của sa tế, phải nói là tuyệt cú mèo.
Công đoạn làm sạch, luộc và nhẩy ốc gạo lẫn ốc bươu cũng mất nhiều thời gian, rồi nấu nước dùng sao cho vừa miệng, phi hành thật giòn thật thơm. Bún ốc cũng là món ăn ngon được biến tấu đa dạng, có nơi chỉ có ốc, nơi cho thêm thịt bò tái trần, chả hoặc vài miếng đậu rán giòn, màu sắc vừa đẹp, hương vị lại miễn chê.
Bún ốc nguội Tây Sơn: Ngõ 136 Tây Sơn, quận Đống Đa, Hà Nội.
Bún ốc Cô Lan: 26 Ngõ 139 Khương Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội.
Bún ốc tóp mỡ bà Giao: 18 Ngõ 433 Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Bún ốc sườn: 57 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún ốc bà Lương: 34 – 64 Ngõ 191 Khương Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội.

Bún thang

Nói về các thành phần và nguyên liệu thì bún thang có thể là món ngon mùa đông vô địch. Một bát bún thang có rất nhiều mùi vị và màu sắc hòa quyện với nhau gồm trứng rán, giò lụa, thịt gà, nấm hương, hành lá… Khi ăn, nêm một chút mắm tôm cho dậy mùi là ấm bụng suốt mùa đông.
Bún Thang: 48 Cầu Gỗ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún thang: 11 Hàng Hòm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún thang: D2 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội.
Bún thang: 11 Hạ Hồi, P. Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún thang: 29 Hàng Hành, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.

Bún dọc mùng

Màu của tô bún xanh xanh bởi dọc mùng nhìn rất đã mắt. Dọc mùng giòn giòn, sật sật, thịt sườn, chân giò hầm vừa thơm vừa mềm ăn với bún. Đây là món ngon mùa đông dễ ăn, thêm một chút tương ớt cay cay là mùa đông không sợ đói lòng.
Bún dọc mùng Dung: 364 Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội.
Bún Cô Châm: 39E Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún dọc mùng: 18 Bát Đàn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún Hương: 194 Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội.
Bún dọc mùng: 15 Nguyễn Chế Nghĩa, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.

Bún chả

Lò than hồng cứ liên tục cho ra những mẻ chả băm, chả miếng nửa nạc nửa mỡ vẫn còn nóng xèo xèo, cho ngay miếng thịt thơm ngon vào bát nước mắm còn ấm tay, thêm ít bún và rau sống ăn ghém là thành một tô bún chả chuẩn vị món ngon mùa đông Hà Nội.
Bún chả Tuyết: 34 Hàng Than, quận Ba Đình, Hà Nội.
Bún Chả Hàng Quạt: Ngõ 74 Hàng Quạt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún chả Ta: 21 Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún chả: 114 Mai Hắc Đế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.

Miến lươn

Có người thích miến lươn khô giòn tan, có người lại thích lươn tươi trần. Bạn có thể ăn miến trộn đậm đà hoặc miến chan nước nóng hổi tùy sở thích. Miến lươn còn đặc trưng thơm của mùi giá và rau răm, ăn thanh thanh mà hương vị thì quên sầu.
Miến lươn: 9 Phủ Doãn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Miến lươn Đông Thịnh: 87 Hàng Điếu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Miến lươn Sành Phố cổ: 109 Vạn Phúc, quận Ba Đình, Hà Nội.
Miến lươn Minh Đào: 43 Đại La , quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Miến lươn 121: 121E Thuỵ Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội.
2. Chè nóng
Chè nóng xế chiều gồm có nhiều món đa dạng cho bạn lựa chọn như bánh trôi tàu thơm thơm mùi vừng và gừng, lục tào xá thường bán chung với các xe tào phớ, xôi chè, chè vừng, chè đỗ đen nóng hổi vừa múc trong nồi ra… Mỗi thức quà là một món ngon mùa đông với đủ hương vị ngọt ngào, ấm nóng, lót lòng trong những giờ tan tầm.
Chè Bà Thơm: 146 Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội.
Chè, Bánh Trôi Tầu: 77 Hàng Điếu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Chè Cô Hoa – Bánh Trôi Tàu & Chè Sắn Nóng: 75 Trần Xuân Soạn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Chè Đỗ Đen Nóng: 246C Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
3. Các loại bánh

Bánh rán

Bánh rán là món ăn vặt vào lúc chiều. Bán rán mặn, bánh rán đường, bánh rán mật hay quẩy đường vàng giòn, bạn có thể tìm và mua ở các cô bán hàng rong. Thức quà vặt này không đắt tiền, ăn lại vui miệng nên ai ai cũng yêu thích món ngon mùa đông bình dị này.

Quẩy nóng

Quẩy không chỉ là thức ăn kèm bún, phở hay cháo. Ở Hà Nội có những quán bán quẩy rán giòn tan chấm với nước mắm chua ngọt. Món ngon mùa đông này nghe rất lạ phải không? Ấy vậy mà những hôm lạnh, có khi chẳng còn chỗ ngồi trong những quán bán quẩy nóng, giòn tan đấy bạn nhé.
Quẩy nóng: 431 Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Quẩy nóng: Ngõ 23 Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Quẩy nóng: 73 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Quẩy nóng: 69 Phó Đức Chính, quận Ba Đình, Hà Nội.
Quẩy nóng: 109 Tạ Quang Bửu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.

Bánh gối

Nhân bánh gối gồm có thịt băm, mộc nhĩ, nấm hương, trứng, lạp xưởng trộn với nhau trong lớp vỏ bánh rán giòn rụm. Bánh rán xong được cắt nhỏ, chấm nước mắm chua ngọt và ăn thêm với rau sống. Quán bán bánh gối thường có bán thêm cả bánh tôm và bánh rán mặn. Trời lạnh mà cứ bánh gì chiên vàng giòn, thơm thơm là thành món ngon mùa đông kích thích ngay những tín đồ ẩm thực.
Quán Gốc Đa: 52 Lý Quốc Sư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bánh Gối, Há Cảo, Bánh Rán: Vỉa Hè 49 Hàng Chiếu , quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Hiền Hảo – Bánh Gối & Nem Chua: Ngõ 9 Hoè Nhai, quận Ba Đình, Hà Nội.
Bánh Tôm & Bánh Gối – Nghĩa Tân: A20 Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội.

Bánh khoai, bánh chuối, bánh ngô rán

Thức quà vặt là món ăn mùa đông mà người người, nhà nhà yêu thích là đây. Nếu bánh khoai, bánh ngô bùi bùi thì bánh chuối bên ngoài giòn, bên trong ngọt, dẻo. Trời càng lạnh, càng ăn càng thú vị.
80 Giáp Bát, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
257 Đê La Thành, quận Đống Đa, Hà Nội.
56 Ngõ chợ Ngô Sĩ Liên, quận Đống Đa, Hà Nội.
C3 Tôn Thất Thiệp (Ngõ 34A Trần Phú cũ), quận Ba Đình, Hà Nội.
1 Hàng Điếu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.

Bánh đúc nóng

Chén bánh đúc nóng với bánh dẻo mịn, nhân bánh với thịt băm mộc nhĩ nấm hương và mùi ngò thơm thơm ăn nóng là cực thích. Chiều chiều, các hàng bánh đúc nóng hầu như cứ gọi là nhộn nhịp vô cùng, đặc biệt là hội chị em văn phòng.
8 Ngõ 8B Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
296 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Sân Khu Tập Thể C2 Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội.
Số 1 ngõ 29 Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội.
4. Ngô, khoai, sắn nướng
Ngô nướng, khoai nướng đêm Hà Nội như làm ấm của mùa đông lạnh giá. Những lò than ở vỉa hè ven đường hồng rực, mùi ngôi, khoai, sắn thơm giản dị và thân quen bên góc đường từ lâu đã trở thành một điểm đặc biệt trong những ngày đông thật lạnh. Nếu hàng nào có thêm cả mía nướng nữa thì thơm lừng cả con phố.
5. Các món lẩu

Lẩu riêu cua

Lẩu riêu cua là món ngon mùa đông nhưng thích hợp ăn cả mùa hè lẫn đông. Nước dùng có giấm chua chua lại thơm mùi gạch cua đồng, hành phi, đúng là một tổ hợp mùi vị kích thích không cầm lòng được. Lẩu riêu có chả, đậu rán, thịt bò trần, vài nơi cho thêm trứng vịt lộn cho ngọt nước rồi ăn với sợi bánh đa dai dai. Một nồi lẩu thường cho 4 người ăn, vừa ngon miệng lại ấm bụng, ăn hoài không biết chán.
Nhà hàng Ao Quán: 18 ngõ 19 Đông Tác, quận Đống Đa, Hà Nội.
Lẩu cua đồng Hùng Béo: P105A C7 Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Nhà hàng Thanh Vũ 79: Quốc Lộ 21, Thị Trấn Xuân Mai, Quốc Oai, Hà Nội.
Lẩu cua đồng Chính Béo: 57 TT7, KĐT Văn Phú, Lê Trọng Tấn,  quận Hà Đông, Hà Nội.
Lẩu cua đồng Tuấn Hồng: 120B-D1 Đặng Văn Ngữ, quận Đống Đa, Hà Nội.

Lẩu sườn sụn

Có rất nhiều tín đồ đam mê món sụn sần sật nhai sướng cả răng. Nước dùng của món ăn này cũng được biến tấu rất đa dạng về mùi vị và thành phần chế biến.
Lẩu Sườn Sụn: 2 Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Lẩu hít: 1 Nguyễn Tư Giản, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Quán Kiến: 100 Tuệ Tĩnh, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Lẩu Hướng Tới: 580 Hoàng Hoa Thám, quận Ba Đình, Hà Nội.
6. Đồ nướng
Thiên đường món ngon mùa đông là nơi hội tụ đủ chân gà nướng, nem chua nướng, bò và nầm nướng phải không các tín đồ ẩm thực? Những ngày cuối tuần, trời lạnh căm căm mà ăn đồ nướng thoảng mùi than hồng, mùi gia vị ướp có ngũ vị hương thì đúng bài.
Cùng lũ bạn xuýt xoa bên bếp than hồng, nhâm nhi các món ăn nóng sốt là số “dzách” luôn đó. Nếu ghé vào phố Mã Mây ăn đồ nướng, đừng quên gọi thêm một đĩa cơm rang dưa bò nóng hôi hổi vừa thổi vừa ăn, sướng cả cõi lòng.
Bò nướng Xuân Xuân: 47 Mã Mây, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Chân gà nướng: cuối phố Phố Lý Văn Phức, quận Đống Đa, Hà Nội.
Nướng lụi than hoa phố Quán Sứ: 61 Quán Sứ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
7. Các món cháo

Cháo trai

Cháo trai thường được ăn vào buổi chiều như một món ngon mùa đông giúp êm bụng mà người già hay trẻ em đều yêu thích. Gạo rang lên xay nát nấu thành nồi cháo thơm thơm với thịt trai thái nhỏ. Bát cháo nóng thơm mùi đặc trưng của rau răm và hạt tiêu. Thêm quẩy giòn, ớt bột, ăn đến đâu ấm người đến đó. Đặc biệt, cháy cháo, bạn đã nghe qua chưa, một tuyệt tác của nồi cháo mà rất nhiều người sành ăn chờ đợi.
Cháo trai: 26 Trần Xuân Soạn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Cháo trai: khu tập thể Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Cháo trai: 1 Vũ Ngọc Phan, quận Đống Đa, Hà Nội.
Cháo trai: 101 E1 Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Cháo trai: 33 Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.

Cháo sườn

Lại một món cháo dễ ăn vào buổi sáng hoặc xế chiều. Cháo sườn rất mịn, thịt sườn hầm kỹ xé nhỏ, càng nấu càng thơm. Cháo ăn với quẩy giòn và ớt bột, không có hành ngò nhưng vẫn dậy mùi thịt sườn cực ngon. Cháy cháo sườn cũng là bảo vật quý giá trong cả nồi cháo đấy nhé.
Cháo sườn cô Là: 2A Lý Quốc Sư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Cháo sườn vỉa hè: 32 Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Cháo sườn Bách Khoa: 17 Tạ Quang Bửu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Cháo sườn Huyền Anh: Góc chợ Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Cháo sườn sụn Đội Cấn: 101 Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội.
8. Ốc luộc
Giới văn phòng hoặc học sinh, sinh viên không bao giờ từ chối những buổi chiều tan học, tan ca, ngồi tụm năm, tụm bảy quanh những bát ốc luộc nóng hổi. Ốc luộc chắc, ngọt thịt lại thơm mùi xả, lá chanh, càng ăn càng ghiền. Một vài người sành ăn không quên xin một chén nước ốc luộc nóng nóng, cho vào chút nước nắm chua ngọt, húp một hơi, ấm áp và tỉnh cả người.
Ốc luộc Tống Duy Tân: 5 Tống Duy Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Ốc Bà Già: 173 Trích Sài, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Ốc luộc Hà Trang: 1A Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Ốc Chị Lệ: 88 Cửa Bắc, quận Ba Đình, Hà Nội.
Ốc Ken Sài Gòn: 8 Ngõ 135 Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội.
9. Kem
Mùa hè ăn kem có cái thú của mùa hè, mùa đông cũng vậy. Bạn đừng nghĩ rằng các quán kem huyền thoại như Tràng Tiền, Thủy Tạ mùa đông mà vắng khách nhé. Vẫn đông như thường với một món ăn vặt từ người già tới trẻ em không thể khước từ. Nhớ vị đậu xanh, cốm, sữa dừa, sô cô la của Tràng Tiền hay vị kem trái cây chua ngọt của Thủy Tạ, người Hà Nội vẫn đến thưởng thức như bình thường.
Kem Tràng Tiền: 35 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Kem Thủy Tạ: 1 Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
10. Gà tần, chim tần
Các món ăn có tần thuốc bắc hoặc ngải cứu nhìn chung là kén khách. Tuy nhiên, ai ăn được món ngon mùa đông này là cực bổ dưỡng và có khi cũng nghiện cả hương vị. Mùi thơm đặc trưng của các vị thuốc bắc, ngải cứu ngấm vào từng thớ thịt gà ác hoặc chim bồ câu. Thịt ngọt, chắc, có màu hơi đen mà ăn cực ngon. Thường người Hà Nội sẽ ăn món tần vào buổi tối cho ấm bụng, dễ ngủ, thư giãn, giảm đau đầu, chóng mặt.
Gà tần Mai Hương: 12 Hàng Cót, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Gà tần Đinh Liệt: 1 Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Gà tần Bà Dậu: 201 Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa, Hà Nội.
Gà tần quán Cây Si: 29 Tống Duy Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Gà tần Hàng Bồ: 24 Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bộ sưu tập các món ngon mùa đông trên chắc chắn chưa thể tìm hết được những món ăn dành cho mùa cuối năm lạnh giá năm nay. Traveloka sẽ bổ sung thêm thực đơn giúp bạn giữ ấm và tăng cân đều đều. Hà Nội thì không vội được đâu, cứ từ từ thưởng thức cùng bọn mình bạn nhé!
Đặt vé ra thăm Hà Nội mùa đông ngay!