
 Khám phá Tam Hải – làng bích hoạ tuyệt đẹp “sát vách” Hội An   
Cách Hội An chỉ 60 km về phía Nam, Tam Hải là một xã đảo nhỏ được bao quanh bởi biển. Dù gần phố cổ nhộn nhịp là thế song hoạt động du lịch trên đảo vẫn chưa được khai thác nên vẫn giữ được vẻ đẹp yên bình, hoang sơ của vốn có. Traveloka Intern đã rất may mắn khi có dịp khám phá hòn đảo đẹp như tranh này lúc vừa chính thức đi vào hoạt động. Nào cùng Intern Ngọc Nhựt ghé xem Tam Hải có gì “hot” nhé!
Đến Tam Hải dễ cực kì luôn
Chơi gì ở Tam Hải?
Đói quá, ăn gì đây Tam Hải ơi?
Tam Hải vẫn còn bình yên lắm
Đến Tam Hải dễ cực kì luôn
Đến Tam Hải có nhiều cách, bạn có thể đi xe máy hoặc xe ô tô lên đảo nhưng tại đây lại có 2 bến phà. Nếu đi xe ô tô thì bạn phải đi bến phà mới xây, cách bến phà cũ 20 km, dù khoảng cách từ bờ bên này đến bờ bên kia chỉ khoảng 200 m.

Có hai bến phà đến Tam Hải, tùy vào loại phương tiện bạn chọn.
Chơi gì ở Tam Hải?
Tưởng chừng như hoạt động vui chơi trên đảo sẽ khá buồn tẻ. Nhưng không, khi tháng 7/2017 vừa rồi xã Tam Hải đã kết hợp với các bạn sinh viên mỹ thuật Việt Nam để “hô biến” ngôi làng chài nhỏ nhắn thành làng bích họa, đẹp không kém ngôi làng bích họa tiền nhiệm – Tam Thanh. Bỗng chốc những ngôi nhà cũ đơn sắc được khoác lên mình màu áo mới, trông tươi vui, rực rỡ hơn hẳn.   

Cổng chào được tô vẽ màu sắc rực rỡ.

Những bức tranh thổi thêm luồng sức sống cho ngôi làng chài nhỏ.

Các bức vẽ nằm khắp mọi nơi trong làng chài. 

Nghệ thuật gắn liền với những ngôi nhà nhỏ.

Ô cửa sổ được “thay áo mới” trông đẹp mắt hơn.

Các bức tranh chân thực đến khó tả, khiến nhiều bạn trẻ thích thú. Chẳng hạn như tô mỳ rất hấp dẫn kia!

Bích hoạ ở đây vô cùng đa dạng về ý tưởng, rất hợp với team Sống ảo.

Nhưng vẫn có chung một chủ đề về biển cả.

Bạn sẽ được gặp mặt hàng loạt những “loại cá” khác nhau ở Tam Hải.
Mặc dù chỉ là dự án được thực hiện bởi các bạn sinh viên nhưng các bức họa lại rất sáng tạo, không chỉ trên các bức tường mà ngay cả thân dừa sát biển cũng được tô vẽ đủ loại màu sắc ngộ nghĩnh. 

Ai mà nghĩ thân dừa có thể “lộng lẫy” như vậy chứ!

Mấy đứa nhỏ ngơ ngác vì Tam Hải giờ nhiều khách du lịch hơn.

Đâu đâu cũng có dừa 7 màu để chụp choẹt.
Đói quá, ăn gì đây Tam Hải ơi?
Dĩ nhiên đi đảo thì không thể thiếu các món hải sản thật hấp dẫn rồi. Các bạn cũng đừng lo vì giá cả ở đây rất rẻ nên khi đến Tam Hải, bạn nhất định phải thử qua nhé. Chỉ cần khoảng 300.000 VND thôi là bạn đã có được một bữa phủ phê với các loại ốc và món cháo hào!   

Sò mai nướng mỡ hành ngon tuyệt. Ăn một lần là nghiện luôn!

Hay ốc nón xào sả ớt cũng ngon lành không kém. 
Tam Hải vẫn còn bình yên lắm
Cuộc sống ngoài kia vồn vã là thế, nhưng không dành cho Tam Hải, khi từng khoảnh khắc bình yên nhất đều có thể ghi lại ở đây. Mấy đứa trẻ hồn nhiên, ngư dân cần mẫn, bãi đá tràn biển tuyệt đẹp,… Chỉ từng ấy lí do thôi, đã đủ khiến bạn muốn xách ba lô lên và khám phá Tam Hải chưa? 

Tụi nhỏ trên đảo rất hiếu động và thân thiện. 

Công việc của người dân gắn liền với biển xanh.
Nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm mới để khám phá, hãy đến ngay làng chài Tam Hải nhé! Cuộc sống không xô bồ, người dân thân thiện kèm theo những bức bích hoạ đẹp rực rỡ chắc chắn sẽ khiến bạn muốn quay trở lại đây thêm nhiều lần nữa.