
 Lỡ Có Bắn Pháo Hoa Ở Sài Gòn Thì Nên Đi Đâu Xem?   
Dạo gần đây, nghe thiên hạ đồn gần đồn xa là Tết năm nay sẽ không có tiết mục bắn pháo hoa. Nhưng ngẫm nghĩ, mình cũng nên làm 1 list “bỏ túi” 10 địa điểm ngắm pháo hoa Sài Gòn để lỡ có mà bắn thì chạy ra xem còn kịp!
1. Phố đi bộ Nguyễn Huệ – Quận 1
2. Đường Hàm Nghi – Quận 1
3. Cầu Mống – nối liền Quận 1 và Quận 4
4. Cầu Khánh Hội – Quận 4
5. Cầu Thủ Thiêm – nối liền Quận 2 và quận Bình Thạnh
6. Cầu Phú Mỹ – nối liền Quận 7 và quận 2
7. Du thuyền trên sông Sài Gòn
8. Nhà hàng Eon51, tòa nhà Bitexco
9. Đài quan sát tòa nhà Bitexco
10. Chill Sky Bar
1. Phố đi bộ Nguyễn Huệ – Quận 1
Phố đi bộ Nguyễn Huệ không thể nào không nằm trong danh sách này được. Với đoạn đường khá dài và rộng nơi đây cực kì phù hợp cho bạn đi dạo, chụp ảnh tự sướng trong lúc chờ pháo hoa.
Không gian thoáng đãng được trang trí rực rỡ của khu phố này cho phép bạn chiêm ngưỡng tối đa vẻ đẹp của những lớp pháo hoa bắn lên trời. Chưa kể tới việc bạn có thể sà vào bất cứ quán ăn, quán cafe nào nếu thấy đói bụng hay khát nước vì hai bên phố có rất nhiều hàng quán với ẩm thực đa dạng, phù hợp cho bất kì lựa chọn nào của bạn.
Địa chỉ: Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Quận 1.
2. Đường Hàm Nghi – Quận 1
Nếu Nguyễn Huệ quá đông so với bạn thì bạn cũng có thể chuyển qua đường Hàm Nghi – một con đường lớn khác, chẳng thua kém Nguyễn Huệ ở quận 1.
Cũng như phố đi bộ, con đường Hàm Nghi được trang bị khá nhiều âm thanh, đèn điện để tạo nên không gian “tết” nhất có thể. Bạn hoàn toàn có thể tới đây cùng gia đình, bạn bè để thưởng thức không khí nhộn nhịp, tưng bừng cho tới khi pháo hoa bắn lên.
Trước khi tới đây bạn nên tìm hiểu kĩ một chút khu vực có thể gữi xe nhé, vì trong ngày bắn pháo hoa các cung đường quanh Hàm Nghi như Tôn Thất Đạm, Hồ Tùng Mậu, Tôn Đức Thắng sẽ cấm xe lưu thông đấy.
Trong trường hợp bạn tới Sài Gòn du lịch thì tốt nhất nên đặt phòng khách sạn gần khu vực này (cả Hàm Nghi và Nguyễn Huệ nhé) để tiện đi lại; đi bộ vài bước chân vẫn hay hơn là chật vật tìm chỗ gửi xe phải không ta.
Bạn có thể tìm tới một trong những khách sạn sau Lavender Boutique Hotel, A25 Hotel, Tripwriter Hotel and Bistro nếu muốn có “đoạn đường ngắn nhất nhé”.
Địa chỉ: Hàm Nghi, Quận 1.
3. Cầu Mống – nối liền Quận 1 và Quận 4
Từ phố đi bộ Nguyễn Huệ, hãy đi thêm một đoạn nữa ra hướng sông Sài Gòn, bạn sẽ bắt gặp cầu Mống – cây cầu nối liền quận 1 và quận 4.

Cây cầu này có hơn 100 năm tuổi này là một trong những địa điểm ngắm pháo hoa Sài Gòn nổi tiếng mà bất cứ ai tới Sài thành đều muốn ghé qua một lần. Bạn có biết là cây cầu này suýt nữa thì bị gỡ bỏ do quá cũ nhưng may mắn là thành phố đã đại trùng tu lại.
Đứng ở một cây cầu có giá trị lịch sử, văn hoá như thế này thì cũng không tệ chút nào! Cầu Mống vào ngày bắn pháo hoa cuối năm cũng khá là đông đấy nhé, nên bạn hãy tranh thủ tới đây sớm, chọn cho mình một góc đứng thật đẹp trên cầu để dễ dàng ngắm nhìn pháo hoa.
Bạn có thể gửi xe ở cuối đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa hoặc Phó Đức Chính nếu đi từ hướng quận 1, còn nếu đi từ hướng quận 4 thì hãy gửi ở Sân bóng đá cầu Mống.
Địa chỉ: đường Võ Văn Kiệt, Quận 1.
4. Cầu Khánh Hội – Quận 4
Nếu không muốn đứng ở cầu Mống thì hãy chịu khó đi thêm một lúc nữa, sang hẳn phía quận 4 bạn có thể ngắm pháo hoa trên cầu Khánh Hội, nằm cạnh bến Nhà Rồng. Đây là cây cầu quay độc nhất của Sài Gòn, được xây từ năm 1904.
Cầu Khánh Hội gắn liền với lịch sử phát triển và xây dựng của thành phố trẻ trung năng động này. Vị trí của cầu Khánh Hội khá thoáng, không có nhiều toà nhà cao tầng xung quanh khá thuận lợi cho việc ngắm pháo hoa cuối năm của bạn.
Kiến trúc cong uốn lượn của cây cầu cũng cho phép bạn chọn được nhiều góc đứng đẹp để ngắm nhìn cũng như lưu lại khoảnh khắc giao thừa bằng máy ảnh.
Địa chỉ: cầu Khánh Hội, Quận 4.
5. Cầu Thủ Thiêm – nối liền Quận 2 và quận Bình Thạnh
Cầu Thủ Thiêm là cây cầu nối hai bờ sông Sài Gòn, nối liền hai quận 2 và quận Bình Thạnh. Vị trí của cây cầu này không quá xa so với trung tâm thành phố. Từ đây bạn có thể phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn Sài Gòn cũng như toà nhà Bitexco cao chót vót phía xa. Chưa kể trong lúc chờ đợi pháo hoa bạn còn có thể ngắm nhìn cong sông Sài Gòn rực rỡ ánh đèn mỗi dịp tết đến xuân về.  Công bằng mà nói thì đứng ở cầu Thủ Thiêm quả là hợp lí phải không vì có thể ngắm pháo hoa rõ nét.
Địa chỉ: cầu Thủ Thiêm, P. An Khánh, Quận 2.
6. Cầu Phú Mỹ – nối liền Quận 7 và quận 2
Hãy tìm tới cây cầu dây văng đầu tiên của Sài Gòn – cầu Phú Mỹ để xem pháo hoa ngày cuối năm. Cây cầu dài và lúc nào cũng lung linh ánh đèn này nói liền quận 7 và quận 2.
Cầu Phú Mỹ vào ngày bắn pháo hoa sẽ dễ tắc. Vì vậy, bạn hãy chịu khó tới sớm một chút và gửi xe dưới chân cầu để tránh tình trạng kẹt cứng không thể nhúc nhích nổi.
Địa chỉ: cầu Phú Mỹ, P. Tân Thuận Đông, Quận 7.
7. Du thuyền trên sông Sài Gòn
Nếu đã chán ngắm pháo hoa trên mặt đất thì hãy “xuống nước”, bước lên du thuyền để ngắm pháo hoa cho tưng bừng và khác biệt bạn ơi. Còn gì thú vị hơn khi được đặt chân lên không gian sang chảnh của du thuyền đắt tiền, ăn tối dưới ánh nến lãng mạn và ngắm nhìn toàn thành phố từ xa.
Ngày xưa đi du thuyền thì hơi xa xỉ nhưng giờ thì hoàn toàn có thể nhé, chưa kể bạn còn có kha khá lựa chọn để “kiêu” một chút nữa cơ. Tàu Saigon Boat Tours, Tàu Sài Gòn, Du thuyền King Yacht hay Lady Hau Dining Cruise là những cái tên bạn có thể cân nhắc để có buổi xem pháo hoa khó quên nhất.
Địa chỉ: bến Bạch Đằng, đường Tôn Đức Thắng, Quận 1.
8. Nhà hàng Eon51, tòa nhà Bitexco

Những năm gần đây, nhà hàng Eon51 cũng trở thành một trong những địa điểm được dân tình ưng ý, chọn làm nơi xem bắn pháo hoa lý tưởng ngày cuối năm. Điều này cũng cực kì dễ hiểu thôi nhé, nằm ở 3 tầng 50,51,51 của toà tháp Bitexco nên nhà hàng này có view rộng rãi. Chưa kể từ mỗi góc của nhà hàng bạn có thể phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn bao quát Sài Gòn. Các món ăn ở đây khá ngon và đa dạng nên nếu bạn muốn dành một buổi tối lãng mạn và ý nghĩa bên người ấy, cùng nhau đón giao thừa thì không tệ một chút nào!
Địa chỉ: tầng 50,51, 51, tòa nhà Bitexco, số 2 Hải Triều, P. Bến Nghé, Quận 1.
9. Đài quan sát tòa nhà Bitexco

The view from Saigon Skydeck in HCMC, Vietnam | Youtube Lost & Found Travel
Nằm trên tầng 49 của Bitexco, đài quan sát đầu tiên của Việt Nam – Saigon Skydeck luôn là điểm đến được nhiều người thích thú tò mò.
Độ cao 178m của đài quan sát cho phép bạn nhắm được toàn cảnh thành phố rộng lớn này. Chưa kể, với những ống kính viễn vọng được trang bị đầy đủ ở đây bạn có thể quan sát tỉ mỉ nhiều góc khác nhau của Sài Gòn. Đứng đây mà ngắm pháo hoa thì quả nhiên là tuyệt vời rồi!
Bạn có thể tới đây ngắm nhìn với giá 200,000 VND / người, xe có thể gửi dưới tầng hầm của toà nhà nha.
Địa chỉ:  tầng 49, tòa nhà Bitexco, số 2 Hải Triều, P. Bến Nghé, Quận 1
10. Chill Sky Bar
Chill Sky Bar là một trong những quán rooftop bar nổi nhất Sài Gòn rồi. Từ đây bạn có thể ngắm nhìn hầu như mọi quang cảnh của Sài Gòn, đấy là còn chưa kể tới âm nhạc sôi động. Nơi này đặc biệt phù hợp cho hội “chơi đêm” muốn hoà 100% năng lượng vào bữa tiệc chào đón năm mới.
Địa chỉ: tầng 26, AB Tower, 76 Lê Lai, P. Bến Thành, Quận 1.
Tôi hi vọng bạn đã chọn cho mình được địa điểm phù hợp nhất để ngắm pháo hoa cùng gia đình bạn bè. Chúc bạn một năm mới an khang thịnh vượng, gặp nhiều may mắn, hạnh phúc!