
 Ăn “sập” Đài Loan ngay tại Sài Gòn, bạn có tin không?   
Tại sao ăn gì ở Sài Gòn mà lại liên quan đến ẩm thực Đài nhỉ? Đài Loan được biết đến là thiên đường ẩm thực đường phố với vô vàn món ăn chỉ nhìn thôi cũng đủ phát thèm, chưa kể nằm nhà mà nhìn thấy lũ bạn thay nhau check-in ăn chơi tại Đài Loan. Nhưng cần gì chứ! Theo mình “chén sạch” các món ngon xứ Đài ngay tại Sài Gòn nhé!
Bữa sáng nhẹ nhàng cùng bánh bông lan trứng muối
Bữa nhẹ giữa sáng – Các món chè của xứ ĐàiChè khoai mônThạch thảo mộc 
Chè khoai môn
Thạch thảo mộc 
Bữa trưa hoành tráng tại BaoziBánh bao sườn nướngThịt bọc trứng lòng đào
Bánh bao sườn nướng
Thịt bọc trứng lòng đào
Làm ngay ly trà sữa giữa chiều
Bữa tối đắm chìm trong ẩm thực đường phố Đài LoanĐậu hũ thúiTrứng gà thảo mộcCá viên cà ri
Đậu hũ thúi
Trứng gà thảo mộc
Cá viên cà ri
Bữa sáng nhẹ nhàng cùng bánh bông lan trứng muối

Thức giấc sau một tuần làm việc vất vả, mình cho phép bản thân dậy muộn hơn thường ngày và bắt đầu cuộc hẹn “phá đảo” Đài Loan cùng nhỏ bạn thân vào lúc 10 giờ sáng. Người Đài Loan có rất nhiều lựa chọn ở bữa sáng, họ có thể ăn một tô mì đầy ắp thịt hoặc chỉ đơn giản là cái sandwich kẹp trứng.
Chúng mình quyết định bắt đầu bữa sáng với chiếc bánh bông lan trứng muối tại cửa hàng Tai Yang King Castella, lò nướng những chiếc bánh bông lan khổng lồ. Với những nguyên liệu truyền thống như: bột mì, trứng,… nhưng lại cho ra một chiếc bánh bông lan thần thánh với khả năng gây mê hoàn hảo.
Bữa nhẹ giữa sáng – Các món chè của xứ Đài

Dù bữa sáng đã no nê với chiếc bánh bông lan to ú ụ nhưng để giải quyết cơn buồn miệng thì mình quyết định chạy ngay đến quán Meet Fresh – nơi bán các loại trà và đồ tráng miệng chính hiệu Đài Loan như: chè khoai môn, đá bào, đậu hũ, trà bí đao…
Ai đã từng ghé thăm Đài Loan chắc hẳn không thể bỏ lỡ Taro Ball (chè khoai môn dẻo) – thức quà vặt nức tiếng nơi đây. Bạn có thể tim thấy chè khoai môn dẻo ở mọi nơi trên xứ Đài, nhưng ở làng Cửu Phần – Jiufen được mệnh danh là ngon bậc nhất.
Nhưng chẳng cần đi xa thế đâu, đến Meet Fresh là bạn có thể thưởng thức được món trứ danh này rồi.
Thạch thảo mộc được làm từ các vị thuốc bắc tốt cho sức khoẻ, đây là một món tráng miệng được các bạn trẻ rất ưa thích vì món ăn có vị ngọt nhẹ và thanh thanh, dùng để giải nhiệt các ngày nắng nóng thì không còn gì bằng.
Bữa trưa hoành tráng tại Baozi

Nếu như mình đã chọn bữa sáng khá nhẹ nhàng với bánh bông lan trứng muối cùng tách trà nóng thì với bữa trưa, mình sẽ ăn như một nữ hoàng. Mình chọn đến nhà hàng Baozi, nơi được mệnh danh là mang cả ẩm thực xứ Đài về Sài Gòn với vô vàn những món ngon ngất ngây mà bạn không thể bỏ lỡ khi đến đây.
Đây có thể nói là chiếc hamburger kiểu Đài Loan, với lớp vỏ trắng mềm, ngọt ngọt được gập đôi lại kẹp bên trong là thịt sườn heo nướng, cải chua, rau thơm và một ít lạc rang giã nhuyễn. Đừng tưởng trông to thế thì làm sao ăn hết, hãy tin mình rằng nó ngon đến độ khiến bạn phải “ngoạm” liên tục mà quên mất mình cần phải ăn những món khác luôn đấy!
Món trứng bọc lòng đào được xem là món ăn bán chạy nhất tại đây, ai đến Baozi cũng không quên gọi cho mình một phần. Trứng lòng đào được bọc bởi thịt heo xay, sau đó mang chiên lên, nhìn thấy có vẻ đơn giản, dễ làm nhưng cái vị thì đúng thật là sự kết hợp tuyệt vời.
Làm ngay ly trà sữa giữa chiều

Nếu như không nói đến trà sữa thì thật là một sự thiếu sót lớn khi nhắc về ẩm thực Đài Loan. Ngay tại Sài gòn, bạn có thể dễ dàng tìm thấy một quán trà sữa Đài Loan với rất nhiều thương hiệu nổi tiếng để lựa chọn như: Gongcha, Ten Ren, Koi Thé, The Alley,…
Một điều thú vị khác không thể bỏ qua chính là giới trẻ Sài Gòn là dân nghiện trà sữa thứ thiệt và tự cho là mình không cần ăn mà chỉ cần uống trà sữa để sống. Sau đây mình sẽ gợi ý cho các bạn 5 món trà sữa đã làm nao lòng giới trẻ Sài Gòn trong thời gian qua.

Mình sẽ cho các biết lý do vì sao chúng lại được yêu thích như vậy nhé!
Sữa tươi trân châu đường đen của The Alley được xem là món trà sữa đang ở vị trí quán quân hiện nay, ly sữa tươi béo nhẹ được uống cùng trân châu dẻo và lớp đường đen thơm nồng dưới đáy, mang lại cảm giác mới lạ khi khuấy nhẹ lớp đường và cực thích hợp cho những bạn hảo ngọt
Trà sữa kem cheese tại Royal Tea sẽ cho bạn sự kết hợp độc đáo của hương trà thơm và vị béo phô mai của lớp kem cheese đặc phía trên.
Trà sữa King’s Oolong 913 của Ten Ren rất đặc biệt, có vị trà đặc trưng mà không thương hiệu trà sữa nào có được, độ ngọt thanh vừa phải, cực thích hợp cho các bạn đang kiêng đồ ngọt.
Trà sữa trân châu hoàng kim của Koi Thé cũng là món thức uống đã mấy phen làm cháy máy cửa hàng. Vị trà sữa thanh ngọt có thể gia giảm lượng đường, uống kèm trân châu dẻo ngọt.
Trà kem sữa của Gong Cha cũng là một phiên bản kết hợp giữa trà và kem sữa béo, nhưng với Gong Cha thì lớp kem có phần lỏng hơn Royal Tea một chút. Lớp kem có vị mằn mặn uống cùng trà ngọt thì quả thật là quá hợp lý.
Bữa tối đắm chìm trong ẩm thực đường phố Đài Loan

Mình quyết định sẽ hoà vào không khí của những buổi chợ đêm đậm chất Đài Loan ngay tại Sài Gòn, chiếc xe đẩy nhỏ gọn của quan Lê Gia bán đầy đủ các món ăn vặt truyền thống và nổi tiếng nhất Đài Loan.

Món ăn được mệnh danh là “thúi không thể nào thúi hơn”  đã gây nên sự nổi tiếng khắp thế giới, bởi đậu hũ thúi một khi đã thử sẽ gây nghiện bạn với vị béo béo kết hợp sốt cay nồng khi ăn kèm.

Mọi người nghĩ nó chỉ đơn giản là quả trứng gà luộc mang đi ngâm cho có màu sắc ư? Sai rồi nhé! Được nhiều người yêu thích bởi cái vị thảo mộc nhè nhẹ khi ăn và rất được yêu thích bởi giới trẻ Đài Loan.

Nếu như bạn là một fan cứng của những bộ phim Đài Loan thì chắc chắn sẽ thấy sự xuất hiện của những thố cá viên cà ri liên tục, nó như một món ăn vặt thịnh hành tại đây mà các xe đẩy hay hàng quán ăn vặt nào cũng có bán.
Chẳng cần viết đơn xin nghỉ phép, chẳng cần ngồi máy bay tận 4 tiếng, bạn vẫn có thể ăn tất tần tật các món ngon nổi tiếng Đài Loan chỉ ngay tại Sài Gòn. Tuổi trẻ ngắn ngủi lắm, hãy tự thưởng cho bản thân một chuyến du lịch Đài Loan trong 24 giờ như mình nào!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy