
 Thèm cơm nhà? Đến ngay 5 nhà hàng Việt ở Sài Gòn “chuẩn cơm mẹ nấu” này   
Có một cảm giác mà bất kỳ ai cũng trải qua một lần trong đời, đó chính là cảm giác thèm cơm nhà bất chợt. Bỗng dưng nhớ da diết bát cơm trắng, thố cá kho, dĩa rau muống xào do chính tay mẹ làm. Nhân dịp 20/10 này, hãy cùng người phụ nữ quan trọng nhất cuộc đời bạn thưởng thức bữa cơm Việt đúng điệu nhé. Nhưng không cần mẹ vào bếp đâu, mẹ chỉ cần mặc đồ thật đẹp thôi vì đã có ngay 5 nhà hàng món Việt sang trọng cho tối 20/10 này rồi.
1. Quán Bụi
2. Dì Mai
3. Secret Garden
4. Mâm
5. Propaganda Bistro
1. Quán Bụi
Quán Bụi là quán ăn Việt chuyên phục vụ những món ăn nhà nấu ăn tinh túy trong khung cảnh Indochine hiện đại. Các chi nhánh của quán đều được nằm ở các vị trí khác nhau, thuộc cái quận trung tâm Sài Gòn. Đảm bảo bạn cùng gia đình sẽ có những bữa ăn nhà vô cùng ấm cúng và cũng không kém phần sang trọng. Nếu bạn thích thưởng thức bữa ăn trong không gian ấm cúng, sang trọng thì hãy đến với Quán Bụi ở 17 Ngô Văn Nam. Đây là quán Bụi “chi nhánh đầu tiên” được mở nên mọi chi tiết ở quán đều được chú trọng đến mức hoàn hảo.
Tất cả món ăn tại quán đều sử dụng những nguyên liệu tươi ngon, chất lượng cao giống như bạn sẽ nấu cho những người thân yêu mình vậy đó. Hương vị món ăn Việt ở Bụi không chỉ làm các thực khách “vườn nhà” yêu thích mà kể cả thực khách Tây phương cũng vô cùng đề cao.
39 Lý Tự Trọng, Quận 1.
17A Ngô Văn Năm, Phường Bến Nghé, Quận 1.
2A Lê Duẩn, Quận 1.
55A – 55B Ngô Quang Huy, Phường Thảo Điền, Quận 2.
Thời gian hoạt động: 8:00 – 23:00
Giá từ: 69.000 VND – 399.000 VND / phần ăn.
2. Dì Mai
Ngay từ tên gọi của quán, “Dì Mai”, cũng đã gợi lên một cảm giác vô cùng thân thuộc, dân dã. Từ khái niệm sâu sắc của người Việt, nhà hàng Dì Mai quan niệm rằng ẩm thực luôn gắn liền và phát triển từ hình ảnh nền ẩm thực nông thôn mộc mạc và hào sảng. Đến với Dì Mai, điều đầu tiên sẽ khiến bạn và gia đình thích thú chính là ngôn ngữ kiến trúc vô cùng tinh tế và khác biệt của quán. Kiến trúc quán là sự kết hợp giữa vùng nông thôn Việt Nam và văn hóa Ấn-Trung, gợi nhớ đến hình ảnh một Sài Gòn xưa – sôi động và có dấu ấn riêng.
Một điều mà hầu hết thực khách của Dì Mai đều rất hài lòng chính là các bữa ăn được phục vụ theo từng thời gian trong ngày, được chia ra các thực đơn bữa nửa buổi, bữa trưa nhẹ, đồ uống và các bữa tối cùng gia đình, bạn bè. Bạn sẽ luôn cảm giác được chào đón nồng nhiệt và có cơ hội hồi tưởng về những bữa cơm nhà gia đình thuở nhỏ.
Các món ăn đặc trưng Traveloka đề cử với bạn: miến bò xào lăn, phở cuốn gà nướng lá chanh, tôm rim Dì Mai, chả giò vịt nấm tai mèo, bún ngan măng khô…
136-138 Lê Thị Hồng Gấm, Quận 1.
L02 – 03, Vincom Center Landmark 81 – 772 Điện Biên Phủ, Quận Bình Thạnh.
Thời gian hoạt động: 9:30 – 22:00
Giá từ: 199.000 VND / người.
3. Secret Garden
Đúng với tên “Secret Garden” (Khu vườn bí mật), tọa độ của quán cũng bí mật không kém. Secret Garden là một khu vườn rất yên bình nằm trên tầng thượng của khu chung cư cổ ở Sài Gòn. Có vẻ như “xu hướng” trà sữa chung cư bây giờ cũng đã là xu hướng của các quán ăn, nhà hàng rồi. Quán được chia ra làm hai không gian riêng biệt, một trong nhà cổ điển, một ngoài trời thoáng mát.
Nhìn chung cả quán đúng là một khu vườn quê với các hàng dây leo, hàng tre nứa được dựng quanh quán, đến cả bàn ghế cũng được làm bằng gỗ mộc đơn sơ. Ngồi ở ngoài trời, vào một chiều gió thổi vi vu để thưởng thức bữa tối với những người phụ nữ quan trọng trong cuộc đời mình thì thích thôi rồi. Không gian ở trong nhà cũng được chăm chút không kém khi được lót gạch hoa văn “phong cách thập niên 1990 hồi đó”, màn rũ đủ màu sắc sinh động. Từng chi tiết, dù lớn dù nhỏ, đều được chú trọng để tạo nên một không gian bữa ăn Việt thuần túy nhất cho thực khách.
Ở quán có nhiều món ăn vô cùng dân dã mà cũng là đặc trưng của quán như chả giò Secret Garden, gỏi Secret Garden mà bạn không nên bỏ qua. Cơm trắng được đựng trong thố sứ viền xanh y như hồi xưa luôn vậy đó! Các món ăn ở quán chỉ tầm khoảng 65.000 VND / món, dẫn mẹ hoặc người yêu đến đây ăn tối đảm bảo vô cùng dễ chịu.
Địa chỉ: Lầu 4, 158 Bis Pasteur, Phường Bến Nghé, Quận 1.
Thời gian hoạt động: 11:00 – 22:00
Giá trung bình: 150.000 VND / người.
4. Mâm
Là một người Việt “chính hiệu”, hẳn ai cũng biết đến hình ảnh cái MÂM vô cùng quen thuộc trong những bữa ăn gia đình, nhất là khi ta còn nhỏ. Khi ấy, các mẹ, các dì thường tất bật chuẩn bị bữa tối, sau đó đặt tất cả những món ăn, những chén cơm và các gia vị lên chiếc mâm và mang ra bàn. “Cái mâm” không chỉ là một món gia dụng thường thấy nữa mà chính là trung tâm trong những bữa cơm truyền thống Việt Nam. Thông qua chiếc mâm, các bữa ăn, hương vị, màu sắc, câu chuyện, kiến thức và văn hóa truyền thống đều được chia sẻ. Đó cũng chính là ý nghĩa của tên nhà hàng Traveloka chuẩn bị giới thiệu đến bạn.
Cũng giống như bữa ăn mẹ thường chuẩn bị, thực đơn tại nhà hàng cũng đa dạng và ấm cúng như nền ẩm thực của đồng bằng sông Cửu Long và miền Bắc. Tất cả các thành phần đều được tự tay lựa chọn nhưng cách các mẹ, các dì của chúng ta thường làm, để đảm bảo mọi món ăn đều chất lượng và ngon lành nhất có thể.
Và một điều đặc biệt mà bạn chỉ có thể tìm thấy ở Mâm chính là nhà hàng còn mở các lớp dạy nấu ăn cực chi tiết. Bạn có thể cùng các đầu bếp ở đây đi chợ sáng, tự tay chọn những nguyên liệu tươi ngon và vào bếp để chuẩn bị những phần ăn ngon lành cho thực khách. Sau lớp học, bạn có thể mang về những công thức nấu ăn từ chính đầu bếp cao cấp để tạo ấn tượng với gia đình và bạn bè đấy. Mỗi ngày, đầu bếp chỉ nhận 2 học sinh thôi nên bạn hãy nhanh chóng đăng ký tại nhà hàng nhé.
Địa chỉ: 193 Hai Bà Trưng, Phường 6, Quận 3.
Thời gian hoạt động: 9:00 – 22:00
Giá trung bình: 380.000 VND / người.
5. Propaganda Bistro
Khi nhìn Propaganda Bistro từ bên ngoài, thậm chí là khi đã bước vào quán Bistro Việt Nam này, bạn sẽ nghĩ ngay quán này chuyên phục vụ những món ăn Tây đi kèm với rượu vang. Nhưng thật bất ngờ, tất cả các yếu tố thiết kế, kiến trúc đều có nguồn gốc địa phương và được sản xuất bởi các nghệ nhân Việt Nam, bao gồm cả bức tranh tường nghệ thuật thu hút. Cụm từ “Propaganda” có nghĩa là lời tuyên truyền, vậy thì ý nghĩa của tên quán là gì? Thật chất lời tuyên truyền đây là một lời khuyên ăn uống đơn giản như “Mỗi ngày chúng tôi chọn món ăn”, tương tự như câu hát “Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui vui” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Thực đơn quán nổi tiếng với các món cuốn khác nhau cùng các món ăn đơn giản, lành mạnh được chế biến với nguyên liệu tươi ngon nhất. Bữa ăn gia đình Việt nay được biến tấu vô cùng độc đáo bằng cách sử dụng 100% nguyên liệu Việt Nam nhưng được “thiết kế lại” và trình bày khác đi. Các món cuốn được cắt thành những khoanh có kích thước nhỏ, mỗi miếng vừa một lần ăn, khiến việc thưởng thức món ăn trở nên dễ dàng và thích thú hơn. Khi nhìn chúng, hẳn bạn sẽ nhớ nhiều đến món sushi nhờ vào hình khối quen thuộc.
Các món tráng miệng ở đây cũng là sự pha trộn giữa truyền thống và hiện đại. Các món chocolate cũng làm từ chocolate đen Marou (chocolate duy nhất của Việt Nam), nước xốt tự làm và những nguyên liệu dân dã, quen thuộc như kem đường và chuối trong gạo nếp.
Địa chỉ: 21 Hàn Thuyên, Phường Bến Nghé, Quận 1.
Thời gian hoạt động: 7:30 – 23:00
Giá trung bình: 300.000 VND / người.
Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 này, hãy cứ mạnh dạn nhắn cho mẹ, “Tối nay mẹ không cần tất bật trong bếp nữa đâu, để con dẫn mẹ đi ăn nhé!” là đảm bảo rằng cả gia đình sẽ vui khôn xiết đấy. Đồng thời danh sách 5 nhà hàng món Việt này cũng giúp thỏa “cơn ghiền” cơm nhà cho những đứa con xa xứ, hoặc quá tất bật với việc xã hội mà quên chăm cho những bữa ăn trọn vẹn. Ngoài các món Việt, bạn nào thích các món Á thì đừng bỏ quên danh sách các nhà hàng này nhé.