
 Khám phá bí kíp hạ gục giới trẻ của khu chợ hoa “thần thánh” Hồ Thị Kỷ   
Nghe nói chợ hoa Hồ Thị Kỷ tưởng chỉ có hoa, ai ngờ tới nơi mới cuống cuồng “phát hoảng” vì quá nhiều thứ để chơi. Đến Sài Gòn chớ vội bỏ qua, vô vàn điều độc đáo tại khu chợ hoa Hồ Thị Kỷ đang chờ bạn đấy!

Mua hoa với giá rẻ bèo
Nơi sản xuất ra một rổ “likes” hoàn toàn miễn phí
Siêu phố ẩm thực giữa lòng chợ với khả năng “gây mê” các tín đồ sành ăn
Tạp hóa ngành hoa với đủ các thể loại phụ kiện trang trí hoa
Mua hoa với giá rẻ bèo
Được mệnh danh là “vườn hoa Đà Lạt” ngay tại Sài Gòn, chợ hoa Hồ Thị Kỷ được thành lập từ những năm 1980 và là chợ hoa đầu mối lớn nhất Sài Gòn. 
Khi đến đây, bạn sẽ không khỏi bất ngờ vì giá cả chỉ rẻ bằng nửa so với thị trường. Đã gọi là “chợ đầu mối” thì nơi đây bán tất tần tật các chủng loại hoa bạn cần, từ hoa nội địa như: hoa ly, cúc, hồng, lan… cho đến những giống hoa nhập khẩu như: hồng Ecuador, mẫu đơn đỏ, tulip…
Khu chợ Hồ Thị Kỷ hoạt động cả 24 tiếng, vì đây là đầu mối hoa của cả Sài Gòn và khu vực miền Tây. Theo như tôi được biết thì thời gian chợ sôi động nhất là vào lúc nửa đêm hoặc rạng sáng vì đó là lúc các thương lái tới đây mua hoa.
Nơi đây càng nhộn nhịp hơn mỗi khi đến các dịp lễ như: ngày tình nhân, Quốc tế phụ nữ 8/3, ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, các bạn học sinh, sinh viên sẽ lấy hoa sỉ về bán để kiếm thêm thu nhập.
Tôi gần như “lạc trôi” trong sắc màu hấp dẫn của những chậu hoa đặt hai bên đường, mê mẩn ngắm nhìn và nhớ vội tên những bông hoa ấy là gì để mà mách với nhỏ bạn thân đang đi bên cạnh.

Nơi sản xuất ra một rổ “likes” hoàn toàn miễn phí
Tội tình gì mà phải bỏ tiền vào vườn hoa Đà Lạt để chụp ảnh, đến ngay chợ hoa Hồ Thị Kỷ bạn sẽ có những bức ảnh đẹp lung linh, đa sắc màu của các quầy hàng bày bán dọc hai bên đường. Không phải ai cũng vui vẻ để bạn chụp ảnh tại đây nhưng đa số các chủ cửa hàng đều không cấm bạn làm vậy, chỉ cần mở lời xin phép họ trước là ổn cả mà.
Chợ hoa Hồ Thị Kỷ là nơi có vô vàn các góc bé bé, xinh xinh cho các “tín đồ sống ảo” tác nghiệp. Còn gì bằng khi một ngày chủ nhật đẹp trời hẹn cô bạn thân ra chợ hoa sống ảo lúc 3 giờ chiều rồi sau đó kết hợp ăn uống ngay tại con phố bên cạnh mà không mất công chạy đi đâu đó xa xôi với đủ loại các món ăn cho bạn chọn lựa. Lí tưởng lắm đúng không nào?

Siêu phố ẩm thực giữa lòng chợ với khả năng “gây mê” các tín đồ sành ăn
Hồ Thị Kỷ không chỉ được biết đến là một khu chợ hoa, ẩn mình sâu bên trong còn là nơi tập trung rất nhiều hàng quán đồ ăn ngon đến xiêu lòng 
Con phố nhỏ chỉ vài trăm mét dễ dàng chinh phục được giới sành ăn với các món ăn đã dạng phục vụ bạn từ mặn đến ngọt, từ nóng đến lạnh như: súp cua, hủ tiếu ốc, bún num bò chóc, nem nướng, chè Campuchia, trà đào dầm…
Đúng là dành cả thanh xuân chỉ để ăn, kì thực tôi cũng không dám chắc mình đã ăn thử bao nhiêu món trong siêu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ ngày hôm nay, cái gì cũng ngon, cái gì cũng muốn thử là tâm lý chung của mọi người khi đến đây. Mỗi hàng quán chỉ có một sạp nhỏ bày bán thức ăn, nằm san sát nhau cùng những biển hiệu cũ kỹ đã bạt màu hay những dòng chữ ghi tạm bợ bằng bút lông nhưng đã để lại trong tôi dấu ấn đặc sắc riêng biệt của các khu chợ Việt Nam. 
Nếu có một thử thách “kể tên món ăn” có tại con phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ thì chắc chắn tôi sẽ là người thua cuộc vì không thể nào nhớ nỗi hàng trăm món ở đây.
Đây đã là lần thứ n tôi ghé qua quán súp cua Thảo này, quán chỉ bán một món duy nhất là súp cua óc heo và trứng bắc thảo, quán rất nổi tiếng nên bạn chỉ cần hỏi bất kỳ một người bán hàng nào tại đây họ sẽ chỉ cho bạn.
Lời khuyên cho các bạn nên đến tầm 4 giờ chiều vì quán đặc biệt rất đông khách cả ăn tại chỗ lẫn mua về nên phải tranh thủ kẻo hết mất súp đấy nhé!
Khói dậy nghi ngút, mùi thịt thơm phức từ những xiên “nem bò nướng sả” đã cuốn lấy tôi, bất giác đâu đó phát ra âm thanh: “chú ơi! cho con 2 xiên”, “cho 3 xiên”,”5 xiên nha anh ơi!”… càng làm tôi hứng thú hơn và quyết định làm ngay 2 xiên nem bò nướng sả.

Tạp hóa ngành hoa với đủ các thể loại phụ kiện trang trí hoa
Đã gọi là “chợ hoa đầu mối” nên tại đây có rất nhiều cửa hàng bán các loại phụ liệu trang trí như: bình hoa, giỏ đan mây tre, xốp cắm, ruy-băng, giấy gói, hạt đính… dành riêng cho ngành hoa. 
Phụ liệu thì không chênh lệch giá nhiều như hoa nhưng vẫn rẻ hơn so với những chỗ khác. Bạn muốn phong cách hoa sang chảnh hay bình dân đều có đầy đủ. Tại đây bạn có thể dễ dàng tìm thấy bất cứ phụ kiện trang trí nào đang cần để tô điểm cho lẵng hoa của chính mình.
Xem ngay các gợi ý hay ho dưới đây để có thêm kinh nghiệm cho chuyến vi vu đến chợ hoa Hồ Thì Kỷ của bạn sắp tới nhé!
Vừa vui chơi, vừa ăn uống chỉ trong một con phố, ngại gì mà không thử đến ngay khu chợ “thần thánh” Hồ Thị Kỷ nào các bạn! Mình đã lên lịch thứ 7 này quay lại quẩy tung “siêu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ” để ăn tất tần tật các món còn lại. Còn bạn thì sao?
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy 