
 Dừng chân lăng Tự Đức, nhớ về vị vua uyên thâm nhất triều Nguyễn   
Nếu chỉ có thời gian đến với một lăng tẩm ở Huế, hãy đến với Lăng Tự Đức. Chỉ nằm cách trung tâm thành phố Huế 7 km, nhưng đến đây, bạn sẽ có cảm giác mình vừa đi ngược thời gian trở về với thế kỉ 19, bởi quần thể kiến trúc rộng gần 475 ha này được bảo tồn vẹn nguyên.
Trong số 13 nhà vua Triều Nguyễn, vua Tự Đức là người uyên thâm nhất về nền học vấn Ðông Phương, giỏi về cả sử học, triết học và đặc biệt là rất sính thơ. Khi qua đời vào năm 1883, nhà vua đã để lại 600 bài văn, 4.000 bài thơ văn chữ Hán và khoảng 100 bài thơ chữ Nôm. 
Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng) được xây dựng từ khi nhà vua còn sống, là nơi Vua Tự Đức nghỉ ngơi, ngâm thơ, thưởng trà khi mệt mỏi, vậy nên toàn cảnh Lăng Tự Đức như một công viên rộng lớn với gần 50 công trình cả trong khu vực tẩm điện và lăng mộ. Kiến trúc đan xen hài hoà với hồ, rừng núi, thiên nhiên. 
Lăng Tự Đức hoàn thành năm 1867. Với phong cảnh sơn thuỷ hữu tình, Lăng Tự Đức được đánh giá là một trong những công trình kiến trúc đẹp nhất Triều Nguyễn. 
Hàng ngày, Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế vẫn tổ chức biểu diễn Ca Huế tại Xung Nghiêm Tạ (nơi nhà vua nghỉ ngơi, ngắm hoa, làm thơ, đọc sách). Bạn có thể kiểm tra khung giờ biểu diễn tại đây để có trải nghiệm rất “cung đình” này nhé.
Ngay sau Bái Đình với hai hàng tượng quan viên văn võ là Bi Đình với tấm bia bằng đá nặng 20 tấn có khắc bài “Khiêm Cung Ký” do chính Tự Đức soạn. Toàn bài văn dài 4.935 chữ, là một bản tự thuật của nhà vua về cuộc đời, vương nghiệp cũng như những rủi ro, bệnh tật của mình, kể công và nhận tội của Vua Tự Đức trước lịch sử. 
Hãy đến với Lăng Tự Đức vào một buổi sáng trong trẻo, lắng nghe tiếng suối róc rách, tiếng chim hót, tiếng gió hiu hiu hoà quyện với thiên nhiên, tiếng Ca Huế vang vọng tại Xung Nghiêm Tạ và nghe quá khứ vọng về.
Thời gian mở cửa: 7:00 – 18:00 
Giá vé: 100.000 VND/ người lớn; 20.000 VND/ trẻ em ( 7 – 12 tuổi) 
Tham khảo thêm thông tin giá vé vào cửa các địa điểm tham quan khác tại ĐÂY. 
Huế còn có gì ăn – chơi – xem nhỉ? Nếu muốn biết lịch trình chi tiết một ngày khám phá những di sản nổi tiếng ở Huế, hãy download cẩm nang khám phá Huế của Traveloka nhé! 
 