
 An Giang dưới con mắt của một người khách lạ   
Sau khi quyết định đến Sài Gòn và đặt niềm tin gắn bó lâu dài với nơi này, tôi cũng xác định hành trình tiếp theo của mình là trải nghiệm phần còn lại của chữ S. Điểm đầu tiên tôi xách balo lên và lang thang đến là An Giang – một góc miền Tây sông nước đầy mơ mộng. 
Châu Đốc
Rừng tràm Trà Sư – Tịnh Biên 
Tà Pạ – Tri Tôn 
Châu Đốc
Đặt chân đến Châu Đốc lúc 5 giờ sáng một ngày đầu tháng tư, men theo con đường chạy dọc ra sông chờ cô bạn người An Giang tôi quen hồi đi Sapa năm ngoái chạy ghe ra đón. Nhờ vậy mà tôi được ngắm trọn vẹn bình minh màu hồng tím ngọt ngào như thế này.
Người ta nói, về miền Tây nhất định phải được ở trên bè và thật may mắn tôi đã được trải nghiệm việc đó ngay ngày đầu tiên đến đây. Để tôi kể bạn nghe, cảm giác về cuộc sống ở đây đối với tôi rất lạ lẫm. Người dân sống trên chiếc bè, phần sàn được xếp bằng những tấm gỗ, mái và tường dựng bằng tôn. Nhà nào khá giả có khoảng 2, 3 bè nối lại với nhau bằng dây thừng và việc di chuyển giữa các bè giống như đang chơi một trò chơi mạo hiểm vậy. Rất thú vị! 
Bên dưới mỗi “ngôi nhà nổi” ấy là những bè cá, rất nhiều cá. Tôi vẫn còn nhớ mình đã giật mình đến đơ cả người khi đang ngồi ăn cơm mà cá ở dưới bè thi nhau quẫy, bắn nước tung tóe. Vẫn nhớ giữa trưa nắng chạy loanh quanh giữa các bè với cái chân trần bỏng rát vì nắng. Vẫn nhớ cảm giác ngủ mà người vẫn lâng lâng, dập dình như say sóng mỗi khi có cái ghe nào chạy ngang qua.
Rừng tràm Trà Sư – Tịnh Biên 
Ngày thứ 2, chúng tôi di chuyển đến Tịnh Biên bằng xe máy. Quãng đường khoảng gần 20 km và “nắng” như là một loại đặc sản ở nơi đây. Chúng tôi liên tục phải dừng lại dọc đường để tiếp nước cho cơ thể. Chạy đến Tịnh Biên thì quyết định mua hẳn chai nước thốt nốt thật bự bởi đây chính là một trong số những huyện có thốt nốt ngon nhất An Giang.
Hỏi đường đến được rừng tràm Trà Sư vào khoảng 10 giờ trưa, chúng tôi nhanh chóng mua vé thăm quan và may mắn được xếp vào một ghe riêng vì hôm nay cũng không có quá nhiều khách.
Những hình ảnh như thế này, suốt 26 năm chỉ có thể nhìn trên sách báo và ti vi, đến giờ cuối cùng cũng có thể chứng kiến bằng mắt. Tôi không biết nói gì về vẻ đẹp thiên nhiên ở đây. Dù chưa vào mùa nước nổi nhưng những gì thấu kính máy ảnh ghi lại cũng không thể nào lột tả hết được những tuyệt vời mà tôi được chứng kiến.
Những gì thấu kính máy ảnh ghi lại cũng không thể nào lột tả hết được những điều tuyệt vời mà tôi được chứng kiến.
Tà Pạ – Tri Tôn 
Ngày thứ 3, chúng tôi tiếp tục di chuyển đến Tri Tôn, cách Châu Đốc khoảng 45 km. Điểm lang thang tiếp theo, chúng tôi chọn đồi Tà Pạ. Quãng đường đi đến đây khá xấu và chúng tôi bị lạc quanh quẩn mất nửa tiếng. Đứng trên hồ Tà Pạ, nơi được ví là “Tuyệt tình cốc” của Miền Tây, tôi có thể phóng tầm mắt nhìn được cánh đồng Tà Pạ dưới chân núi cũng như trầm trồ trước thứ nước xanh ngắt có một không hai ở nơi này.
Tôi sẽ không bao giờ quên buổi chiều hôm đó ngồi trên ghe nhấm nháp rong biển, nhìn mặt trời lặn. Không bao giờ quên hình ảnh bầu trời trong xanh khi tôi nằm trên ghe vuốt ve con mèo nhỏ. Không bao giờ quên món bún cá Châu Đốc, bánh bò thốt nốt… Không bao giờ quên cách cô chú ở đây gọi tôi là bé Lim đậm cái tình thân thiết. Mãi cho đến vài ngày sau khi trở lại Sài Gòn, tôi vẫn còn nguyên cảm giác lâng lâng, dập dềnh, mũi vẫn còn phảng phất mùi sông nước. 
An Giang là một phần ký ức của thanh xuân tôi!
Tác giả: Trần Quỳnh Trang 
Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.