
 Những hòn đảo nhỏ lân cận Phú Quốc đầy mê hoặc   
Sinh ra và lớn lên ở vùng biển, ấy vậy mà cứ mỗi hè đến, tôi lại nao nức muốn đi về một vùng biển nào đó với nước biển xanh màu ngọc, không chút gợn sóng, yên bình và không du lịch đại trà náo nhiệt…  Rồi Phú Quốc, hòn đảo to nhất Việt Nam, với những hòn nhỏ lân cận không người dân sinh sống đã mê hoặc tâm trí tôi. 
Dĩ nhiên tôi biết đảo chính Phú Quốc giờ đã tấp nập resort, khách sạn, quán xá, dịch vụ, nên tôi chuyển hướng sẽ đặt nhiều kì vọng vào những hòn lân cận như Hòn Móng Tay, Hòn Mây Rút Trong và Hòn Gầm Ghì – những hòn nhỏ không người sinh sống, rợp bóng những cây dừa đặc trưng vùng đảo, màu nước biển ngọc bích cùng bãi cát mịn trắng
Đường đến Phú Quốc 
Hòn Một – Thiên đường dừa nhiệt đới
Hòn Một – Địa điểm lý tưởng cho buổi BBQ nhẹ
3 hòn đảo nhất định phải ghé khi đến Phú QuốcHòn Móng TayHòn Gầm GhìHòn Mây Rút Trong
Hòn Móng Tay
Hòn Gầm Ghì
Hòn Mây Rút Trong
Đường đến Phú Quốc 
Từ Đà Nẵng, tôi lặn lội đặt vé 1 chiều đi tàu hỏa vào Hồ Chí Minh. Từ Hồ Chí Minh, tôi bắt chuyến xe xuống Rạch Giá (Kiên Giang) từ đây đi tàu cao tốc Superdong ra đảo Phú Quốc. Một chuyến đi đa phương tiện nhỉ? Nhưng bù lại Phú Quốc không phụ lòng người, đã đưa tôi đến những nơi hoang sơ, với cảnh sắc thiên nhiên mà tôi kì vọng.
Bạn có thể chọn đến Phú Quốc từ Rạch Giá hoặc Hà Tiên. Nếu đi từ Rạch Giá thì thời gian ngồi xe khách ngắn nhưng đi tàu cao tốc lại lâu hơn. Còn đi từ Hà Tiên thì thời gian ngồi xe khách lâu hơn, đi tàu cao tốc ra đảo ngắn hơn. Có 2 hãng xe khách phổ biến là Kumho Samco và Phương Trang, giá hầu như không chênh lệch nhiều. Chúng tôi đi chặng Hồ Chí Minh – Rạch Giá với giá vé 147.000 VND / người. Bạn nên đi vào khoảng 10 giờ – 11 giờ tối để lên xe ngủ một giấc là tầm 4 giờ 30 sáng hôm sau đã có mặt ở Rạch Giá. Xe khách sẽ không đưa bạn ra đến tận cảng Rạch Giá, nhưng họ sẽ có xe trung chuyển đưa bạn ra cảng nên không cần lo nhé! (SĐT đặt vé Kumho : 028.37527878)
Có một lưu ý nho nhỏ là nên đặt vé tàu cao tốc Superdong ra đảo Phú Quốc trước 1-2 ngày để đỡ mất công xếp hàng mua vé hoặc tránh tình trạng cháy vé. Nếu đã đặt trước, khi ra cảng bạn chỉ cần vào quầy vé của Superdong ngay trong cảng để làm thủ tục lấy vé và sau đó chờ đến giờ tàu chạy. Cá nhân tôi thấy đội tàu Superdong khá chuyên nghiệp. À quên nữa, giá vé cho chặng Rạch Gía – Phú Quốc là 330.000 VND / người, có tặng kèm nước uống và khăn lạnh. (SĐT đặt vé Superdong : 0297.3877742)
Hòn Một – Thiên đường dừa nhiệt đới
Sau 3 tiếng lênh đênh trên tàu, chúng tôi đặt chân lên đảo và di chuyển về Phú Quốc Hostel (liên lạc Anh Khoa: 0120 482 5102), nơi chúng tôi sẽ ở lại trong 3 ngày tới. Theo lời anh Khoa, chủ hostel, chúng tôi quyết định đi Hòn Một trước, đây là hòn khá nhỏ nằm gần sát với đất liền, có thể đến đó bằng những cây cầu khỉ người dân xây.
Một điều thú vị là trước khi đến Hòn Một, chúng tôi vô tình đi lạc vào một con đường dẫn ra sát biển, dừng lại hỏi người dân mới biết chúng tôi đã đi quá 5 km so với Hòn Một. Vừa dứt lời, phóng tầm mắt ra trước, tôi chợt nhận ra mình đang ở trong 1 rừng dừa nhiệt đới mà tôi vẫn thường hay nghĩ chỉ Philippines mới có (Cho phép tôi tạm gọi mĩ miều là rừng nhé, chứ thật ra cũng chả nhiều đến mức gọi là rừng). Thế là chúng tôi xin phép cô chú chủ nhà gần đó rồi phi xe vào.
Hòn Một – Địa điểm lý tưởng cho buổi BBQ nhẹ
Chúng tôi ghé chợ Dương Đông mua một ít hải sản cho bữa BBQ trưa tại Hòn Một. Cũng khá gấp nên chẳng có vật dụng để làm bếp nướng, thế là chúng tôi nhặt 3 quả dừa rụng dưới gốc cây để tạo thành bếp, vui thay 1 trong 3 quả có khe nứt nên nước dừa chảy ra, tôi vội đưa ngay lên miệng uống, nước ngọt nhẹ lại thanh.
Địa điểm chúng tôi ăn trưa, nghe nhạc nằm trong một làng chài nhỏ, ven biển nên không hề có quán xá, hay sự xô bồ của du lịch đại trà. 
Cạnh rừng dừa là bãi biển phẳng lặng đến kì lạ, không chút sóng, yên ắng và đẹp như tôi vẫn nghĩ về Phú Quốc phiên bản hoang sơ. Ở đây cũng không có rác nhiều, nên nếu các bạn có ăn uống nhớ mang rác về lại trung tâm vứt nhé.
3 hòn đảo nhất định phải ghé khi đến Phú Quốc
Vốn dĩ đảo chính Phú Quốc đã quá đông đúc với hàng quán, resort, khách sạn và lượng lớn khách du lịch, nên chúng tôi muốn tìm đến những nơi vắng vẻ vẫn còn hoang sơ. Vậy là chúng tôi thuê một chiếc cano để ra 3 hòn nằm ở phía Nam của Phú Quốc là Hòn Mây Rút Trong, Hòn Móng Tay và Hòn Gầm Ghì.
Bốn người chúng tôi thuê 1 chiếc cano của anh Hiệp. Các bạn có nhu cầu có thể liên hệ anh Hiệp theo số để tham khảo giá : 0942 490 780.
Nhóm xuất phát từ bến cano ở Bãi Sao, địa điểm khá nổi tiếng tại Phú Quốc, với bãi cát dài trắng mịn, nước biển trong xanh, không gợn sóng. Nhưng tạm quên đi Bãi Sao, chúng tôi có hẹn với Hòn Móng Tay trước.
Anh lái cano khá vui tính, thấy chúng tôi hào hứng khi đi cano nên anh cũng đã làm vài đường trình diễn cano trên những con sóng, khiến cho cả bọn cười ngoác mồm.
Hòn Móng Tay là hòn đầu tiên chúng tôi ghé thăm. Hai năm trở lại đây, hòn đảo này đã trở nên quá nổi tiếng với dân du lịch bụi. Đây còn được mệnh danh là hòn Robinson vì vẻ hoang sơ của nó. Sau 30 phút cười hả hê trên cano, Hòn Móng Tay hiện ra trước mắt với hàng dừa cao vút, nước biển trong màu ngọc bích – vẻ đẹp hoang sơ như tôi kì vọng. Nếu ai ưa thích leo trèo một chút thì có thể đi về phía bên phải của Hòn Móng Tay. Bạn sẽ thấy những tảng đá đen, và một cây bàng duy nhất, đứng ở đó có thể thấy được toàn cảnh Hòn Móng Tay. Đi sâu vào trong, bạn sẽ thấy một vách đá nhô ra biển.
Đúng như tên gọi Hòn Móng Tay, đây là hòn nhỏ nhất trong số các hòn nằm xa Phú Quốc. Chỉ vỏn vẹn một bãi biển nhỏ ở một bên nhưng đó lại là nét thu hút riêng mà chỉ Hòn Móng Tay mới có. Cảm giác đặt chân lên đây như thể chúng tôi đang bị lạc vào một hoang đảo nào đó khi đang đi tàu.
Nếu xuất phát từ Phú Quốc khoảng 8 giờ hay 8 giờ 30 sáng, có thể bạn sẽ là người đầu tiên đặt chân lên Hòn Móng Tay trong ngày và sẽ có những bức ảnh cực kì chất như thể bạn đang trên hoang đảo vậy. Tuy vậy, trên Hòn Móng Tay vẫn có một vài hàng quán dựng lên phục vụ nhu cầu của du khách nên cũng không tránh khỏi tình trạng có rác ở nhiều gốc cây. Nằm trên bãi cát mịn của Hòn Móng Tay, dưới chân là làn nước xanh trong cứ theo sóng xô vào chân khiến chúng tôi có cảm giác thật tuyệt.
Vào giờ trưa, khi mà các tàu lần lượt chở khách ghé tham quan, đảo có thể hơi đông đúc nhưng tôi tin chắc bạn sẽ tìm cho mình một góc riêng cực đẹp nếu chịu khó đi khám phá về phía hai bên của bãi tắm. 
Tạm biệt Hòn Móng Tay, chúng tôi đến với Hòn Gầm Ghì – địa điểm lặn snorkeling (lặn ống thở) đẹp nhất trong 3 hòn. Đa phần các tàu du lịch sẽ ghé nơi này để du khách lặn ngắm san hô trong khoảng 45 phút – 1 giờ (tùy nhu cầu). Vật dụng lặn bao gồm kính lặn, ống thở đều có sẵn trên các thuyền, cano nên bạn không cần phải mang theo.
San hô ở đây phải nói là cực đẹp, từ những tảng đá hình thù kì quái, đến những rặng san hô cứng. Chúng tôi cứ mải mê ngụp lặn mà quên đi giờ giấc. Thỉnh thoảng cũng có những cơn mưa bất chợt nho nhỏ khiến cảm giác lênh đênh giữa biển trở nên thú vị hơn.
Sau khi lặn ở Hòn Gầm Ghì xong, cano đưa chúng tôi đến địa điểm cuối cùng, Hòn Mây Rút Trong, nơi mọi người có thể ăn trưa, hoặc chỉ đơn giản là nghỉ ngơi, nằm đung đưa võng dưới những tán dừa xanh nhìn thẳng ra bãi biển vô cùng đẹp. Hòn Mây Rút có lẽ là hòn nằm xa nhất trong số những hòn phía Nam Phú Quốc, vì có hai hòn song song nên một hòn được gọi là Mây Rút Trong, hòn còn lại là Mây Rút Ngoài. Cũng như hai hòn trước, Hòn Mây Rút Trong rợp bóng những hàng dừa nhiệt đới dễ bắt gặp trên đảo.
Trên Hòn Mây Rút Trong có vài hộ dân sinh sống, họ mở quán ăn và có một thuyền đánh cá đậu gần bờ, nếu bạn muốn thưởng thức hải sản, sẽ có bè chở ra thuyền để lựa hải sản tươi sống ngay dưới nước, sau đó mang vào bờ chế biến theo ý bạn. Chúng tôi 4 người cũng gọi thử một ít ăn xem sao. Bữa trưa nhẹ gồm 1 con mực to bằng bắp chân và 4 con sò to bằng lòng bàn tay cùng nước uống giá 600.000 VND. Vì mọi thứ nhu yếu phẩm ngoài này phải vận chuyển từ đảo lớn ra nên giá có hơi đắt đỏ, cũng chấp nhận được.
Hòn Mây Rút Trong không thiếu những góc ảnh tuyệt đẹp để bạn “sống ảo” nhé. Từ chiếc xích đu mắc giữa hai cây dừa cao nghiêng nghiêng, đến những chiếc võng bắc ngang hướng ra biển. Mỗi góc đều mang lại một cảm xúc khó tả giữa trời hè oi bức.
Trải nghiệm 3 hòn đảo đẹp nhất Phú Quốc:

Bật mí thêm cho bạn là trong những hòn ở ngoài khơi Phú Quốc, không thể không nhắc đến hai hòn nằm cực xa đó là Hòn Anh Tây và Hòn Anh Đông, để đi ra được hai hòn này thì phải cần thuyền lớn và an toàn chứ không thể đi bằng cano. Đó sẽ là một trải nghiệm cực kì phiêu lưu dành cho ai có đủ khả năng.
Đầu giờ chiều, những đám mây giông bắt đầu xuất hiện, thế nên chúng tôi tạm biệt Hòn Mây Rút Trong để trở về Phú Quốc trước khi trời mưa.
Chúng tôi chia tay Phú Quốc trong sự luyến tiếc vì còn nhiều nơi đẹp vẫn chưa ghé thăm. Hẹn Phú Quốc một mùa hè đặc biệt khác. 
Phú Quốc đúng thật là hòn đảo Ngọc của Việt Nam. Bạn hãy một lần đặt chân lên Hòn đảo lớn nhất Việt Nam này để thấy thiên nhiên ưu ái Phú Quốc đến nhường nào nhé.
Tác giả: Võ Hồng Sơn
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.