
 Ghé Bảo Lộc đừng bỏ qua những quán cà phê, trà sữa “hot” nhất thành phố   
Bảo Lộc là một thành phố trọng điểm cung cấp nguồn cà phê và trà lớn của khu vực Tây Nguyên. Cà phê, trà sữa ở Bảo Lộc cũng rất ngon và rẻ hơn rất nhiều những nơi khác. Nếu có dịp ghé qua Bảo Lộc, chưa biết chơi gì ở Bảo Lộc thì nhất định phải thử cà phê và trà sữa để cảm nhận hết vẻ đẹp, những gì tinh túy nhất của xứ sương mù bạn nhé! 
Với khí hậu ôn hòa, quanh năm mát mẻ, Bảo Lộc có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch, nghỉ dưỡng. Bảo Lộc cũng là một khu vực trọng điểm có diện tích trồng cà phê và trà lớn nhất Tây Nguyên. Đã đến đất cà phê, đất trà thì nhất định phải thử một lần cho biết. Hãy theo chân chúng mình khám phá những điểm độc đáo của những quán cà phê, trà sữa của thành phố sương mù Bảo Lộc bạn nhé! 
1. Trà sữa Nghi Đình 
2. Moon Tea 
3. Catinat Cafe
4. Cõi riêng Café
5. Đôi Dép
1. Trà sữa Nghi Đình 
Địa chỉ: Số 57 Lê Hồng Phong, Quận 1, TP. Bảo Lộc
Giá cả: Giá cho một cốc trà sữa chỉ giao động từ 25.000 VND – 45.000 VND khá rẻ.
Quán có diện tích nhỏ nhưng khá thoáng mát, có khu vực ngồi ngoài trời khá thích. Quán được thiết kế khá sặc sỡ và tươi trẻ rất phù hợp với phong cách và thị hiếu của giới trẻ chúng tớ. Được biết quán đang sử dụng thương hiệu trà túi lọc Nghi Đình – là thương hiệu trà túi lọc đầu tiên của Việt Nam với 100% trà đen từ vườn Dambri Bảo Lộc và được sản xuất theo công nghệ của Đài Loan.
Chúng tớ ghé quán vào một ngày đầy nắng, thời tiết khá phù hợp để thưởng thức những ly trà sữa thơm ngon mát lạnh. Nhân viên ở đây rất nhiệt tình, quan tâm và rất để ý đến khách hàng. Chúng tớ gọi cho mình hai ly để thưởng thức, trà sữa ở đây có vị trà khá đậm, thơm nhưng không hề đắng mà thanh ngọt.
2. Moon Tea 
Địa chỉ: 71A Cù Chính Lan, Phường 1, TP. Bảo Lộc
Giá cả: Giá cho một ly cà phê là 12.000 VND và một ly trà sữa là 20.000 VND, thực sự quá rẻ.
Moon Tea có view nhìn ra hồ khá lãng mạn. Quán được thiết kế theo phong cách retro, nhiều người gọi quán cà phê bé xinh này là nơi tụ hội của nghệ thuật. Không gian nhỏ này có những kệ trưng bày nhiều món đồ thú vị như đồ gốm, máy ảnh phim, đồng hồ, xe nhỏ và cây…
Quán bán cả trà sữa và cà phê. Chúng tớ ghé quán vào một buổi chiều nắng, gọi cho mình hai ly trà sữa và ngồi trò chuyện và nhìn ra hồ. Không gian ngồi rất thoải mái dễ chịu, đồ uống cũng khá ngon. Quán có rất nhiều góc lên hình đẹp, rất phù hợp cho các bạn trẻ đến để check-in sống ảo. Chỉ cần đứng vào một góc bất kỳ là bạn đã có một bức hình cực “so deep” như chúng tớ rồi!
3. Catinat Cafe
Địa chỉ: 133/24 đường Trần Quốc Toản, TP. Bảo Lộc
Catinat Cafe được thiết kế theo phong cách tối giản nhưng không kém phần hiện đại. Quán có diện tích rất rộng gồm hai tầng và tầng lửng, từ bất kể vị trí nào của quán bạn cũng có thể ngắm cảnh núi rừng Bảo Lộc và thung lũng dưới những cụm sương mỏng. Phong cách của Catinat rất gần gũi với thiên nhiên với sự kết hợp của cây xanh, hoa và giàn cây leo tạo thành một không gian thoáng mát, dễ chịu.
Nét lạ lẫm trong không gian khiến Catinat như một luồng gió mới khác biệt thổi đến phố trà, cà phê mà khách sẽ có ấn tượng đặc biệt ngay từ khi đặt chân vào. Giá đồ uống của Catinat cũng ngang với các quán cà phê nổi tiếng khác ở Bảo Lộc, riêng cách phục vụ dễ mến cũng là một ưu điểm của quán này. Chúng tớ ghé quán vào sáng sớm, như thường lệ chúng tớ gọi hai ly cà phê sữa đá pha phin rồi đọc báo, trò chuyện và nhìn ngắm núi đồi Bảo Lộc phía xa.
4. Cõi riêng Café
Địa chỉ: 96/17 Nguyễn Thị Minh Khai, TP. Bảo Lộc
Cõi Riêng Café trước đây đã từng là một quán cà phê từng là một địa điểm cực kỳ “hot” ở Bảo Lộc với không gian rất cổ kính cùng nhiều đồ cổ rất lạ, độc đáo. Quán được thiết kế mô phỏng giống như một “Hội An thu nhỏ”. Diện tích của quán khá rộng, với không gian đậm chất chữ tình, lãng mạn với âm thanh nước chảy róc rách, những ô cửa xưa cữ khiến ta như thể “rơi” vào một cõi riêng thực sự tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.
Đồ uống ở Cõi Riêng rất đa dạng và giá cả cũng rất vừa phải so với mặt bằng chung của các quán cà phê khác trong khu vực. Ở đây, bạn có thể thưởng thức các loại trà nóng như trà đào, trà gừng, trà hoa cúc mật ong… hay cà phê với nhiều cách pha chế khác nhau. Nếu bạn đang muốn tìm kiếm một không gian yên tĩnh để làm việc, thư giãn, đọc sách và gặp gỡ bạn bè thì Cõi Riêng thực sự là một lựa chọn lý tưởng.
5. Đôi Dép
Địa chỉ: 234/12 đường Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc
Đây là quán cà phê lớn nhất Bảo Lộc với diện tích lên tới 4000 m2. Vừa bước chân vào cổng , chúng tớ bị choáng ngợp với khuôn viên cực kỳ rộng của quán. Dọc con đường đi xuống không gian chính có rất nhiều các loại hoa khoe sắc, mái vòm với cây leo, một bên tường là những câu thơ về Đôi Dép rất ý nghĩa, một bên là hồ nước nhỏ tạo cảm giác thoải mái, thân thiện, hòa mình với thiên nhiên.
Quán được thiết kế theo phong cách trẻ trung, hiện đại với nhiều không gian đa dạng phù hợp với mọi đối tượng. Với tiểu cảnh “đôi dép” trên mặt hồ lạ và ấn tượng, khuôn viên nhiều cây xanh khiến bầu không khí rất trong lành, thoáng mát. Đội ngũ nhân viên tiếp đón và phục vụ cực kỳ chuyên nghiệp sẽ khiến bạn hài lòng và dễ chịu.
Nếu có dịp ghé qua thành phố Bảo Lộc yêu dấu, muốn tìm hiểu xem chơi gì ở Bảo Lộc, ngoài việc mải mê tham quan ngôi chùa Linh Quy Pháp Ấn hùng vĩ, những đồi chè xanh bạt ngàn trời mây thì cũng đừng quên dừng chân thưởng thức những ly trà sữa thơm ngon, những ly cà phê đặc biệt của xứ sương mù này nhé!
Tác giả: Vũ Văn Tuyến
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal