
 Những điểm ngắm lúa vàng trổ đồng ở Tây Bắc tháng 10   
Khi Hà Nội đã bước vào mùa thu, Tây Bắc cũng khoác lên mình chiếc áo màu vàng óng ả, rực rỡ. Nếu ai đó đã du lịch Tây Bắc tháng 10, vào mùa lúa chín, chắc chắn không bao giờ có thể quên được những khoảnh khắc đẹp đến nao lòng của cảnh sắc và con người nơi này.
Tới Lào Cai Để ngắm lúaLúa chín ở bản Sín Chải – SapaTả Van – Nơi hút khách du lịch
Lúa chín ở bản Sín Chải – Sapa
Tả Van – Nơi hút khách du lịch
Y Tý đại ngànThung lũng Mường HumChiều ở Ngải ThầuCông viên Choản Thèn
Thung lũng Mường Hum
Chiều ở Ngải Thầu
Công viên Choản Thèn
Những điều bạn cần biết
Tới Lào Cai Để ngắm lúa
Tôi, một đứa con gái thành thị luôn dành cho Tây Bắc một tình yêu mãnh liệt,tôi yêu tất cả mọi thứ về vùng cao Tây Bắc. Mỗi mùa Tây Bắc mang một vẻ đẹp riêng, vào khoảng thời gian cuối tháng 8 đến giữa tháng 9 là thời điểm mà lúa bắt đầu chín vàng, những ruộng bậc thang trải dài khắp sườn núi, hoặc khi bạn du lịch Tây Bắc vào tháng 10 là lúa đã chín vàng khắp. Tôi quyết định chọn Lào cai làm điểm đến “săn” lúa chín lần này, hành trình kéo dài 7 ngày. Mỗi khi nhắc tới Lào cai thì mọi người sẽ nghĩ ngay tới Sapa – một miền đất hứa. Và đây cũng là một trong số những địa điểm ngắm lúa chín không thể bỏ lỡ.
Sín Chải là một bản nhỏ thuộc San Sả Hồ cách thị trấn Sapa 5 km, nằm dưới chân núi của đỉnh Fansipan. Tuy là địa điểm khá gần trung tâm thành phố nhưng Sín Chải lại là nơi không được nhiều khách du lịch ghé thăm, chính vì vậy mà nơi này vẫn còn giữ được nguyên vẻ đẹp hoang sơ của nơi núi rừng Tây bắc. Sín Chải mang một nét đẹp bình dị, yên bình giữa một trị trấn Sapa tấp nập.
Tôi đến Sín Chải vào một buổi chiều đẹp trời, mọi thứ ở đây đều bình dị đến lạ thường và rất yên tĩnh. Bản Sín Chải tập trung chủ yếu là người dân tộc H’mong sinh sống. Cuộc sống của họ hàng ngày diễn ra khá đơn giản, họ trồng lúa trồng ngô đến khi hết mùa vụ thì sẽ vào rừng kiếm củi nuôi trâu nuôi ngựa.
Ở Sín Chải không có sự ồn ào náo nhiệt, tiếng còi xe, và cả những công trình đang xây dựng, cũng không hề có những sự mời chào, bán hàng cho khách du lịch, đến Sín Chải bạn sẽ chỉ thấy một khung cảnh thơ mộng và đầy tĩnh lặng. Đôi khi đi ngang qua nhà người dân bạn cũng sẽ bắt gặp những cô gái trẻ đang ngồi thêu thùa may vá. Vậy nên đừng bỏ lỡ địa điểm này đi đến Sapa – Lào Cai để săn lúa chín nhé.
Khác với bản Sín Chải, một nơi yên bình và ít khách du lịch ghé qua thì ở Tả Van lại là một điểm địa khá nổi bật rất hút khách du lịch nước ngoài cũng như trong nước, nằm cách thi trấn Sapa 8 km. Khách du lịch nước ngoài thường chọn cách trekking từ thị trấn Sapa xuống tới bản Tả Van để có thể chiêm ngưỡng được toàn bộ cảnh sắc của nơi đây.
Một trong những địa điểm mà khiến Tả Van hút khách du lịch chính là nhờ có thung lũng Mường Hoa, ở nơi này mang một vẻ đẹp nên thơ chữ tình. Vào mỗi mùa lúa chín hàng năm, Mường Hoa thu hút rất nhiều lượng khách du lịch đổ về. Chính vì lượng khách du lịch tới nhiều nên Tả Van đã là một trong số những bản sinh sống chủ yếu vào nghề du lịch. Nếu như có dịp tới Tả Van, bạn cũng nên thử ở lại qua đêm một ngày để có thể trải nghiệm cũng như thưởng thức được hết cảnh sắc của nơi đây.
Y Tý đại ngàn
“Về Y Tý ngắm sương rơi đón mặt trời lên, 
Người Y Tý sống trong sương mờ” 
Rời khỏi Sapa, tôi tiếp tục hành trình của mình tới Y Tý. Y Tý là một xã vùng cao biên giới thuộc tỉnh Lào Cai. Trước đây, Y Tý vẫn còn là một trong số những địa danh mà ít người biết tới thì vào những năm trở lại đây Y Tý thu hút khách du lịch tới thăm nhiều hơn nhờ vẻ đẹp hùng vĩ, và nơi đây nổi tiếng là “vùng đất mây vờn đẹp nhất Việt Nam”. Không chỉ nổi tiếng nhờ có mây mà ở Y Tý vào mỗi mùa thu, khi những thửa ruộng bậc thang chín vàng đã thu hút không ít du khách tới thăm.
Trên con đường tới Y Tý, nhất định bạn không thể bỏ lỡ một địa danh đó là Mường Hum. Nơi đây nổi tiếng với những ruộng bậc thang trải dài bao quanh núi đồi và những con đường đèo uốn lượn. Từ trên cao nhìn xuống, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những cánh động ruộng bậc thang chín vàng với những ngôi nhà đan xen giữa cánh đồng lúa và cả những dãy núi trập trùng.
Vốn là một địa điểm nổi tiếng săn mây ở Y Tý, nhưng ít ai biết rằng ở Ngải Thầu vào mùa thu, những cánh đồng lúa chín đẹp rực rỡ đến thế nào. Đường tới Ngải Thầu vẫn còn rất khó khăn, sỏi đá gập ghềnh nhưng cũng không thể làm chùn bước của những du khách khi tới đây. Đến Ngải Thẩu, tôi chắc chắn rằng bạn sẽ phải ngẩn ngơ trước màu vàng của lúa chín, chính là cảm giác đi giữa mùa lúa chín hít hà mùi lúa thơm nồng nàn.
Tới Ngải Thầu, bạn sẽ bắt gặp những đứa trẻ trên đường nếu như bạn đã quá quen với việc những đứa trẻ ở Sapa luôn mời chào bạn mua hàng lưu niệm thì ở đây bạn sẽ gặp những đứa trẻ vô cùng hồn nhiên và ngây thơ, chúng lạ lẫm với việc mỗi khi có người lạ đi qua nhưng sẽ luôn vẫy tay mỉm cười với bạn, chúng lạ lẫm với việc thấy máy chụp hình nhưng lại vô cùng thích thú khi được nói chuyện và chơi đùa cùng bạn.
Vào buổi chiều, Ngải Thầu trở nên đẹp rực rỡ hơn những cánh đồng lúa chín khi được ánh nắng chiếu vào thêm màu óng ả, níu chân du khách. Khi tới Ngải Thầu, tôi đã không khỏi ngỡ ngàng bởi khung cảnh nơi này bởi quá bình yên và đầy thơ mộng.
Một nơi mà được khách du lịch ưu ái đặt cho cái tên là “công viên Choản Thèn”  thuộc Y Tý. Tuy chỉ là một bãi đất trống nơi mà những đứa trẻ vùng cao vẫn hay tụ tập chơi đùa vào mỗi buổi chiều.
Không chỉ là nơi chơi đùa của những đứa trẻ, Choản Thèn cũng là nơi có ruộng bậc thang đẹp nhất nhì Y Tý. Trên con đường đất vào Choản Thèn, hai bên đều là những ruộng lúa bạt ngàn. Phía dưới là một thung lũng có những ruộng bậc thang trải dài.
Chính bởi những cảnh sắc tuyệt đẹp của Tây Bắc đã khiến tôi say đắm trong suốt những ngày vừa qua rong ruổi trên khắp cung đường. Là cảm giác đi giữa mùa lúa chín,chạm tay vào lúa, hít hà mùi lúa, đứng trên đồi ngắm trọn mùa vàng, là cảm giác say nắng, say gió, say đường đèo của Tây Bắc.
Những điều bạn cần biết
Nếu như có ý định săn lúa chín thì bạn đừng bỏ lỡ khoảng thời gian từ cuối tháng 8 đến giữa tháng 9. Một số nơi lúa sẽ chín muộn hơn ở Lào Cai sẽ rơi vào tháng 9 đến tháng 10 ở Mù Cang Chải, Hoàng Su Phì – Hà Giang nên nếu bạn lên kế hoạch du lịch Tây Bắc tháng 10 vẫn sẽ có cảnh lúa vàng đẹp để chiêm ngưỡng.
Những cung đường Tây Bắc luôn là những thách thức đối với những bạn ưa thích du lịch bủi, bởi những con đường đèo và cả thời tiết Tây Bắc khá khắc nghiệt. Bạn nên chuẩn bị kĩ tư trang và đồ dùng cá nhân nếu như có một chuyến đi dài nhé.
Tác giả: Nguyễn Kiều Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal