
 Không phải tớ đi xuyên Việt đâu, đây là Quảng Bình đấy!   
Mong muốn có một chuyến du lịch đầy ý nghĩa cùng “người ấy” hay nhóm bạn nhưng bạn lăn tăn hoài không biết đi đâu? Biển xanh cát vàng hay núi đồi xanh ngát? Hang động kỳ bí hay những cung đường bao quanh bởi những thửa ruộng xanh? Nếu đang có những băn khoăn này, thì hãy theo mình đến Quảng Bình – một nơi với những góc chụp thần thánh “cứ ngỡ là xuyên Việt” nhé! Vậy thì không cần phải “lăn tăn” du lịch Quảng Bình nên đi đâu nữa rồi vì cả đất nước Việt Nam đều đang ở đây cả, cứ “chọn đại” thôi.
1. Những bãi biển xanh trải dài không thua kém gì Nha Trang hay Hạ Long
2. Một góc trời đẹp tựa Sapa
3. Ngỡ ngàng như lạc đến Đà Nẵng với cung đường bích họa rực rỡ
4. Kiếm tìm những khoảng không gian Đà Lạt lặng yên
5. Đồi cát bạt ngàn Phan Thiết có phải ở đây không? 
6. Bí ẩn hang động tựa Ninh Bình
1. Những bãi biển xanh trải dài không thua kém gì Nha Trang hay Hạ Long
Nếu được dịp đến Quảng Bình bằng máy bay, trước khi hạ cánh xuống sân bay Đồng Hới, ắt hẳn bạn sẽ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp đến mê hồn của những bờ biển nơi đây. Là mảnh đất có bề ngang nhỏ nhất Việt Nam, Quảng Bình ôm trọn vào lòng một bờ biển dài hoang sơ với làn nước trong xanh tuyệt đẹp.
Nằm cách trung tâm thành phố Đồng Hới không xa, bãi biển Nhật Lệ được thiên nhiên ưu ái ban tặng làn nước xanh trong với những con sóng bạc đầu, một màu cát trắng mịn, rực rỡ lúc mặt trời lên và cả dịu êm khi hoàng hôn buông xuống. Nếu may mắn đến Nhật Lệ vào một ngày nắng đẹp, bạn có thể cảm nhận được màu xanh ngắt của trời và nước biển hòa vào làm một, biển ít rác, mang vẻ đẹp dung dị mà hiếm có nơi nào có được. Không những không thua kém gì những bãi biển ở Nha Trang mà còn hoang sơ hơn nữa đấy!
Cách thành phố Đồng Hới không xa, bạn nhớ ghé qua Bãi Đá Nhảy – một trong hai bãi biển đẹp nhất Quảng Bình, mang vẻ đẹp kỳ lạ và gây tò mò đúng như tên gọi của nơi này. Ngoài biển xanh, bãi Đá Nhảy còn mang trong mình nét đặc trưng nhờ những phiến đá mang hình thù bắt mắt và phong phú nhờ sự mài mòn bởi bàn tay điêu khắc điệu nghệ của tự nhiên.
Điều kỳ diệu nhất là, tùy theo độ lên xuống của thủy triều, những tảng đá này sẽ có hình thù khác nhau nữa đấy, khi triều rút, những phiến đá hình con trâu, hòn trống mái, voi phục hổ quỳ… khiến tụi mình phải thốt lên: “Ồ! Chẳng khác gì một Hạ Long phiên bản nhỏ!”
2. Một góc trời đẹp tựa Sapa
Ở xứ sở đồng bằng như thế này, hẳn bạn sẽ hoài nghi rằng: “Biết phải kiếm ở đâu vẻ đẹp của vùng rẻo cao Tây Bắc”? Thế mà có đấy! Quảng Bình có không nhiều quán cafe đâu, nhưng quán nào cũng cực chất, điển hình là East Hill Coffee với view và những góc chụp cực đẹp không khác gì Sapa đâu nhé:
Ẩn mình trong một ngọn đồi xanh mướt, East Hill Coffee được trang trí theo một phong cách thật đặc biệt: phía trên là một ban công bằng gỗ view hướng ra những ngọn núi điệp trùng cùng cánh đồng trải dài tít tắp. Đến quán cafe này vào một ngày nhiều mây một chút, khi mây phủ đầy những đỉnh núi ngoài xa, mình những tưởng rằng đang được trở lại Sapa với bầu không gian bình yên và gần gũi với thiên nhiên đến lạ.

Quán cà phê còn là một địa điểm check in tuyệt vời với hàng tá góc chụp, chỉ cần ngồi lên chiếc ghế nhỏ ở ban công hoặc cầm tách trà nhìn ngắm phía xa một màu xanh ngát, là đã có thể thỏa thích mang về những bức ảnh nghìn like rồi nè.
Chưa biết làm gì buổi chiều ở Quảng Bình khi các khu du lịch đều đóng cửa, bạn cũng có thể đến East Hill để ngắm hoàng hôn. Đây cũng là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất nhì Quảng Bình đấy nhé:
Trong khí se se lạnh sau trời mưa phùn, ngắm hoàng hôn ở East Hill, đắm chìm trong cảnh sắc thiên nhiên xanh ngát, mình tự hỏi: “Đây là Quảng Bình hay Sapa thế nhỉ?”
3. Ngỡ ngàng như lạc đến Đà Nẵng với cung đường bích họa rực rỡ
Nếu bạn yêu tranh vẽ và đã từng ngỡ ngàng trước vẻ đẹp đầy nghệ thuật của cung đường bích họa ở Đà Nẵng, thì ắt hẳn bạn sẽ trầm trồ trước vẻ đẹp của con đường làng bích họa Cảnh Dương đấy.
Vốn dĩ chỉ là một con đường làng cũ kĩ, ẩm thấp, làng Cảnh Dương đã được “hồi sinh” với những bức tranh cùng những nét vẽ kỳ công, sinh động được dày công vẽ bởi bàn tay khéo léo của các nghệ nhân. Dù chưa được hoàn thành xong, nhưng cung đường bích họa này hứa hẹn là điểm sống ảo thần thánh, lên hình không hề kém cạnh làng bích họa nổi tiếng ở Đà Nẵng đâu nha!
Trên cung đường bích họa Cảnh Dương, bạn sẽ cảm thấy lạc vào một mê cung của rừng biển và cả những câu chuyện cổ tích nữa: những ngôi nhà cổ, những bức tường cổ làm bằng đá san hô, nàng tiên cá, tiệm tóc trong mơ hay những chi tiết mộc mạc từ trải nghiệm cuộc sống của người dân ở ngôi làng biển xinh đẹp này. Và mỗi bức tranh sẽ là một background sống ảo mang lại cho bạn những tấm ảnh rực rỡ sắc màu:
4. Kiếm tìm những khoảng không gian Đà Lạt lặng yên
Ở xứ sở điệp trùng những ngọn núi đá vôi thế này, có lẽ không khó để tìm kiếm những khoảng không hùng vĩ của núi rừng Tây Nguyên. Đã đến Quảng Bình, bạn nên thử trekking lên ngọn núi Thần Đinh cao chót vót để cảm nhận thiên nhiên trong lành nơi đây.
Ngọn núi này khi trời mưa sẽ được bao phủ một lớp sương trên đỉnh núi trông mờ ảo như đỉnh Langbiang (Đà Lạt) vậy. Còn khi trời tạnh ráo, bạn có thể leo 1260 bậc đá để lên đến đỉnh, trên đường đi, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi một màu xanh của núi rừng ở cạnh bên vách đá, nghe tiếng côn trùng kêu, vài chú bướm bay lượn, và nếu may mắn, bạn còn có thể gặp những chú khỉ rừng!
Ngoài East Hill Coffee đẹp mê hồn với view tựa Sapa, ở Quảng Bình còn có một nơi được mệnh danh là “Hồ Tuyền Lâm thu nhỏ”: Ồ Ồ Lake Silence.
Là quán cafe bên cạnh lòng hồ mát rượi, Ồ Ồ Lake Silence mang vẻ đẹp thơ mộng như Đà Lạt cùng những bụi hoa dại đủ hương sắc. Đến Ồ Ồ, ngồi trên chiếc ghế dài nhìn ra hồ bao quanh là những ngọn núi cao vót, trong những ngày mưa bay bay, mình những tưởng đang lạc vào xứ sở Đà Lạt ngàn hoa vậy.
Bạn đã từng say lòng trước vẻ đẹp của cây cô đơn ở Đà Lạt? Đường đi vào cây cô đơn thật là khó khăn? Đà Lạt hay mưa quá làm bạn chưa có dịp đến nơi ấy? Đừng lo! Ngay tại Quảng Bình cũng có một cây cô đơn lên hình cực ảo đấy nhé! Đó là cây cô đơn bên ngoài Chày Lập Farmstay, cây nằm giữa cánh đồng rộng lớn xanh ngát xanh. Nếu muốn có những bức ảnh sinh động hơn, bạn có thể thuê xe ngay tại Chày Lập farmstay để đi dạo vòng quanh và chụp ảnh nhé!
Ngoài chụp hình ở cây cô đơn phía bên ngoài Chày Lập Farmstay, bạn còn có thể lưu trú tại đây, cắm trại bên sông Chày và cả trải nghiệm hồ bơi view núi nữa nhé!
5. Đồi cát bạt ngàn Phan Thiết có phải ở đây không? 
Một trong những mảng màu sắc thiên nhiên tạo nên Quảng Bình còn có màu vàng của những đồi cát mịn trải dài đến chân trời. Trong đó có đồi cát Quang Phú, trông đẹp không thua kém đồi cát nào, có thể so sánh với những đồi cát mênh mông của Phan Thiết đấy!
Nằm cách trung tâm thành phố Đồng Hới khoảng 10 km về phía Đông Bắc, đồi cát Quang Phú là một trong những cồn cát hoang sơ và đẹp nhất nhì Quảng Bình, với diện tích cát rộng lớn. Đứng trên đồi cát, nhìn về phía xa, mới cảm nhận được màu vàng của cát nổi bật trên nền trời xanh ngát, đứng từ trên cao phóng tầm mắt nhìn về phía Đồng Hới mà cứ ngỡ mình đang ở một sa mạc mênh mông xa xôi nào đó ở châu Phi vậy!
Đến đồi cát Quang Phú, bạn cũng có thể tham gia trượt cát như ở Phan Thiết chỉ với giá 30.000 VND / ván trượt. Dốc trượt ở đây cao và khá dốc nên trượt cực kì đã nhé! Ngoài ra, mỗi góc chụp của đồi cát đều hứa hẹn cho bạn mang về một album ảnh sống ảo vạn người like đấy:
6. Bí ẩn hang động tựa Ninh Bình
Với những dòng sông chảy từ núi đá vôi cùng hệ thống hang động kỳ vĩ ẩn sâu trong lòng đất, Quảng Bình mang chút thấp thoáng vẻ đẹp nên thơ của Ninh Bình đến lạ.
Nước sông Chày ở Quảng Bình kỳ diệu lắm, sông có một màu xanh ngọc bích, xanh bất tận, làm mình cảm tưởng như không có sông nào có màu nước xanh ngát xanh như sông này. Chèo thuyền kayak trên sông, thả hồn vào dòng sông nép mình dưới rặng núi đá vôi hùng vĩ, lặng lẽ chảy bên tàng cây cổ thụ, hai bên bờ là những cánh đồng ngô trải dài trông như một bức tranh vậy!
Nếu bạn đã từng yêu thích biết mấy vẻ đẹp của những hang động ở Tràng An hay Tam Cốc, tại Quảng Bình sẽ làm cho bạn rung động bởi hệ thống hang động phong phú cùng hang Sơn Đoòng lớn nhất thế giới. Chèo thuyền trong động Phong Nha, mình có cảm nhận giống như đã từng choáng ngợp biết bao trước Tràng An vài tháng trước:
Bên cạnh động nước Phong Nha nổi tiếng với những khối thạch nhũ đủ hình dạng trong khoảng không hang động rộng lớn, bạn cũng có thể khám phá những hang động như Hang Tối hay động Thiên Đường, hang Chuột,…với đa dạng địa hình, mang lại cho bạn từ bất ngờ này đến bất ngờ khác như hang Tối bạn phải mang đèn để lội nước vào cuối hang tắm bùn, hay đến một động Thiên Đường tuyệt đẹp luôn duy trì ở 20 – 21 độ C…
Việt Nam mình thật đẹp, và còn rất nhiều nơi để khám phá lắm. Nhưng làm sao đây, khi bạn chỉ có một kỳ nghỉ vỏn vẹn vài ngày? Vậy thì hãy thử “lên rừng xuống biển” với một Quảng Bình thật đủ đầy nhé! Để rồi đem về một album ảnh thần thánh khiến đám bạn phải ngỡ ngàng: “Ô, hình như nhỏ này vừa đi xuyên Việt về hay sao ý nhỉ!”.
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 