
 Chưa thử hết 15 trải nghiệm khi du lịch ở Đà Lạt này thì chưa được về   
Thành phố Đà Lạt mộng mơ luôn là nơi khiến bạn muốn tới hàng ngàn lần trong đời nếu có thể. Vì sao ư, vì thành phố này quá đỗi thân thương, quá đỗi thanh bình với những sương sớm, với thiên nhiên trong lành, với những căn homestay hay quán cafe xinh xắn. Vì thế, nếu muốn trải nghiệm trọn vẹn Đà Lạt trong chuyến đi du lịch Đà Lạt của mình, bạn tuyệt đối đừng bỏ qua 15 trải nghiệm này.
Và cũng vì “tính chịu khó thay đổi” của Đà Lạt, chẳng bao giờ bạn có thể gặp được những phiên bản giống nhau của thành phố mờ sương này, trái lại mỗi lần tới một khác. Để khỏi bị “lạc lõng” khi đi du lịch Đà Lạt, bạn nhất định phải trải nghiệm hết 15 điều thú vị này khi ghé chân tới đây nha!
1. Ở lại một trong những căn homestay xinh xắn của Đà Lạt
2. Ngủ nướng trong chăn ấm những sáng Đà Lạt se lạnh
3. Thức dậy và nhâm nhi món bánh căn Đà Lạt
4. Thưởng thức ly cafe thơm nồng ở những quán cafe xinh xắn đậm chất Đà Lạt
5. “Xâm chiếm” vườn dâu tây và “đánh chén chúng nó” tại vườn
6. Đột nhập những “cánh đồng” – farm của Đà Lạt
7. Đắm chìm trong làng hoa Vạn Thành
8. Tới những nhà thờ đẹp lung linh
9. Sống ảo cùng nụ hoa Atiso và đóa dã quỳ ở quảng trường Đà Lạt 
10. Đổ đèo Mimosa để ngắm Đà Lạt từ trên cao
11. Check-in sống ảo với đường Mai Anh Đào
12. Chèo thuyền trên hồ Tuyền Lâm
13. …và vào trong rừng ngắm lá phong đỏ
14. Ngắm hoàng hôn Đà Lạt 
15. Đi chợ đêm Âm Phủ Đà Lạt
1. Ở lại một trong những căn homestay xinh xắn của Đà Lạt
Xưa giờ Đà Lạt luôn thu hút du khách thăm quan bằng những khách sạn xinh xắn đáng yêu; “sự thu hút” này càng tăng lên khi nơi đây có thêm những homestay chất lừ từ trong ra ngoài. Cách trang trí và sắp xếp của những nơi này ưng mắt tới độ bạn có thể chọn bất cứ một góc nào ở homestay để sống ảo cùng bạn bè hay người thân. Quả là không khó để có một tài khoản Instagram chất lừ khi tới với Đà Lạt nhỉ. Ở một nơi như thế này thì bạn cũng dễ dàng chìm vào giấc ngủ hơn phải không ta!
Vài homestay mà bạn có thể nghía qua nếu muốn đi du lịch Đà Lạt là Terrasse Des Roses, Ken’s House Backpackers Downtown 2, Là Nhà House, Homestay Légume, …
2. Ngủ nướng trong chăn ấm những sáng Đà Lạt se lạnh
Thời tiết se lạnh của Đà Lạt mỗi sáng tinh sương sẽ khiến bạn muốn lười biếng một chút, muốn cuốn tròn người trong chăn để tận thưởng thêm chút ấm áp, tất nhiên là cũng đừng quên ló đầu ra để hít hà chút trong lành của ngày mới. Nếu đã chán ngủ thì vẫn có thể ôm khư khư cái chăn rồi ngồi tám chuyện to nhỏ cùng lũ bạn trong khi thưởng thức tách trà / cafe nóng hổi. Với những ngày đi du lịch Đà Lạt quên âu lo như thế này thì chẳng tội gì mà không quẳng đồng hồ báo thức, quẳng thêm mọi thở ngắn than dài để tận hưởng phải không.
3. Thức dậy và nhâm nhi món bánh căn Đà Lạt
Thức dậy rồi thì mau mau thử món bánh căn Đà Lạt – món quà sáng giản dị nhưng ngon nghẻ của người dân nơi đây. Bạn có thể ăn ngay tại homestay / khách sạn mà mình đang ở hoặc là tìm tới một số quán bánh căn nổi tiếng như Bánh Căn Nhà Chung, Bánh Căn Cây Bơ. Vì nổi tiếng nên quán khá đông và bạn sẽ phải chờ hơi lâu nếu tới muộn. Có hai loại bánh căn là bánh trứng cút và bánh trứng vịt, món này sẽ được ăn kèm với nước mắm. Bạn cũng có thể nhờ cô chủ quán làm thêm xíu mại hoặc chả để ăn cùng nếu vẫn còn thấy đói.
Bánh Căn Xíu Mại Cây Bơ: 56 Tăng Bạt Hổ, P. 1, TP. Đà Lạt. khoảng 20.000 VND / 1 phần ăn, quán mở từ 6 giờ tới 11 giờ 30.
Quán Hoa: 12 Phan Đình Phùng, Đà Lạt. Một phần từ 30.000 VND. Quán mở cửa phục từ 6 đến 12 giờ sáng, chiều từ 15 giờ – 18 giờ.
Bánh Căn Xuân An: 1 Nhà Chung, P. 3, Đà Lạt.
Ngoài bánh căn, Đà Lạt vẫn còn nhiều món ăn sáng cực ngon miệng như bánh mì xíu mại, bún bò Huế hay bánh ướt lòng gà mà bạn tuyệt đối đừng bỏ lỡ nhé. Bạn nên tham khảo danh sách 30 món ăn Đà Lạt ngon lành cùng địa chỉ ăn ngon – bổ – rẻ đầy đủ mà bất kỳ một du khách đi du lịch Đà Lạt nào cũng đều phải thử qua.
4. Thưởng thức ly cafe thơm nồng ở những quán cafe xinh xắn đậm chất Đà Lạt
Ngoài homestay, những quán cà phê chính là “món đặc sản” thứ hai vô cùng đặc sắc của xứ sở sương mù. Đà Lạt có khá nhiều quán cafe xinh xắn, thơ mộng đậm chất mộng mơ của thành phố sương mù này. Dẫu rằng các quán đều mang đúng nét đẹp của Đà Lạt nhưng vẫn có đặc điểm thu hút riêng biệt, chẳng lẫn vào đâu được. Tuỳ theo sở thích bạn có thể tìm tới những quán cafe vintage như Ma Rừng Lữ Quán, cafe có view đẹp như Mê Linh Coffee Garden hay cafe nơi nửa chừng con dốc như An Quán.
Đối với những bạn lần đầu đi du lịch Đà Lạt thì hẳn bạn còn bỡ ngỡ chưa biết nên chọn cho mình nơi gửi gắm nào đáng tin cậy? Nếu vậy thì sao không thứ ngay 5 quán cà phê “nhập môn” Đà Lạt này, đảm bảo bạn sẽ tìm được cho mình ngôi nhà thứ hai giữa chốn đất trời Đà Lạt rộng lớn.
5. “Xâm chiếm” vườn dâu tây và “đánh chén chúng nó” tại vườn
Dâu tây là đặc sản nức tiếng của thành phố Đà Lạt nên  dĩ nhiên đi du lịch Đà Lạt bạn không thể nào không ghé qua những khu vườn trồng dâu tây và khám phá chúng. Bạn sẽ có cơ hội đi vào vườn hái từng quả dâu tây chín mọng – trải nghiệm từng chỉ có ở những cánh đồng dâu tây Châu Âu. Chưa kể bạn có thể “đánh chén” ngay thành quả mà mình vừa thu hoạch được.
Vườn Dâu Chú Hùng: 143 Thánh Mẫu, phường 7, TP. Đà Lạt. Giờ mở cửa từ 6 giờ đến 18 giờ. Dâu hái tại vườn giá 160.000 VND / kg.
Vườn dâu 88: 88 Thánh Mẫu, phường 7, TP. Đà Lạt. Giờ mở cửa từ 8 giờ đến 22 giờ. Dâu hái tại vườn giá 100.000 VND / kg. Ngoài ra, còn có rượu dâu 80.000 VND / lít.
Vườn dâu Hoa Nắng: Ankroet, phường 7, TP. Đà Lạt (gọi số 0918756399 để nhận chỉ đường). Mở cửa từ 7 giờ đến 19 giờ. Dâu hái tại vườn giá 100.000 VND / kg.
6. Đột nhập những “cánh đồng” – farm của Đà Lạt
Đà Lạt có khá nhiều cánh đồng / nông trại khác nhau nơi có cực kì nhiều cánh đồng hoa, trái để bạn vào khám phá tẹt ga. Ví dụ như Đà Lạt Farm Milk thì có những cánh đồng hoa hướng dương, hoa tam giác mạch, trang trại nuôi bò sữa, còn Cầu Đất Farm thì có những đồi chè xanh mướt mát, có xưởng sản xuất chè cổ xưa. Chỉ nói thôi là đã thấy thú vị và muốn ghé thăm lắm rồi!
Đà Lạt Milk Farm: Xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 25 km. Tham quan miễn phí. Đóng cửa lúc 16 giờ.
Cầu Đất Farm: Thôn Cầu Đất – Xã Xuân Trường, cách trung tâm thành phố Đà Lạt tầm 20 km về phía Đông Nam. Vào cửa miễn phí. Giờ mở cửa từ 8 giờ 30 đến 17 giờ 30.
7. Đắm chìm trong làng hoa Vạn Thành
Đi du lịch Đà Lạt mà chịu khó đi ra xa ra khỏi trung tâm thành phố cỡ 3 km, bạn sẽ được ngắm nhìn làng hoa Vạn Thành với những cánh đồng hoa lớn nhất Đà Lạt. Làng hoa Vạn Thành là một làng hoa truyền thống chuyên canh hoa ở Đà Lạt, với khoảng 220 hộ trồng hoa với diện tích trên 200 héc ta. Tuy sinh sau để muộn hơn so với những làng hoa khác nhưng không vì thế mà Vạn Thành không chứng minh được vị thế của mình và vươn lên trở thành làng hoa lớn nhất Đà Lạt. Chính vì là làng hoa lớn nhất thành phố mờ sương nên ở đây trồng rất nhiều loại hoa khác nhau.
Ở làng hoa Vạn Thành, loài hoa đẹp nhất phải kể đến chính là hoa hồng. Hoa hồng ở đây được lai ghép giống với những loài hoa hồng khác trên thế giới nên đã cho ra đời được nhiều chủng loại hồng với đa dạng màu sắc, mùi hương vô cùng thú vị. Đối với những người yêu hoa, bạn sẽ có cảm giác lạc vào thiên đường hoa khi tới với nơi này. 
Làng hoa Vạn Thành: 43 Vạn Hạnh, Phường 5, TP. Đà Lạt. Vào cửa miễn phí.
8. Tới những nhà thờ đẹp lung linh
Sẽ chẳng ngoa khi nói rằng Đà Lạt là thành phố của những nhà thờ cổ kính đẹp lung linh bởi vì sao ư, vì nơi này có tới 43 nhà thờ lận đấy. Có người từng đùa rằng đi du lịch Đà Lạt mà cứ ngỡ như “lỡ chân” bước qua châu Âu hồi nào không hay vì lối kiến trúc của các tòa nhà nơi đây, đặc biệt là những nhà thờ Đà Lạt, đã làm nên diện mạo của một Đà Lạt hiện đại, sang trọng mà cũng cổ kính, nguy nga đến lạ. Nếu bạn đã lỡ yêu những thiết kế đậm chất châu Âu thì chẳng thể nào mà không ghé qua những nơi này và lưu giữ cho mình những khoảnh khắc đẹp, ảo diệu.
Nhà thờ Domaine de Marie: 1 Ngô Quyền, Phường 6, TP. Đà Lạt. Vào cửa miễn phí.
Nhà thờ Chánh Tòa Đà Lạt (Nhà thờ con gà): 15 Trần Phú, Phường 3, TP. Đà Lạt.
Nhà thờ Cam Ly: 11 Nguyễn Khuyến, Phường 5, TP. Đà Lạt.
Nhà thờ Du Sinh: 40/8 Huyền Trân Công Chúa, Phường 4, TP. Đà Lạt.
9. Sống ảo cùng nụ hoa Atiso và đóa dã quỳ ở quảng trường Đà Lạt 
Trong chuyến đi du lịch Đà Lạt, khi đến với quảng trường Lâm Viên, bạn sẽ tìm thấy nụ hoa Atiso và đoá dã quỳ to đùng cực kì bắt mắt ở đây. Nụ hoa Atiso có chiều cao 15 m còn hoa dã quỳ có chiều cao 18 m. Hẳn thế mà dạo gần đây có cực nhiều bạn trẻ tới đây check-in sống ảo. Không tin ư, bạn hãy check Instagram với hashtag #nuhoaatiso #hoadaquy #dalat để thấy kết quả nhé.
Quảng trường Lâm Viên: Đường Hồ Tùng Mậu hay số 1 Trần Quốc Toản, TP. Đà Lạt. Vào cửa miễn phí.
10. Đổ đèo Mimosa để ngắm Đà Lạt từ trên cao
Muốn ngắm nhìn Đà Lạt từ trên cao ẩn hiện trong từng tầng sương thì nhất định nên phóng xe đổ đèo Mimosa rồi nhé. Bạn sẽ nhìn thấy những ngôi nhà ngói đỏ đậm chất Đà Lạt được xếp san sát nhau; từ trên cao nhìn chúng như những ngôi nhà đồ chơi xinh xắn. À, nếu so sánh với những mái nhà châu Âu thì cũng được luôn đấy.
Đèo Mimosa: Từ trung thâm thành phố Đà Lạt bạn tìm bản đồ đến đường Khe Sanh. Từ Khe Sanh bạn tiếp tục đi thẳng, qua chùa Tàu sẽ thấy có đường dẫn đến đèo Mimosa.
Ngoài ra, để khám phá đoạn đường đèo này, các bạn có thể đi bằng cách “phượt” từ Sài Gòn lên Đà Lạt.
11. Check-in sống ảo với đường Mai Anh Đào
Trên đường đổ đèo Mimosa bạn sẽ bắt gặp đường Mai Anh Đào – loài hoa đón xuân của Đà Lạt. Thời điểm cuối tháng 12 tới cuối tháng 1 là lúc mà loài hoa này nở rộ khắp mọi nẻo đường của Đà Lạt (có tới hàng chục nghìn cây hoa mai anh đào ở đây cơ nhé), đặc biệt là cung đường đổ đèo này. Hàng năm có rất nhiều du khách đặc biệt là các bạn trẻ tới đây chụp ảnh làm kỷ niệm.
12. Chèo thuyền trên hồ Tuyền Lâm
Đi du lịch Đà Lạt nên thử trải nghiệm cảm giác chèo thuyền ở hồ Tuyền Lâm. Khu hồ Tuyền Lâm rộng lớn sẽ khiến bạn muốn đi chèo thuyền một lúc thật lâu để tận hưởng không khí trong lành của mây trời sông nước. Thời gian phù hợp nhất để chèo thuyền và ngắm nhìn màu trời xanh biếc là sáng sớm và trưa chiều nhé, đừng đi sau 4 giờ vì gió lên sẽ khá khó chèo thuyền.
Hồ Tuyền Lâm: Phường 4, TP. Đà Lạt. Hồ Tuyền Lâm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 6 km về hướng Nam.
Khi đi xe, bạn chạy theo quốc lộ 20 chừng 4 km, đổ xuống đèo Prenn thì rẽ phải theo đường Trúc Lâm Yên Tử. Đi thẳng khoảng hơn 1 km nữa là đến Hồ Tuyền Lâm.
13. …và vào trong rừng ngắm lá phong đỏ
Suốt quãng đường chèo thuyền ở hồ Tuyền Lâm bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn những chiếc lá phong đỏ rực hoặc vàng đượm – loài cây chỉ có thể tìm thấy ở sứ lạnh như Châu Âu. Để ngắm được thật gần những chiếc lá phong này bạn hãy đỗ thuyền ở mé bờ sông để đi vào trong rừng nhé. Tất nhiên là chuẩn vị những chiếc máy ảnh chuyên nghiệp 1 tí để chụp được góc đẹp nhất của lá phong vì cây hơi cao một chút. Từ rừng lá phong trở về, bạn có thể thuê dịch vụ thuyền máy có giá từ 300.000 VND / chuyến 6 – 15 người.
Bật mí cho bạn một địa điểm sống ảo, check-in vô cùng tuyệt vời ở gần Hồ Tuyền Lâm nhé. Đó chính là Khu vườn Bí mật – Secret Garden đó. Trong khu vườn này, bạn có thể tìm thấy những cánh rừng rộng tít tắp, những cây cầu gỗ đơn sơ, hồ Tuyền Lâm thơ mộng, những cành hoa nở rộ… Tất cả cùng tạo nên một khung cảnh huyền ảo như bức tranh thủy mặc đẹp hút hồn.
Địa chỉ: Gần hồ Tuyền Lâm và Đường hầm Điêu khắc, Phường 4, TP. Đà Lạt. Secert Garden nằm ở cuối bãi giữ xe của Đường hầm Điêu khắc.
Giá vé vào cổng: 50.000 VND / người.
14. Ngắm hoàng hôn Đà Lạt 
Đà Lạt thơ mộng là vậy nên hoàng hôn Đà Lạt thì đẹp miễn bàn rồi. Đó là một hoàng hôn rực rỡ nắng vàng in mình trên hồ Tuyền Lâm, là hoàng hôn chói chang in mình trên bên trường Cao Đẳng Đà Lạt, là hoàng hôn nhẹ nhàng bên tiếng chuông nhà thờ ngân vâng. Dù là ở nơi nào đi chăng nữa thì mặt trời lặn sau tầng mây đã để lại bao ngẩn ngơ cho người đi kẻ ở Đà Lạt.
15. Đi chợ đêm Âm Phủ Đà Lạt
Trải nghiệm cuối cùng mà bạn nhất định không thể bỏ lỡ trong hành trình đi du lịch Đà Lạt chính là đi dạo chợ Âm Phủ. Chợ đêm Âm Phủ Đà Lạt bán rất nhiều món đồ khác nhau từ áo len áo khoác tới khăn choàng, chưa kể mẫu mã và giá tiền lại đa dạng, cho bạn lựa chọn thoải mái luôn. Nếu có nhỡ đói sau khi đi shopping khu chợ thì bạn cũng không cần phải lo lắng chút nào vì có rất nhiều hàng quán tấp nập xung quanh. Chợ Âm phủ nổi tiếng với những món đồ ấm giá siêu rẻ, chỉ khoảng từ 50.000 VND / một mẫu nón xinh xắn và những hàng quán ăn vặt ấm áp giữa tiết trời Đà Lạt se lạnh như bánh tráng nướng, bắp và khoai nướng, xiên que,…
Chợ Âm phủ (chợ Đêm Đà Lạt): Chợ âm phủ Đà Lạt nằm dọc theo con đường Nguyễn Thị Minh Khai.
Chỉ có 15 trải nghiệm nho nhỏ này thôi nhưng tôi cá bạn sẽ phải “mệt nghỉ” với chuyến đi du lịch Đà Lạt mộng mơ đấy nha! Sẵn sàng để chuẩn bị chuyến hành trình khám phá chưa nhỉ?!