
 Có hẹn với mùa hè tại 10 resort đẹp nhất thiên đường biển Phú Quốc   
Du lịch Phú Quốc luôn “nóng” trong các chủ đề về du lịch. Từ những bãi biển trong vắt cho đến những rặng san hô huyền ảo hay nhà hàng, khách sạn xinh lung linh… tất cả đều mang đến cho du khách cảm giác vô cùng thích  thú. Trong bài viết này, Traveloka sẽ giới thiệu đến các bạn top 10 resort ở Phú Quốc mà bạn không thể bỏ qua khi đến vùng biển đảo này nhé!
Dù đã đi nhiều nơi, ở nhiều chỗ, nhưng chẳng nơi nào cho mình cảm giác “tuyệt vời ông mặt trời” như những resort đẹp ở Phú Quốc. Phòng ngủ được trang bị hiện đại, view đẹp, nhân viên thân thiện, và rất nhiều những tiện ích khác của các resort chắc hẳn sẽ khiến bạn thấy chuyến đi của mình thật “đáng đồng tiền bát gạo”.
1. Salinda Resort Phu Quoc Island 
  2. The Shells Resort & Spa Phu Quoc
3. Famiana Resort & Spa Phu Quoc
4. Saigon Phu Quoc Resort & Spa
5. Eden Resort Phu Quoc
 6. Sea Sense Resort
7. Tropicana Resort Phu Quoc
8. Bauhinia resort
9. MyPlace Siena Garden
10. Phu Van Resort & Spa
1. Salinda Resort Phu Quoc Island 
Được thiết kế với kiến trúc đương đại kết hợp cùng văn hóa bản địa, Salinda Resort Phu Quoc Island là một khu nghỉ dưỡng cao cấp ngay sát bờ biển. Đến với Salinda Resort Phu Quoc Island, bạn không chỉ thấy được sự sang trọng, xa xỉ và sáng tạo trong từng cách bày trí của 121 phòng nghỉ, mà còn cảm nhận được sự gần gũi và bình yên thông qua những đồ nội thất mang đậm phong cách Á Đông.