
 Ngỡ Ngàng Với 4 Hòn Đảo Ở Khánh Hòa Đẹp Như Tiên Cảnh   
Khánh Hoà là vùng đất ôm trọn nhiều vùng biển đảo đẹp như thiên đường nơi trần thế. Bạn nên chọn ngay một trong bốn hòn đảo Khánh Hòa  bên dưới rồi xách ba lô lên và trải nghiệm từ từ. Điểm chung của bốn hòn đảo dưới đây là sự nguyên sơ của cảnh vật, dòng biển trong xanh màu ngọc bích và quan trọng là mỗi nơi đều có một bí ẩn riêng chờ bạn khám phá, cực kì thú vị, có 1-0-2. 
1. Đảo Yến
2. Đảo Cá Voi
3. Đảo Điệp Sơn
4. Đảo Bình Ba
1. Đảo Yến
Mùa hè này là thời điểm đẹp nhất để bạn đến Đảo Yến, Nha Trang. Đây là nơi duy nhất ở Việt Nam mà bạn có thể chứng kiến và trải nghiệm bãi tắm đôi, một đặc ân của tạo hoá. Điểm kỳ lạ của bãi tắm này là một bên nước ấm nóng, một bên nước mát lạnh do tác động tự nhiên của dòng biển nóng và dòng biển lạnh. Đi trên một bờ cát, hai bên là hai dòng biển quả thực rất ảo diệu đối với ai lần đầu tới đây.
Đảo Yến được bảo tồn với vẻ hoang sơ thực có, không ồn ào, không xô bồ, không buôn bán cũng như không có công trình nhà cửa nào được xây dựng nên đó chính là điểm thu hút khách du lịch.
Từ cảng Cầu Đá, bạn phải mua vé tàu và mất khoảng 30 phút để đến Hòn Nội, Đảo Yến. Do đảo này thuộc quản lý của Công ty Yến sào Khánh Hoà nên du khách không thể tự túc đi lại. Bạn có thể đặt trước tour đi trong ngày với giá là 350.000 VND một lượt cho người lớn bao gồm chi phí tham quan đảo, ăn uống và thưởng thức nước yến nguyên chất. 
Điểm nhấn của hành trình đến Đảo Yến là việc tận mắt chứng kiến những tổ yến, đặc biệt là hòn Ngoại, nơi có trữ lượng và những tổ yến lớn nhất Việt Nam. Ngoài ra, bạn cũng được quan sát cách người dân thu hoạch tổ yến rất thú vị tại những vách đá cheo leo. Để đi xuyên từ vách đá này sang vách đá kia, bạn sẽ đi qua những chiếc cầu tre.
Trải nghiệm tại bãi tắm đôi với làn nước trong vắt, yên ả và không kém lãng mạn sẽ khiến bạn không muốn dời chân. Khung cảnh bốn bề xanh trong từ trời đến biển, những vách núi đá nâu xen kẽ nhau và những dải cát mịn của hòn đảo Khánh Hòa này sẽ giúp mang lại cho bạn những bức ảnh kỉ niệm đẹp nhất. 
2. Đảo Cá Voi
Đảo này còn có tên gọi khác là Hòn Ông. Từ tháng 2 đến tháng 8 là thời điểm sóng yên biển lặng nên bạn có thể sắp xếp ngay một chuyến trong hè này. Tại một nơi trong lành và yên tĩnh như đảo Cá Voi, ai muốn ở ẩn, ai đi trăng mật riêng tư, ai cần sống chậm và sống hoà mình trong thiên nhiên thì nên đưa vào check-list.
Từ trung tâm thành phố Nha Trang đến bến tàu Đầm Môn hơn 110 km. Rồi từ Đầm Môn ra Đảo Cá Voi ngồi tàu thêm 15 phút là đến nơi. Đoạn đường ra đảo mặc dù không xa, song cũng đủ cho bạn có cơ hội ngắm toàn cảnh vịnh biển đẹp thuần khiết.
Để tới bến tàu Đầm Môn, bạn có thể di chuyển bằng xe máy, xe buýt, xe đưa rước của các resort hoặc xe khách tại các bến. Bạn chỉ cần liên hệ với quầy lễ tân nơi khách sạn bạn đang lưu trú để biết phương tiện thuận lợi nhất với gia đình hoặc nhóm bạn.
Tại hòn đảo Khánh Hòa này thì vấn đề về bảo tồn thiên nhiên hoang dã và vệ sinh môi trường rất được chú trọng nên ngoài resort duy nhất là Whale Island Resort thì hầu như không có công trình cao tầng hay người dân sinh sống. Điều này đồng nghĩa với việc bạn được hoàn toàn sống trong một môi trường tự nhiên với biển trời mênh mông, đẹp tựa một viên ngọc thô tại vịnh Vân Phong nổi tiếng.
Đảo Cá Voi có diện tích hơn 40 ngàn héc-ta với rừng cây rậm rạp quanh năm tạo môi trường sinh thái tươi mát. Mọi hoạt động tại đảo Cá Voi hầu như tập trung tại bờ biển trong xanh. Mực nước ở đây khá nông và tĩnh nên trẻ em có thể vui chơi được. Bạn hãy thử cảm giác ngâm mình trôi lững lờ trên dòng nước trong xanh rồi ngắm bầu trời trên đảo, tham quan đảo bằng thuyền kayak, lặn với ống thở hoặc leo núi nếu sức khoẻ của bạn ổn định. 
3. Đảo Điệp Sơn
Vẫn nằm trong quần thể vịnh Vân Phong trứ danh, đảo Điệp Sơn gồm 3 hòn đảo nhỏ thơ mộng nổi chơi vơi trên vùng vịnh. Một điều bạn phải biết khi đến hòn đảo Khánh Hòa này rằng đây là hòn đảo duy nhất ở Việt Nam cho phép bạn có sức mạnh phi thường đi xuyên qua biển. Khi triều xuống, một con đường cát trắng chạy thẳng ra lòng biển, nối liền hai đảo trong dãy Điệp Sơn sẽ hiện ra. Sắn cao gấu quần, đi giữa làn nước trong vắt để tận hưởng cảm giác đi bộ giữa lòng đại dương. Nghe có ảo diệu không?
Từ trung tâm thành phố Nha Trang, bạn di chuyển ra cảng cá Vạn Giã tầm hơn 50 km. Tại đó, mỗi ngày có 2 chuyến tàu ra đảo lúc 9 đến 11 giờ và trở về đất liền lúc 5 đến 6 giờ sáng. Mỗi lượt di chuyển mất khoảng nửa tiếng đồng hồ tuỳ thời tiết và con nước theo mùa.
Tại Điệp Sơn vẫn chưa có nhiều dấu hiệu bị khai thác nên không gian biển đảo còn hoang sơ. Người dân sống trên đảo chưa tới 100 hộ, chủ yếu là ngư dân. Bạn nên chuẩn bị một ít đồ dùng cá nhân, thức ăn nhẹ, đèn pin và cắm trại trên bờ biển để tận hưởng mọi ưu đãi của tự nhiên.
Ngoài ra, trong khung cảnh mây trắng, cát vàng, nước xanh màu ngọc bích và cánh đồng cỏ lau tươi mát, còn phông nền nào ảo mộng hơn Điệp Sơn. Hãy tranh thủ tậu những tấm ảnh đẹp nhất của vùng đảo này khi nó còn giữ được vẻ nguyên sơ vốn có.
4. Đảo Bình Ba
Nằm trong vịnh Cam Ranh, đảo Bình Ba thời gian gần đây trở thành một hiện tượng “nhất định phải đến” của nhiều phượt thủ. 
Từ TP.HCM, bạn có thể đi xe khách hoặc máy bay đến Cam Ranh. Cách bến xe Cam Ranh khoảng 3 km, bạn sẽ đến cảng Đá Bạc mua vé, lên tàu ra đảo, thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng đồng hồ. 
Các chuyến tàu từ cảng Đá Bạc ra đảo Bình Ba rất nhiều nên việc di chuyển cũng linh hoạt hơn. Bạn có thể về trong ngày hoặc nghỉ qua đêm với nhiều lựa chọn khách sạn hoặc homestay tuỳ sở thích.  
Đảo Bình Ba có 3 bãi tắm phổ biến nhất là bãi Chướng, bãi Nồm và bãi Nhà Cũ. Đây cũng là địa điểm lý tưởng và lãng mạn nhất để ngắm bình minh và hoàng hôn. Bãi Nhà Cũ cũng là nơi nước trong vắt, biển lặng và ẩn chứa nhiều rạn san hô tuyệt đẹp. Bạn có thể ngắm san hô gần bờ hoặc thuê dịch vụ lặn có dụng cụ để có thể khám phá đại dương sâu hơn.
Bình Ba là hòn đảo Khánh Hòa được du khách đánh giá về mức độ thân thiện rất cao. Đó là tính đôn hậu, hào sảng và thật thà của người dân. Họ không ngại hướng dẫn du khách những địa điểm vui chơi, ăn uống tốt nhất khu vực. Sáng sớm, bạn có thể dạo quanh chợ để mua được những loại hải sản tươi ngon nhất vừa đánh bắt từ biển rồi mang về nhờ khách sạn hoặc homestay chế biến hộ. Vâng, họ rất nhiệt tình và sẵn sàng giúp bạn chuẩn bị bữa tiệc hải sản tuyệt vời nhất, đúng phong vị địa phương. Ngoài ra, bạn cũng có thể ngỏ ý với một vài ngư dân rằng bạn muốn cùng họ ra khơi đánh bắt. Quả thực, nếu được lên thuyền của ngư dân, bạn sẽ có những trải nghiệm để đời nơi vùng biển.
Đến Bình Ba, đừng quên một đặc sản là tôm hùm, không đâu nhiều, rẻ và ngon như tại Bình Ba. Có thể nói, nếu bạn khéo chi tiêu một chút, chi phí du lịch tại Bình Ba trong 2 ngày một đêm chỉ tốn chưa đến 1 triệu đồng.
Bốn hòn đảo Khánh Hòa được giới thiệu trên đây đều là những vùng biển đảo còn giữ được vẻ hoang sơ và yên bình vốn có. Vấn đề về môi trường tại đây rất được quan tâm nên hầu hết khách đến du lịch đều được nhắc nhở về ý thức khi tham quan tại biển, leo núi hoặc đi dạo trên bãi cát. Ngoài ra, một số nơi còn hạn chế các hoạt động câu cá, đánh bắt. 
Cũng bởi sự hoang sơ nên điều kiện về điện, nước ngọt và sóng wifi, sóng điện thoại, phương tiện giao thông, dịch vụ công ích đặc biệt hạn chế. Điều này cũng rất tốt bởi trong cả năm bận rộn với nhịp sống công nghiệp, không phải lúc nào bạn cũng được hoàn toàn thoát ra để sống hoà mình vào thiên nhiên. 