
 Mùa hè rực rỡ ở đồng hoa mặt trời Đà Lạt   
Mùa hè ở Đà Lạt, thích hợp nhất là nghe bài hát “Đồi hoa mặt trời” xưa ơi là xưa rồi nhìn mưa rơi bên cửa sổ cũng đủ lãng mạn. Nhưng cũng vẫn là mùa hè ở Đà Lạt mà vào những ngày nắng đẹp, bạn có thể xách xe dạo quanh phố núi để tìm ra đồng hoa mặt trời rực rỡ cho riêng mình. Thành phố ngàn hoa này luôn có sẵn những cánh đồng đầy màu sắc chào đón bạn. Chẳng hạn như cánh đồng hoa hướng dương Đà Lạt mới toanh vừa xuất hiện ở đường Mai Anh Đào sẽ là điểm đến lý tưởng cho chuyến du lịch Đà Lạt hè này của bạn đấy!
Thông tin cánh đồng hoa hướng dương 
Cánh đồng hoa này nằm cách trung tâm độ 5 km, bạn đi từ trung tâm thành phố theo cung đường Bùi Thị Xuân -> Phù Đổng Thiên Vương -> Mai Anh Đào đến khi nhìn thấy cổng khu du lịch đồi Mộng Mơ thì đi vào con đường phía đối diện, ngoài đường có ghi cổng “Thung lũng hoa” như trong hình mình chụp. Bạn đi tới cuối đường (chỉ khoảng vài trăm mét) là sẽ thấy ngay hoa nở rộ hai bên đường, đến nơi sẽ có người thu vé và giữ xe để bạn thoải mái vào tham quan chụp hình. Giá vé là 30.000 VND/ người/ lần tham quan nhé!
Cánh đồng hoa hướng dương Đà Lạt này rất rộng với 3 khoảng vườn hướng dương đang nở rộ, 2 khoảng vườn cẩm tú cầu vừa trồng xong. Theo như mình biết thì hoa hướng dương sẽ nở được khoảng nửa tháng (đến 20/7) là tàn, sau đó người ta sẽ trồng lại hoặc thay bằng một loại hoa khác, nên các bạn thích hướng dương thì tranh thủ đi ngay để chụp ảnh giữa thời khắc đẹp nhất của loài hoa này nha!
Vì hướng dương có thân cây cao vượt trội nên khi chụp hình cùng sẽ hơi khó, cách tốt nhất là lấy góc từ trên cao xuống nên bạn phải rủ được “cạ cứng” mê chụp hình giống bạn đi cùng để tha hồ “diễn sâu” nhé! Khoảng sân có hàng rào gỗ ở trên cao cũng là điểm để bạn chụp cùng sự mênh mông của cánh đồng hoa này dễ hơn. Khi lên ảnh nhìn đẹp không kém như mấy album du lịch ở Jeju Hàn Quốc đâu. Mẹo chỉnh ảnh cho bạn sau khi chụp cùng hoa hướng dương là tông màu E3 hoặc E6 của app Vscocam – nhìn sẽ “thơ” hơn rất nhiều đấy!
Đà Lạt lúc nào cũng đẹp và thu hút du khách chứ không bao giờ trở nên nhàm chán. Không chỉ có homestay đẹp, cà phê xinh, các món ăn đặc sản cực kỳ ngon mà những cánh đồng hoa của Đà Lạt cũng là một trong những lý do khiến nhiều du khách “dành cả thanh xuân” để đi Đà Lạt. Cánh đồng hoa hướng dương Đà Lạt trong bài viết này cũng không ngoại lệ, tuy thời gian nở có thể ngắn ngủi nhưng chắc chắn sẽ là điểm đến yêu thích của du khách trong mùa hè này.
Thời tiết mùa hè ở Đà Lạt tuy hơi “ẩm ương” và khó đoán định, nhưng hầu như ngày nào cũng có vài tiếng nắng đẹp nên bạn có thể tranh thủ đi ngay để có bộ hình rực rỡ cùng đồng hoa mặt trời có một không hai này đấy! Nếu không may mà trời đổ mưa đúng lúc bạn đến thì concept chụp cùng những chiếc dù trong suốt cũng là một lựa chọn không tồi. 
Quan trọng là khi chụp ta phải “tùy cơ ứng biến” thì mới có được ảnh đẹp. Khi đến đây thì mình mới phát hiện ra không chỉ các bạn trẻ mà các bậc phụ huynh cũng thích được đến những vườn hoa xinh xắn này của Đà Lạt. Nếu lấy đây làm một điểm đến cho chuyến du lịch cùng gia đình biết đâu cả nhà đều thích mê.
Sau khi có đầy đủ thông tin và hình ảnh gợi ý về cánh đồng hoa hướng dương rồi thì việc còn lại là đặt vé và phòng ở Đà Lạt ngay thôi nào! Đừng quên rủ hội bạn cùng check-in nhé, thêm một lời nhắn nhủ nho nhỏ là các bạn đừng bẻ, ngắt hay giẫm lên thân hoa, cũng đừng xả rác trong vườn hoa nha! Cùng giữ gìn những cánh đồng hoa hướng dương Đà Lạt như thế này khi chụp hình thì mới mau có thêm nhiều khu vườn xinh đẹp khác nữa. Ngoài ra thì nhớ theo dõi blog của Traveloka để cập nhật những thông tin mới nhất về các vườn hoa cũng như các điểm vui chơi của Đà Lạt nha!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên
 