
 Tây Nguyên – Cho những ngày tháng chỉ muốn rong chơi!   
Với chúng tớ, đó là quãng thời gian “khó khăn” nhất: ra trường, chuẩn bị bước vào cuộc sống cơm áo gạo tiền và cũng là quãng thời gian đẹp nhất: một quãng nghỉ sau bao năm đèn sách trên ghế nhà trường. Gọi đó là những ngày tháng chỉ muốn rong chơi, chúng tớ xách balo tới thăm những điểm du lịch Tây Nguyên – mảnh đất của nắng và gió! 
Tây Nguyên là mảnh đất hoang sơ và hùng vĩ với diện tích hơn 50.000 km2, gồm 5 tỉnh Đắk Nông, Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum, và Lâm Đồng. Trước khi đặt chân tới Tây Nguyên, vùng đất ấy hiện ra trong đầu là một nơi đầy nắng gió, có những con đường đất đỏ chạy quanh co, có cánh rừng nguyên sinh với hệ động thực vật đa dạng, có văn hóa Cồng chiêng…
Sau khi “rong chơi” một chuyến ở đây, tớ hiểu thêm mảnh đất này có nhiều hơn những gì tớ từng nghĩ! Đó không chỉ là những địa điểm du lịch Tây Nguyên thu hút, những khung cảnh thiên nhiên đẹp ngây ngất mà còn là cái tình chân chất, ánh nhìn khảng khái, mạnh mẽ của những người con của núi rừng.
Đường đi Buôn Ma Thuột 
Sáng thức dậy ở Đam Rông
Sống trên “sông” 
Làng cà phê Trung Nguyên
Bản Đôn 
Sáng ở Thiên đường Mehico 
Tạm biệt
Đường đi Buôn Ma Thuột 
Chúng tớ chạy xe từ Đà Lạt vào Buôn Ma Thuột theo đường QL 27. Tớ nhớ như in cơn mưa bất chợt trên đèo, mưa trắng xóa cả con đường phía trước, cánh áo mưa mỏng bay phần phật trong gió như những cánh bướm mỏng manh nhiều màu sắc. Qua đèo, trời tạnh mưa, phía chân trời ửng hồng thứ ánh sáng cuối cùng của một ngày. Đường bon bon xe chạy đưa chúng tớ tới mảnh đất đầy nắng và gió.
Một con đèo khác quanh co, uốn lượn thử sức tay lái người chạy xe. Những cái cây trụi lá, chỉ còn cành khẳng khiu bỗng làm tớ “đâm nghĩ ngợi”: cây khô như một lời nhắc con người ta nhớ tới những ngày tháng gian khổ. Từng chiếc lá rời cây, cây vẫn quật cường sống qua “mùa thay lá” để tới mùa xuân đâm chồi nảy lộc, con người cũng vậy!
Sáng thức dậy ở Đam Rông
Một sáng thức dậy ở địa điểm du lịch Tây Nguyên – Đam Rông, tớ như kẻ hồi sinh sau những ngày đuối sức bởi việc học hành, công việc.
Đam Rông là huyện miền núi, nằm về hướng Tây Bắc của tỉnh Lâm Đồng, trên trục đường Quốc Lộ 27 từ Lâm Đồng đi Đăk Lăk. Đam Rông “chào buổi sáng” chúng tớ bằng bầu không khí trong lành, bằng nụ cười thân thiện của những người tớ gặp ở quán ăn, bằng những tia nắng ấm dìu dịu của ngày mới…
Sống trên “sông” 
Chúng tớ dừng chân ở một cây cầu bắc ngang một hồ lớn. Xung quanh hồ là những triền đồi san sát, là những mảnh màu xanh xen lẫn sắc vàng ươm. Mặt hồ như tấm gương lấp lánh dưới ánh mặt trời. Trên cây cầu bê tông rộng, tớ phóng tầm mắt ra phía hồ và bắt gặp cuộc sống trên “sông” của những người dân địa phương. Những căn nhà “chắp vá”miếng nọ miếng trên hồ kia là nơi họ tá túc.
Đó là em bé chèo thuyền trên hồ, gương mặt em rạng ngời trong ánh nắng mai. Đó là những người đàn ông đang mải mê làm việc trên cả “gia tài” của họ: khu vực quây vào để nuôi tôm trên hồ. Đó là người phụ nữ đang chạy ngược chạy xuôi chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà… Mọi việc đều diễn ra trên hồ, những nếp nhà nổi san sát nhau cứ thế tạo thành một xóm “nổi”.
Làng cà phê Trung Nguyên
Đặt chân tới thành phố Buôn Ma Thuột lúc xế trưa, sau khi đi ăn ở chợ, chúng tớ tới Làng cà phê Trung Nguyên – một cụm công trình kiến trúc có diện tích khoảng 20.000 m2. Tọa lạc tại ngã ba Lý Thái Tổ – Nguyễn Hữu Thọ, Làng cà phê là một không gian kiến trúc độc đáo đậm đà bản sắc dân tộc và không gian cà phê đặc sắc. Như một biểu tượng của thành phố, Trung Nguyên giới thiệu những ly cà phê thơm ngon, đặc biệt nhất mang thương hiệu “Made in VietNam” được thế giới ưa chuộng.
Không gian thưởng thức cà phê hay không gian tham quan của Làng cà phê mang đậm hơi thở của vùng đất đại ngàn, từ văn hóa đến vẻ đẹp của tự nhiên được thổi vào phong cách thiết kế, chất liệu, bày trí…
Bản Đôn 
Người ta bảo, đến Tây Nguyên mà chưa đi Bản Đôn thì coi như chưa đặt chân tới mảnh đất này.
Cách trung tâm TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) chừng hơn 40 km về phía Tây có một vùng đất từ lâu nổi tiếng về nghề săn bắt và thuần dưỡng voi rừng. Đó là khu du lịch sinh thái Bản Đôn thuộc địa phận xã Krông Na, huyện Buôn Đôn – nơi chung sống của cộng đồng các sắc tộc: Ê Ðê, M’nông, Gia rai, Lào, Thái… Từ Buôn Ma Thuột, chúng tớ di chuyển tới vùng đất huyền sử ấy bằng phương tiện xe máy.
Tớ chợt nhớ tới bài hát của nhạc sĩ Hồ Tuấn khi tới bản Đôn “Chiều về, từng đàn voi đi, như chìm trong sương mờ. Rộn ràng từng lời chiêng reo vang dài theo bến sông. Xa nghe tiếng ay ray, văng vẳng trong chiều nay. Con sông em đã qua, lấp lánh xa mờ xa, mờ xa, mờ xa…”.
Chúng tớ được nghe giới thiệu về những kiến trúc đặc trưng – kết tinh phản ánh một bề dày văn hóa – như nhà Rông, nhà sàn dài, nhà Mồ, hay những bức tượng nhiều hình dáng được đục đẽo thủ công đã tồn tại từ lâu đời như minh chứng cho một chiều dài lịch sử khai hoang, mở đất.
Lần đầu tiên tớ được đi qua một cây cầu treo làm từ tre nữa, mây rừng, bước chân tới đâu, nhịp cầu đung đưa tới đó, cảm giác ấy mới thú vị làm sao!
Còn gì tuyệt hơn khi ngồi thuyền độc mộc ngoạn cảnh sông Sêrêpôk huyền thoại – con sông hiếm hoi ở Việt Nam chảy ngược về phía Tây.
Chiều xuống, chiếc thuyền độc mộc thả lặng lẽ trôi trên hồ nước mênh mông, trong ánh hoàng hôn đỏ rực như đưa tớ bước vào hành trình của chàng Đam San đi tìm nữ thần mặt trời.
Sáng ở Thiên đường Mehico 
Sáng ngày cuối cùng ở thành phố, chúng tớ ghé thăm địa điểm du lịch Tây Nguyên cuối cùng: Thiên đường Mehico nằm ở số 159/3 đường Nguyễn Văn Cừ. Dọc lối vào quán rất nhiều hoa và cây lạ, bên trong “Thiên đường” có hồ nước, cây và nhiều tượng đá tạo thành một không gian thưởng thức cà phê đẹp. Đặc biệt nhất ở Mehico là cà phê Mehico có vị rượu Bailey quyện cùng hương vị của cà phê Tây Nguyên tạo nên một vị rất riêng.
Tạm biệt
Tạm biệt mảnh đất Tây Nguyên nhiều nắng và gió! Những ngày tháng chỉ biết rong chơi này, tớ sẽ ghi lại vào trang nhật kí đẹp nhất của tuổi trẻ!
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.