
 Hãy trở thành “lữ khách đi lạc” trên chính mảnh đất Sài Thành thân quen   
Đối với những bạn sống tại TP. HCM, ai cũng cho rằng mình đã thấu hiểu từng ngõ ngách của chốn Sài thành. Bạn đã bỏ thời gian du hí đến những vùng đất mới lạ, nhưng bạn đã bao giờ “thử” trở thành lữ khách khám phá từng ngõ ngách chốn Sài thành chưa? Bạn có muốn thử “du lịch” như một du khách phương xa tại chính thành phố này để xem Sài Gòn có gì vui chưa? Nếu bạn đã sẵn sàng có một chuyến “staycation”, để Traveloka “mách” bạn hành trình trên mảnh đất thân quen này nhé!
Nếu Hà Nội là thủ đô ngàn năm văn hiến với vẻ đẹp yên bình, trầm mặc cùng nhịp sống chậm rãi; Đà Nẵng hiện đại và là “thành phố đáng sống nhất Việt Nam”,… thì Sài Gòn lại là thành phố của những chuyển động, sôi nổi, sầm uất bậc nhất cả nước nhưng lại đan xen một chút cổ kính, một chút thân quen và chậm rãi.
Tìm nơi “dừng chân” trong hành trình
Sống như khách du lịch tại đất Sài Thành
Khu ẩm thực
Tìm nơi “dừng chân” trong hành trình
Điều đầu tiên cần kíp nhất cho mọi chuyến du lịch chính là tìm một căn phòng trong khách sạn để nghỉ ngơi. Traveloka gợi ý bạn nên trải nghiệm việc “sáng thức dậy ở một nơi khác” không phải là nhà trong chuyến hành trình này, chắc chắn sẽ mang đến cảm giác phấn khích cực kỳ.
Dưới đây là danh sách những khách sạn sẽ nâng tầm trải nghiệm của bạn. “Bật mí” là những khách sạn này đều đang được “Sale phòng giá cực sốc” tại Traveloka, bạn “yêu ngay” khách sạn nào thì đặt ngay với Traveloka để được giá ưu đãi nhé!
Hotel Nikko Saigon:
Mở đầu cho danh sách ấn tượng này là khách sạn 5 sao Hotel Nikko Sai Gon. Tọa lạc trên con đường Nguyễn Văn Cừ náo nhiệt tại Quận 1, bên cạnh khu trung tâm thương mại Now Zone đình đám, khách sạn này đang là một trong những lựa chọn hàng đầu cho những người tìm chỗ nghỉ ngơi ngay giữa lòng thành náo nhiệt.
Khách sạn gồm 388 phòng và căn hộ, tất cả đều tiện nghi, hiện đại và đẳng cấp xứng đáng với tiêu chuẩn 5 sao. Hướng tầm nhìn từ phòng phóng ra toàn cảnh thành phố vào ban đêm, bạn sẽ vỡ òa hóa ra thành phố mình đang sống lại đẹp đến thế.
Sáng thức dậy, bạn có thể thưởng thức bữa sáng theo phong cách buffet tại nhà hàng sang trọng trong Nikko Sai Gon. Khách sạn sở hữu nhà hàng La Brasserie chuyen phục vụ các món ăn Á-Âu và cả các món ăn Nhật Bản, nhà hàng Ming Court với các món ăn Trung Hoa và The Lounge tại khu vực tiền sảnh.
Địa chỉ: 235 Nguyễn Văn Cừ, P. Nguyễn Cư Trinh, Q. 1, TP. HCM
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.907.372 VND. Đặc biệt giảm sâu hơn tới 49% chỉ trong chương trình EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Các bạn tham khảo thêm tại đây nhé!
A&Em Selection Hotel:
Sự lựa chọn tiếp theo nằm tại khu người Nhật nổi tiếng ở quận 1 – nơi bạn có thể trải nghiệm không khí đất Nhật thú vị ngay tại trung tâm thành phố. Với vị trí đắc địa như vậy, bạn có thể thử cảm giác đi bộ đến những địa điểm vốn nổi tiếng với giới du lịch như sông Sài Gòn, Nhà Hát Lớn, Tòa Thị Sảnh, Nhà thờ Đức Bà, Bưu Điện và Dinh Thống Nhất từ khách sạn.
Địa chỉ: 150 Lê Thánh Tôn, P. Bến Thành, Q. 1, TP. HCM
Giá phòng mỗi đêm: Từ 482.800 VND. Đặc biệt giảm sâu hơn tới 49% chỉ trong chương trình EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Các bạn tham khảo thêm tại đây nhé!
The Reverie Saigon:
The Reverie Saigon là một trong số những khách sạn 6 sao đầu tiên ở Việt Nam, đồng thời nằm ở vị trí thứ 4 trong danh sách 50 khách sạn tốt nhất thế giới. Nếu bạn muốn “đổi gió” theo phong cách “chanh sả” chưa từng có, The Reverie Saigon chắc chắn nên nằm trong top đầu những khách sạn nên ở.
Sở hữu lên đến 18 hạng phòng – một con số cực kỳ ấn tượng, bạn có thể lựa chọn bất kỳ căn phòng nào mình muốn, chỉ cần hợp với nhu cầu và sở thích. Và với khách sạn này, chỉ khám phá bên trong cũng đã đủ để bạn phấn khích hơn bao giờ hết. Vị trí hướng mặt tiền ra đường Đồng Khởi và Nguyễn Huệ, bạn vừa có được view đẹp khi ở trên phòng, vừa dễ dàng xuống phố vui chơi vào ban tối, “giả vờ” là khách du lịch thứ thiệt.
Địa chỉ: 22 – 36 Nguyễn Huệ, P. Bến Nghé, Q. 1, TP. HCM
Giá phòng mỗi đêm: Từ 5.647.654 VND. Đặc biệt giảm sâu hơn tới 49% chỉ trong chương trình EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Các bạn tham khảo thêm tại đây nhé!
Sống như khách du lịch tại đất Sài Thành
Nếu đã là khách du lịch, bạn hãy bỏ qua mọi phiền nhiễu công việc cũng như những rắc rối thường nhật, ôm tâm trạng của một người lần đầu đến thành phố và đi tham quan mà xem. Dưới đây là những địa điểm “đậm chất Sài Gòn” mà khách du lịch nào cũng ghé qua. Traveloka biết bạn đều đã rành rõi tên những nơi này, nhưng “dám cá” rằng có khi bạn còn chưa ghé vào một lần nào đâu. Một hôm “đi lạc” ở Sài Gòn, hãy thử xách ba lô lên, đội nón và vẫy xe đến những nơi này, tìm hiểu vì sao nó lại nổi tiếng vậy nhé!
Bến Bạch Đằng:
Bến cảng Bạch Đằng tọa lạc tại vị trí đẹp ở quận 1, nhưng nơi đây đã từng bị lãng quên trong thời gian dài. Có bạn đã từng không biết bến Bạch Đằng nằm ở đâu. Nhưng thời gian gần đây, nhờ quy hoạch lại mới mẻ hơn, cùng những hoạt động thú vị, bến Bạch Đằng đang trở thành “địa điểm vàng” thu hút không chỉ du khách mà còn cả các bạn trẻ Sài Gòn.
Điểm đặc biệt của bến Bạch Đằng là tuyến bus trên sông. Tại đây, bạn có thể di chuyển đến những điểm khác với loại hình giao thông đặc trưng của Việt Nam – di chuyển trên sông nước. Điểm bán vé tại bến luôn đông nghịt người, nếu muốn đi thì bạn nên ghé qua thật sớm nhé.
Giá vé cho một lượt đi hoặc về là 15.000 VND / lượt.
Bus sông Sài Gòn sẽ đi qua 4 ga từ bến Bạch Đằng quận 1; ga Bình An quận 2; ga Thanh Đa quận Bình Thạnh và ga Linh Đông Thủ Đức.
Thời gian giãn cách giữa các chuyến là 1 tiếng.

Bên cạnh bus trên sông, khuôn viên bến Bạch Đằng còn có quán cà phê ngoài trời rất xinh. Giá nước uống trung bình khoảng 50.000 VND. Bạn có thể ngồi ở những chiếc bàn xinh, ngắm các tuyến bus đi lại trên mặt sông, hưởng gió phả từ sông và nhìn thành phố dần lên đèn cực kỳ thi vị.
Địa chỉ: Đường Tôn Đức Thắng, Quận 1.
Giờ khởi hành chuyến đầu: 6:30 hằng ngày
Giờ bắt đầu chuyến cuối cùng: 19:30
Giá vé: 15.000 VND
Phố Nhật Lê Thánh Tôn:
Có một “Little Japan Town – Khu phố Nhật” nổi tiếng giữa lòng Sài Gòn. Có thể bạn đã từng nghe đến nhưng không có thời gian ghé qua. Vậy trong chuyến hành trình “đi lạc” ở Sài Gòn, đừng quên ghé thử để sống văn hóa Nhật trên đất Sài thành nhé.
Khi đến phố Nhật, không khó để nhìn thấy những du khách cầm máy ảnh hào hứng dạo quanh những con hẻm nhỏ. Bạn cứ thoải mái đi quanh những con hẻm vắng thưa người, chụp những tấm hình xinh, ghé vào một vài quán ăn chuẩn Nhật bán takoyaki, okonomiyaki đến sushi, ramen, udon,… mà ngày thường có lẽ bạn muốn thử nhưng chẳng có thời gian. Có một vài quán bán đồ ngọt như đá bào, bánh ngọt, các loại trà xanh Nhật có lẽ sẽ khiến “hành trình” của bạn thêm ngọt ngào đó.
Càng về tối, phố Nhật sẽ càng đông đúc và chật kín người. Bạn có thể tiếp tục ở lại để thấy khung cảnh náo nhiệt của Little Tokyo, nhưng nhớ bảo quản kỹ tư trang nhé. Nhưng Traveloka khuyên bạn nên đến ban ngày thôi, để tối còn tranh thủ “tham quan” nơi khác chứ!
Địa chỉ: Hẻm 15A, 15B Lê Thánh Tôn, Quận 1.
Đọc ngay bài viết Khám phá một Nhật Bản thu nhỏ giữa lòng Sài thành để hiểu thêm về khu phố này nhé.
Các bảo tàng nổi tiếng ở Sài Gòn:
Môn lịch sử mang đến cho bạn những góc nhìn về một thời oai hùng. Nhưng bạn đã bao giờ muốn “sống lại” những giây phút hào hùng ấy chưa? Các bảo tàng vẫn luôn là điểm đến tham quan nổi tiếng trong lòng nhiều du khách, bởi ở đây, họ vừa có thể hiểu thêm về đất nước họ ghé qua, vừa được sống lại một thời bi tráng đã qua. Nhưng điều “kỳ lạ” là người Sài Gòn lại ít khi nào lui tới tham quan các Bảo tàng. Vậy trong chuyến du lịch thú vị này, “lữ khách đi lạc” của Traveloka còn chờ gì mà không đến Bảo tàng đây?
Bảo tàng lịch sử Việt Nam:
Địa chỉ: Số 2 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phường Bến Nghé, Quận 1
Giờ mở cửa: Bảo tàng mở cửa cho khách tham quan vào các ngày trong tuần từ 8:00 tới 17:00 trừ thứ Hai, nghỉ trưa từ 11:30 đến 13:30
Vé vào cổng: 15.000 VND nếu bạn có thẻ sinh viên
Bảo tàng Chứng tích chiến tranh:
Địa chỉ: 28 Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00
Vé vào cổng: 40.000 VND
Bảo tàng Hồ Chí Minh:
Địa chỉ: 1 Nguyễn Tất Thành, Quận 4
Giờ mở cửa: 7:30 – 17:00
Vé vào cổng: Với người lớn, học sinh, sinh viên thì 30.000 VND / người. Với học sinh từ 6 đến 16 tuổi sẽ là 15.000 VND / người; dưới 6 tuổi sẽ được miễn phí.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ:
Nơi đây đã quá quen thuộc với giới trẻ Sài Gòn nói riêng và người dân nói chung. Mỗi khi thành phố sẩm tối, phố đi bộ lại khoác màu áo mới với lượt người nô nức đổ về để đi dạo và vui chơi. Hay bên đường là những dãy cửa hàng ăn uống, thời trang, trà sữa,… cùng với chung cư 42 Nguyễn Huệ nổi tiếng. Trên con phố là dòng người ngược xuôi vừa đi vừa trò chuyện rất thú vị.
Khu ẩm thực
Không ở đâu dễ dàng cho bạn tìm thấy các món ăn đặc sản Sài Gòn nói riêng và Việt Nam nói chung hơn các khu chợ ẩm thực. Điểm qua một số khu chợ nổi tiếng – nơi bạn có thể lấp đầy “chiếc bụng đói” với những món ăn không thể quen thuộc hơn của Sài Gòn nhé:
Chợ 200:
Nằm trong con hẻm 200 ở quận 4, khu chợ 200 đã xuất hiện rất nhiều trên vlog hay các bài post của nhiều khách du lịch trong và ngoài nước. Bên trong con hẻm nhỏ chứa rất nhiều món ăn “ngon quên sầu” như hải sản, bánh tráng nướng, mì cay, phá lấu trứ danh quận 4, súp cua trứng bắc thảo nổi như cồn,…
Muốn biết thêm về khu chợ này? Xem thêm bài viết Cùng đồng bọn “ăn sập” chợ 200 Quận 4
Chợ Tân Định:
Nằm tại Quận 1 dễ dàng di chuyển nên chợ đêm Tân Định cũng là địa điểm khá nổi tiếng. Các hàng quán ăn bao quanh hông chợ với nhiều món ngon từ ăn vặt đến ăn no như bò bía, hải sản tôm cua ốc, các loại chè,…
Chợ Bà Chiểu:
Chợ kinh doanh vải vóc, quần áo là chủ yếu nên nói về ẩm thực thì ở đây không quá đặc sắc. Tuy nhiên, chợ có 2 địa điểm một khi đã thử thì sẽ muốn đến hoài chính là quán Xì Phố và Xôi gà Bà Chiểu nổi tiếng trên cả những ứng dụng giao đồ ăn đó.
Chợ đêm Bến Thành:
Kết thúc cho danh sách chợ là chợ đêm Bến Thành nằm ngay trung tâm quận 1 đông vui, nhộn nhịp. Khi thành phố lên đèn, lượng khách đổ đến đây đông khỏi phải nói, các gian hàng bày bán nhiều vật phẩm cùng vô số món ăn ngon rất thu hút. Những khách sạn mà Traveloka giới thiệu cho bạn ở trên đều có điểm chung là rất dễ di chuyển đến khu chợ này đó.
với chúng mình về kỷ niệm khó quên rằng: “Stress công việc quá nên cuối tuần đặt một phòng khách sạn, rồi mang xe đi khắp các ngõ hẻm. Nhận ra dù sống ở đây đã lâu, nhưng Sài Gòn là “người tình” mình chưa bao giờ hiểu hết”. Traveloka hy vọng bạn cũng có thể có những ngày không muốn đi xa nhưng lại mong “đổi gió”, Sài Gòn có thể làm điều đó cho bạn, với cách thân thương và mới lạ vô cùng.