
 Nếu bạn muốn hạnh phúc, hãy trải nghiệm thiệt nhiều   
Nếu nghĩ lại về 20 năm trước, bạn không thể mô tả chi tiết từng bộ áo quần, đôi giày mà mình đã mua, song, tôi chắc chắn là bạn sẽ kể về một chuyến du lịch khám phá cùng anh chị em họ thật tròn vành rõ chữ. Câu chuyện ấy vẹn nguyên từng chút kỷ niệm thú vị như những thước phim tưởng chừng chỉ vừa chiếu ngày hôm qua.
Vài năm trước, lứa 8x và 9x thường kể với nhau về những chuyến du lịch khám phá, những hôm lấm bẩn do rượt đuổi ngoài con ngõ, trộn xà phòng để thổi bong bóng… thì ngày nay mọi người dần đắm chìm vào những chiếc màn hình bé tí hin. Khi xã hội ngày càng phát triển thì mọi người càng dễ bị cuốn vào vòng xoáy công việc và dần quên đi những trải nghiệm ở bên ngoài căn phòng như thời thơ ấu kia. 
Đôi khi bạn liều mình vì công việc, tìm kiếm những cơ hội nhưng lại quên mất bạn cũng cần dành thời gian cho bản thân. Và công việc chỉ là một phần của cuộc sống, còn có những chuyến du lịch khám phá, trải nghiệm ngoài thế giới thực sẽ để lại vô vàn bài học bổ ích và kỷ niệm quý báu. Đó chính là những món quà mà bạn có thể nắm giữ suốt cuộc đời dài rộng này. 
Khi nào nên bắt đầu sống giàu trải nghiệm?
Sống giàu trải nghiệm dễ hơn bạn tưởng!
Vậy bí mật của hạnh phúc nằm ở đâu?
Khi nào nên bắt đầu sống giàu trải nghiệm?
Không BÂY GIỜ thì bao giờ? Để sở hữu một cuộc sống muôn màu như bộ phim Hollywood có cao trào và kết thúc viên mãn rất đơn giản, bạn chỉ cần bước ra thế giới rộng lớn bên ngoài. Hãy sẵn sàng gạt bỏ những thói quen thường nhật lặp lại ngày qua ngày, vẽ cho mình vài chuyến du lịch khám phá bỏ túi để mở mang tầm mắt, gom thêm hiểu biết về con người và văn hóa.
Sống giàu trải nghiệm không có nghĩa bạn phải sống thật lâu như bố mẹ hay ông bà mình đâu. Tuổi tác vốn dĩ cũng chỉ là một con số mà thôi. Cốt lõi nằm ở niềm hăng hái, một trái tim nhiệt huyết và bộ não say mê tìm tòi, khám phá những điều mới mẻ xung quanh. Vì vậy, hãy luôn giữ sự tò mò về thế giới và lòng can đảm bước ra khỏi vòng tròn nhỏ bé của chính mình nhé.
Và tôi chắc chắn rằng bạn không cần là “tỉ phú thời gian” để lên lịch cho những chuyến du lịch khám phá thế giới đâu. Bạn có thể đang ở vị trí nhân viên văn phòng nhưng vẫn là một travel blogger “chất chơi” như anh Lý Thành Cơ. Bạn cũng có thể bận rộn với bài vở và lịch học suốt tuần nhưng vẫn là một thành viên năng nổ như các bạn sinh viên trong tổ chức AIESEC. Một cuộc sống muôn màu như một hành trình đi tìm chính mình vậy, bạn không biết điều gì đang chờ phía trước và tâm hồn sẽ thay đổi nhiều thế nào sau mỗi chuyến đi.
Sống giàu trải nghiệm dễ hơn bạn tưởng!
Bạn vừa nhận lương cuối tháng và thay vì “cống nạp” hết chúng vào các hiệu quần áo và giày dép, hãy thử những cách khác để sử dụng chúng. Bạn có thể rủ các “hảo bằng hữu” đi “quẩy tới nóc” ngày thứ bảy, dẫn cả nhà đi ăn một bữa lẩu nướng thật no nê vào Chủ Nhật. Hay là bỏ ống heo để đi du lịch khám phá một mình cuối năm thì sao nhỉ?
Không nhất thiết phải chi một số tiền lớn hay dành nhiều ngày cho một chuyến “phiêu lưu” xa xôi nếu bạn chưa có điều kiện nhé! Trải nghiệm có thể tích góp xung quanh nơi bạn sống bằng các hoạt động tình nguyện, đạp xe đi phượt, tham gia các cuộc thi về khởi nghiệp hoặc thiết kế… Hay đơn giản chỉ là hỏi thăm và trò chuyện với mọi người trong xung quanh khu nhà của bạn.
Quỹ thời gian sống của mỗi người đều có giới hạn riêng, nhưng không phải ai cũng biết cách để khiến nó trở nên ý nghĩa, để bản thân được sống chứ không đơn thuần là tồn tại. Sống hết mình với đam mê, tích lũy những trải nghiệm cũng là cách làm giàu cho cuộc sống. Hẳn nhiên bạn sẽ càng mê mẩn hơn sau mỗi chuyến du lịch khám phá, “dạo chơi” nho nhỏ. Tôi chắc chắn đấy!
Vậy bí mật của hạnh phúc nằm ở đâu?
Đầu tư như thế thì tôi đảm bảo không lỗ một xu nào đâu nhé! Bạn sẽ gom về cả một “gia tài” vài chục tấm hình cười toe toét, vài trăm câu chuyện thú vị và vài nghìn kỷ niệm khó quên. Những cuộc vui cùng gia đình và bạn bè, chuyến du lịch tự túc ở nơi xa hay các buổi leo núi, xuyên rừng luôn cho bạn rất nhiều điều bất ngờ và bài học lý thú.  
Chính những trải nghiệm vô giá sẽ là chất xúc tác khiến bạn kết thúc một ngày dài với cái mỉm cười thật lâu trước khi ngủ. Đề rồi khi thức dậy, tâm trạng bạn sảng khoái và khao khát có thêm một ngày như thế. Bí mật của hạnh phúc và cảm giác sống trọn vẹn sau những chuyến du lịch khám phá nho nhỏ thật đơn giản bạn nhỉ?
Một cuộc sống giàu trải nghiệm là bức tranh muôn màu, muôn sắc. Tôi tin chắc rằng sau mỗi chuyến đi, bạn sẽ trưởng thành và sống hết mình hơn mỗi ngày. Để đến nhiều năm sau nhìn lại, bạn không cảm thấy tiếc nuối khoảng thời gian đã qua. Bạn cũng không hối hận khi nghĩ rằng tuổi trẻ của mình đã trôi qua mờ nhạt như làn sương buổi sớm.