
 Sài Gòn lại xuất hiện 10 hostel, homestay chuẩn đẹp, độc và rẻ (Phần 2)   
Bạn đã quá quen thuộc với loạt homestay và hostel ở Hà Nội, Đà Lạt hay Hội An và đang tìm một chốn mới mẻ để tìm đến? Đơn giản thôi! Cùng Traveloka khám phá ngay 10 hostel, homestay giá rẻ Sài Gòn “chất hết nấc” ngay chính tại thành phố náo nhiệt này nhé!
1. The Common Room Project
2. Khách sạn “con nhộng” Kaiteki Hotel
3. Springfield Cottage
4. Nấp Sài Gòn
5. Town House Sai Gon
6. Sigoong Hostel Bar
7. Tripwriter Hotel & Bistro
8. The Laban
9. Nguyễn Shack – Sài Gòn Homestay
10. Vintage Hostel Saigon
1. The Common Room Project
The Common Room Project nằm khiêm tốn trong ngõ nhỏ Sài Gòn nhưng không vì thế mà nó mất đi sức hút. Gam màu trầm cùng cách thiết kế trang trí pha trộn giữa hoài cổ và hiện đại đã biến từng ngóc ngách của hostel này trở thành background sống ảo cực “chất”, ngay từ cửa vào là đã khiến bạn muốn làm ngay vài tấm check-in khoe bạn bè rồi.
Với đặc điểm nhiều cây xanh được bố trí nhiều nơi trong nhà, The Common Room Project được ví như là “ốc đảo giữa một thành phố cuồng nhiệt” và cũng không ngạc nhiên khi bar sân thượng của nơi đây lại có tên gọi vô cùng thân thường là Oasis. Điểm khác biệt của hostel này so với các homestay giá rẻ Sài Gòn là khu bếp với đầy đủ dụng cụ nấu nướng, nên nếu bạn có muốn xuống bếp trổ tài gì đó cũng hoàn toàn có thể. Sân thượng lại có bar mở từ 18 giờ tới 24 giờ cho mọi người tới chơi boardgame, tán gẫu cùng bạn bè và nghe nhạc trong khi thưởng thức ly cocktail mát lạnh giữa tiết trời Sài Gòn mát dìu dịu.
Địa chỉ: 80/8 Nguyễn Trãi, Quận 5.
Giá phòng từ: The Commen Room Project được chia làm 2 khu với 2 mức giá khác nhau:
Khu Dorm: 4 phòng với 48 giường, giá khoảng 330.000 VND / giường / đêm. Mỗi phòng dorm đều có nhà tắm và cách trang trí khác nhau.
Khu Private: 4 phòng, giá khoảng 1.300.000 VND / đêm.
Tham khảo thêm thông tin tại đây
2. Khách sạn “con nhộng” Kaiteki Hotel
Mô hình khách sạn con nhộng được áp dụng đầu tiên ở Nhật sau đó lan rộng ra các nước Châu Á nhờ giá thành phải chăng mà các tính năng và chất lượng thì tốt không bàn cãi. Ở Việt Nam đã có vài nơi áp dụng như Hà Nội, Đà Nẵng và đương nhiên làm sao có thể thiếu Sài Gòn. Kaiteki là khách sạn áp dụng rất tốt mô hình này và được rất nhiều khách lưu trú dành tặng lời khen không ngớt. Đối với những bạn du lịch phượt hoặc chỉ cần một nơi để ngả lưng và để đồ thì Kaiteki chính là nơi bạn cần book phòng ngay bây giờ!
Khách sạn này có tất cả 60 “buồng kén” để ngủ, mỗi phòng có diện tích 2 m2 nhưng có đầy đủ vật dụng như tủ đựng đồ, chăn gối, điều hoà, TV và đặc biệt là chìa khoá từ nên bạn có thể yên tâm để đồ và đi chơi. Khu vệ sinh được tách riêng biệt khá sạch sẽ và hiện đại. Chỗ ngủ dành cho nam và nữ cũng được tách biệt nên bạn có thể yên tâm “đánh giấc rồi”. Mỗi một “chiếc kén” ở đây được sơn phết và trang trí trắng toát, đầu giường là hình ảnh Trái Đất nhìn từ ngoài vũ trụ khiến bạn có cảm giác mình thực sự là một phi hành gia đang bay vào trong không gian vậy, quá ngầu luôn đúng không nào.
Địa chỉ: 22 Bùi Viện, P.Phạm Ngũ Lão, Quận 1.
Giá phòng từ:
Buồng “con nhộng” thường: 171.000 VND / đêm.
 Buồng “con nhộng” hạng thương gia: 190.000 VND / đêm.
Phòng riêng: 475.000 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây
3. Springfield Cottage
Springfied Cottage là homestay giá rẻ Sài Gòn trên mặt nước duy nhất tính tới thời điểm hiện tại, nằm ở Bình Chánh, cách trung tâm Sài Gòn khoảng 50 phút đi xe. Chính vì vị trí cách xa trung tâm Sài Gòn xô bồ mà nơi đây cực kì yên tĩnh và trong lành, sóng điện thoại yếu nên bạn cũng không thể kết nối 3G mà hãy tận hưởng vùng ngoại ô yên bình này.
Đến với Springfied Cottage để có cảm giác trở với cuộc sống bình dị dân dã nơi thôn quê, vô lo vô nghĩ. Cả khu homestay giá rẻ Sài Gòn này được xây dựng trên mặt nước, được bao quanh bởi các rặng dừa nước, những loại hoa quả nên bạn sẽ cảm nhận được không gian thơ mộng, dễ chịu hơn bao giờ hết. Đây là khu nghỉ dưỡng sinh thái với 8 chòi (bungalow) để nghỉ qua đêm. Mọi thứ ở Springfield Cottage đều hướng về thiên nhiên nên không gian phòng cũng được thiết kế mở, không điều hòa, nhà tắm cũng không có bình nóng lạnh, không TV hay wifi. Nghe cũng khá thú vị đấy nhỉ, như được trở về với cuộc sống giản dị hồi bé thơ.
Địa chỉ: A16/485R8 Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP. HCM.
Giá phòng từ: Giá đã bao gồm 3 bữa ăn và các hoạt động khác như hái rau, câu cá, vẽ tranh, yoga, workshop…
Chòi lớn: 1.430.000 VND / người / đêm, 1.680.000 VND / 2 người / đêm.
Chòi nhỏ: 1.210.000 VND / người / đêm, 1.460.000 VND / 2 người / đêm.
4. Nấp Sài Gòn
Không gian của Nấp lúc nào cũng phảng phất một màu kem nhè nhẹ, như những tia nắng mùa hè đến rồi đậu lại đây, vương nhớ nhung thêm ít lâu rồi mới đi nên tạo cho du khách cảm giác ấm úng, gần gũi như thể đã quen từ lâu lắm rồi vậy. Từng góc cạnh trong căn nhà đều được trang trí rất nghệ thuật và nhẹ nhàng theo phong cách minimalism (tối giản) hiện đại.
Homestay Nấp Sài Gòn gồm 2 tầng dorm và 1 tầng bếp, sinh hoạt chung. Mỗi tầng dorm gồm 8 giường, chia làm 4 giường tầng, đáp ứng đầy đủ được các nhóm bạn đông. Tầng 2 chỉ dành riêng cho nữ thôi bạn nhé. Có thể thấy Nấp rất khéo léo khi sắp xếp như vậy vì như vậy các bạn nữ có thể yên tâm nghỉ ngơi và không cần phải leo bộ nhiều. Riêng tầng 3 thì dành cho cả nam và nữ. Mỗi khách sẽ có một tủ quần áo riêng và chìa khóa riêng. Mỗi tầng gồm 1 nhà tắm và 1 nhà vệ sinh rất gọn gàng, sạch sẽ.
Địa chỉ: 3/5 Đường Nguyễn Văn Thủ, Đa Kao, Quận 1.
Giá phòng từ: 350.000 VND.
5. Town House Sai Gon
Town House Sai Gon là một trong những homestay giá rẻ Sài Gòn thú vị nhất bởi có tới tận 3 chi nhánh khác nhau, mỗi chi nhánh lại có đặc điểm riêng thu hút nhiều lời khen ngợi của bất cứ du khách nào ghé lại. Chính nhờ sự chăm chút tỉ mỉ trong việc chọn từng chiếc bàn chiếc ghế nên Town House có được không gian sang chảnh bậc nhất nhưng vẫn tạo được cảm giác ấm cúng như ở nhà. Đây chính là điểm mấu chốt giúp nơi đây ghi lại nhiều ấn tượng tốt.
Địa chỉ:
50 Bùi Thị Xuân, Quận 1 (Tham khảo giá cả và đặt phòng tại đây).
23 Đặng Thị Nhu, Quận 1 (Tham khảo giá cả và đặt phòng tại đây).
373/45 Phạm Ngũ Lão, Quận 1 (Tham khảo giá cả và đặt phòng tại đây).
Giá phòng từ:
Phòng dorm: 245.000 VND / đêm.
Phòng riêng: 825.000 VND / đêm / 2 người.
Đừng quên xem các ưu đãi của Traveloka trước khi book phòng để đảm bảo có được mức giá thấp nhất nha!
6. Sigoong Hostel Bar
Hostel siêu nhỏ nhắn nhưng “có võ”này đích thị là dành cho những kẻ thích nghịch ngợm và khám phá nơi mới lạ luôn. Này nhé, tuy chỉ có 5 phòng thôi nhưng Sigoong.Hostel.Bar lại khiến du khách không thể ngừng suýt xoa cách trang trí cũng như sự sạch sẽ chu đáo của mình. Chưa kể vị trí cực kì thuận lợi, cách chợ Bến Thành có 900m, Bến Nhà Rồng có 1.2 km và cách cực kì gần chợ đêm, hay các khu giải trí về đêm nên hostel Sài Gòn này luôn được thêm nhiều điểm cộng.
Địa chỉ: 92 Đề Thám, Cầu Ông Lãnh, Quận 1.
Giá phòng từ: 197.490 VND / đêm.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
7. Tripwriter Hotel & Bistro
Nằm trong list các homestay giá rẻ ở Sài Gòn không thể không kể đến Tripwriter Hotel & Bistro là hotel nhỏ xinh giữa lòng Sài Gòn. Lần đầu tới đây bạn sẽ dễ dàng bị thu hút bởi tường xi măng trắng và cánh cổng sơn xanh – phảng chất nét cổ xưa của Sài Gòn cũ. Khi tìm hiểu về khách sạn này, đảm bảo bạn sẽ thấy đa phần tất cả ảnh check-in nơi đây đều là ngay tại cổng vào vì chiếc cổng này quá đẹp cũng như đặc biệt phải khiến bạn dừng lại và dành cho chúng một sự trân trọng nhất định.
Nhìn qua thì thấy mọi đồ vật trong khách sạn cực kì đơn giản nhưng nhìn kĩ lại thấy chúng cực kì hoà hợp với nhau, tạo nên một tổng thể xinh xắn, ấn tượng thu hút không ít du khách nước ngoài tới đây. Nói mới thấy nhé, chỉ toàn du khách nước ngoài thôi còn du khách Việt Nam hiếm tới đây lắm lắm. Nếu bạn muốn tận dụng cơ hội để kết bạn bốn phương và trao đổi tiếng Anh thì qua đây mau nhé.
Địa chỉ: 185/28 Phạm Ngũ Lão, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1.
Giá phòng từ: 615.600 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
8. The Laban
Nếu bạn muốn tìm kiếm một chút Đà Lạt giữa lòng Sài Gòn thì không thể nào không tới The Laban – mô hình khách sạn kết hợp cafe nơi được giới trẻ nô nức đưa nhau đi trốn. Thiết kế của Laban mang đúng hơi hướng lãng mãn của Đà Lạt mộng mơ; đó là không gian đơn giản nhưng đầy chất nghệ thuật với không gian tràn ngập ánh nắng, cỏ xanh hoa lá, với ban công và cửa sổ lớn. Tất cả tạo nên cảm giác thoáng đãng, thoải mái.
Ngoài phòng dorm và phòng riêng thì The Laban còn có phòng Penthouse – bao gồm phòng khách, phòng ngủ giường đôi và sân thượng cực kì hot. Phòng này phù hợp cho nhóm bạn từ 4 – 6 người tới ở, đọc sách, và có thể làm BBQ nữa.
Địa chỉ: 23 Bùi Thị Xuân, Phường Bến Thành, Quận 1.
Giá phòng từ:
Phòng dorm: 230.000 VND / giường.
Phòng riêng: 650.000 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây
9. Nguyễn Shack – Sài Gòn Homestay
Với tiêu chí mang không gian sống xanh đến giữa lòng Sài Gòn, Nguyễn Shack ưu tiên sử dụng những vật dụng thân thiện với thiên nhiên và tạo ra một chốn lưu trú đáng yêu giữa lòng Sài Thành. Không gian vừa tiện nghi sang trọng vừa dân dã khoáng đạt nơi đây được tạo ra để tạo cảm giác khoan khoái thư thái cho bất cứ du khách nào. Nguyễn Shack nằm cách trung tâm Sài Gòn khoảng 3 km nên bạn có thể dễ dàng tìm tới các địa điểm thăm quan nổi tiếng. Bạn có thể thuê xe đạp ngay trong khách sạn để lượn lờ từng con phố của Sài Gòn.
Địa chỉ: 145/25A, phố Nguyễn Đình Chính, phường 11, quận Phú Nhuận.
Giá phòng từ: 550.000 VND.
10. Vintage Hostel Saigon
Nằm ngay phố Tây Bùi Viện, Vintage Hostel Saigon sở hữu vị trí cực kì thuận tiện để đi loanh quanh khám phá Sài Gòn. Ví dụ như là bạn có thể tới chợ Bến Thành hay Bảo tàng Mỹ Thuật mà chỉ tốn khoảng 5 – 10 phút lái xe. Hostel cách sân bay Tân Sơn Nhất khoảng 30 phút đi xe.
Vintage Hostel Saigon có tất cả 64 phòng, mỗi phòng được trang bị đầy đủ các thiết bị cũng như dịch vụ giặt là. Nếu bạn muốn uống cafe kèm theo khuyến mãi thì có thể qua quán Casa Coffee Shop. Hostel này có 2 loại phòng cho bạn lựa chọn là phòng dorm với tối đa 8 giường và phòng riêng với tối đa 3 giường.
Địa chỉ: 80 Bùi Viện, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1.
Giá phòng từ: 196.331 VND.
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Chà, vậy là bạn đã đi hết chặng đường gồm 20 hostel, homestay giá rẻ Sài Gòn rồi đó! Hẳn bạn đã lựa được cho mình một nơi lưu trú thật “ưng cái bụng” rồi nhỉ? Nếu chưa, thì hãy đọc lại phần 1 xem có “nảy” ra được ý tưởng nào nữa không. Chúc bạn có một khoảng thời gian khám phá Sài Gòn vô cùng thú vị và quan trọng hơn hết là đừng quên chia sẻ với người bạn Traveloka chúng mình nhé!
Xong phần nơi ở, còn phần book vé máy bay. Hãy vào Traveloka để tìm vé rẻ với nhiều ưu đãi nhé!