
 4 cách đơn giản để duy trì chế độ ăn kiêng khi đi chơi xuyên lễ 2/9   
Đi du lịch không có nghĩa là bỏ quên những cách ăn uống để giảm cân mà bạn đã và đang duy trì trong suốt thời gian qua. Bọn mình sẽ giải cứu bạn khỏi những lăn tăn về việc ăn làm sao mà không “mất dáng” với 4 cách cực đơn giản. Vừa thỏa sức vui chơi mà vẫn giữ được chế độ ăn uống vì sức khỏe thì tuyệt phải biết! 
1. Đặt trước bữa ăn trên máy bay
2. Tự chuẩn bị cho mình những bữa ăn nhẹ mang theo lên máy bay
3. Tham khảo các món ăn có trong khách sạn
1. Đặt trước bữa ăn trên máy bay
Cách ăn uống để giảm cân đầu tiên trong mọi chuyến du lịch là hãy để ý đến các bữa ăn nhẹ được cung cấp trên máy bay, thường được gọi là “inflight meal”. Thực đơn bữa ăn được thay đổi khác nhau tùy thuộc vào chặng bay hoặc mỗi hãng hàng không. Một số hãng hàng không cho phép bạn được chọn thực đơn riêng cho mình, như Malaysia Airlines chẳng hạn.
Bạn nên tận dụng cơ hội này để chọn món ăn phù hợp với khẩu vị cũng như phù với cách ăn uống để giảm cân mà bạn đang duy trì. Bạn cũng có thể thông báo với hãng bay về những thành phần thực phẩm mà bạn bị dị ứng. Để đặt trước món ăn, bạn cần hỏi đại lý bán vé để biết liệu hãng bay, chuyến bay hoặc hạng ghế của bạn có được ưu tiên điều này không nhé.
2. Tự chuẩn bị cho mình những bữa ăn nhẹ mang theo lên máy bay
Với những chuyến bay dài vào khoảng 6 đến 12 tiếng đồng hồ, để duy trì và chủ động hơn trong cách ăn uống để giảm cân, bạn có thể mang theo bữa ăn riêng của mình lên máy bay. Tuy nhiên, đồ ăn mang theo phải được để trong hành lý xách tay để tiện lấy ra khi cần nhé. Đặc biệt, bạn chỉ được đem theo các món khô, chín và không vi phạm các quy định về hành lý được mang lên máy bay.
Các món ăn vặt mà bạn có thể mang theo để phù hợp với cách ăn uống để giảm cân khi lên máy bay là sô cô la, bánh quy ăn kiêng, bánh làm từ yến mạch (granola bars) hoặc trái cây sấy… Lưu ý, một số loại thực phẩm sau bạn không nên ăn trước và trong chuyến bay như nước uống có gas, cồn, quá nhiều muối hoặc quá nhiều đường vì chúng sẽ khiến bạn bị khó tiêu, đầy bụng, gây khó chịu nhé.
3. Tham khảo các món ăn có trong khách sạn
Thông thường, trong phòng khách sạn luôn có sẵn một ít thức ăn nhẹ như nước giải khát hoặc khoai tây chiên. Nhưng vì bạn đang có một cách ăn uống để giảm cân riêng nên trước khi check-in, bạn có thể mạnh dạn hỏi trực tiếp khách sạn xem họ có gì trong tủ lạnh nhé.
Nếu cần thiết hoặc muốn nghiêm khắc hơn với bản thân, bạn có thể yêu cầu họ bỏ các món ăn trên ra khỏi phòng để tránh trường hợp bạn không làm chủ được và “ngấu nghiến” sạch. Để dễ dàng hơn cho khách sạn, bạn nên giải thích rõ lý do ăn kiêng vì sức khỏe của mình.
Ngay khi đến nơi, bạn có thể ghé vào các cửa hàng tiện lợi, siêu thị gần nhất để tìm mua các món quà vặt phù hợp với cách ăn uống để giảm cân của mình. Bằng cách này, bạn cũng có thể tiết kiệm được một khoản tiền vì thức ăn trong khách sạn đa phần có thuế và giá đắt hơn rất nhiều đấy.
Tuy khó nhưng việc duy trì một cách ăn uống để giảm cân hợp lý trong suốt các chuyến đi du lịch không phải là không thể bạn nhé. Ngoài việc vui chơi thỏa thích, bấm “F5” cho cơ thể lẫn tinh thần, bọn mình vẫn nên để ý một chút đến chế độ ăn uống nếu không muốn ngàn năm tu luyện mà phút chốc hóa hư không. Hãy tạo cho mình những chuyến đi lành mạnh và an toàn nhất để sẵn sàng chào đón những chuyến đi tiếp theo nào!