
 Travel Hack – Tránh Ác Mộng Cho Ví Tiền Khi Du Lịch   
Có nhất thiết ăn uống kham khổ, ngủ bờ ngủ bụi để tiết kiệm tiền khi du lịch không? Theo Traveloka, bạn chỉ cần vài tip “nhỏ nhưng có võ” sau là đã giảm được một khoản lớn rồi nha. Tha hồ mà có thêm tiền shopping!
#1: Học cách đóng vali thật nhẹ nhàng
#2: Mang theo một chai đựng nước
#3: Không nên gọi quá nhiều món ăn trong một bữa
#4: Đi theo hành trình của riêng mình
#5: Ăn như người bản địa
#6: Sử dụng wifi miễn phí khi có thể
#7: Tìm kiếm deal du lịch tốt!
#8: Đừng bỏ qua quyền lợi của mình
#9: Chăm đi bộ lên
#10: Học tiếng bản địa
#1: Học cách đóng vali thật nhẹ nhàng
Bạn nên bỏ bớt đồ đạc linh tinh ở nhà và chỉ mang theo những gì cần thiết nhất đề phòng trường hợp hành lý của bạn “béo phì” và bị nhân viên hàng không bắt đóng thêm tiền. Phòng hờ trước vẫn rất tốt đúng không nào!
Để Traveloka mách bạn vài món nhất định phải có trong vali nhé.
   
#2: Mang theo một chai đựng nước
Tại phòng chờ trước khi lên máy bay có rất nhiều máy nước lọc miễn phí. Hãy tận dụng cơ hội này và hứng đầy nước để không phải mua những chai nước đắt đỏ trên máy bay nhé!
#3: Không nên gọi quá nhiều món ăn trong một bữa

Chúng ta thường có tình trạng “đói con mắt” vì đang ở trong tâm thế rằng mình đang đi du lịch, phải bung xoã hết mức, gọi thật nhiều món ăn cho đã miệng! Nhưng điều này hay dẫn đến chuyện bạn không bao giờ có thể “tiêu thụ” được hết số thực phẩm trên, đã thế còn phí tiền của nữa. Nên khi bước chân vào một nhà hàng, hãy luôn tự dặn lòng rằng “Tôi chỉ cần ăn vừa đủ thôi” để không phung phí nhé!
#4: Đi theo hành trình của riêng mình

Thay vì chúi mặt vào sách hướng dẫn hoặc mua tour, bạn hãy để vận may và cơ hội dẫn chân mình đến những lộ trình bất ngờ. Đảm bảo sẽ vô cùng thú vị và khó quên luôn.
#5: Ăn như người bản địa
Không những bạn tiết kiệm được kha khá tiền, mà còn được thưởng thức những món ăn đúng vị, đúng phong cách của nơi mà bạn đặt chân đến.
#6: Sử dụng wifi miễn phí khi có thể

Đừng vội bỏ tiền vào những quán cà phê đắt đỏ. Hãy sử dụng wifi miễn phí tại những nơi như trung tâm thương mại, sân bay mỗi khi bạn cần dùng internet tra thông tin nhé.
#7: Tìm kiếm deal du lịch tốt!

Một trong những cách tiết kiệm tiền khi du lịch nằm ngay trong bước chuẩn bị đấy. Việc chọn được vé rẻ, khách sạn giảm giá quan trọng vô cùng vì bạn sẽ có thêm được một khoản dành cho việc ăn uống và shopping. Hãy download ngay những app cung cấp nhiều ưu đãi du lịch để luôn có được giá tốt nhất.
#8: Đừng bỏ qua quyền lợi của mình
Điều tuyệt vời khi bạn sở hữu thẻ ngân hàng chính là họ thường đưa ra rất nhiều khuyến mãi độc quyền dành cho khách hàng dùng thẻ của mình. Vì vậy, hãy tinh mắt quan sát nhé, bạn sẽ “giảm cân” rất nhiều cho tiền đặt vé máy bay hay khách sạn đó.
#9: Chăm đi bộ lên

Cách đơn giản nhưng không phải ai cũng làm được chính là đi bộ! Không chỉ giúp thân hình thon thả hơn, bạn còn được ngắm nhìn thành phố nơi mình đặt chân đến với một diện mạo mới mẻ. Đảm bảo rằng nếu đi taxi hay xe máy thì bạn có thể bỏ lỡ nhiều lắm đấy nhé.
#10: Học tiếng bản địa
Bạn tự hỏi vì sao mình cần biết tiếng bản địa ư? Đây nhé! Bạn dễ chiếm được cảm tình của dân địa phương khi cố gắng giao tiếp với họ bằng ngôn ngữ bản địa. Đồng thời bạn còn có khả năng trả giá khi muốn mua một món hàng gì đó nữa!
Bạn còn tip gì nữa không, chia sẻ cùng Traveloka nhé!