
 Đêm ở Đà Lạt thì đi đâu? Lang thang ở 4 quán cafe đẹp Đà Lạt bắt trọn buổi đêm   
Nếu Đà Lạt ban ngày chinh phục lòng người bởi những cánh rừng thông bạt ngàn màu xanh thì ban đêm, thành phố sương mù này lại mang một vẻ đẹp lung linh huyền ảo đầy bí ẩn. Sau một ngày dài rong chơi, nếu cậu đã chùn chân mỏi gối và đang lang thang tìm một không gian yên tĩnh để nghỉ ngơi, hãy thử ghé qua danh sách 4 quán cafe bắt trọn Đà Lạt buổi đêm dưới đây nhé!
1. DaLat Nights Cafe
2. Panorama Đà Lạt Cafe
3. An Cafe
4. Bụi Cà Phê
1. DaLat Nights Cafe
Nằm ngay đầu đèo Frenn, nơi cửa ngõ thành phố, tách biệt hẳn so với không gian nhộn nhịp ở khu trung tâm, DaLat Nights Cafe mở ra trước mắt tớ một khoảng không gian mênh mông tuyệt đẹp. Xung quanh quán là tường kính với nhiều bàn bố trí sát tường, ngồi từ đây, cậu có thể ngắm nhìn một Đà Lạt đêm rực rỡ ánh đèn, cảm nhận sự yên bình qua khung cửa mờ sương. Một điểm trừ nho nhỏ là con đường dẫn lên quán hơi vắng vẻ vào buổi tối, và nước uống ở đây cũng không có gì đặc sắc. Nhưng có hề gì, phần lớn mọi người đến đây là để thả mình vào không gian thơ mộng của Đà Lạt hơn là để thưởng thức ẩm thực.


Địa chỉ: 4 Đống Đa, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:00
Giá trung bình: 30.000đ – 66.000đ/ thức uống
2. Panorama Đà Lạt Cafe
Sở hữu view cực cao, nhìn từ xa, Panorama như đang lơ lửng giữa trời. Đến đây, cậu sẽ được thư giãn trong không gian mênh mông của đất trời Đà Lạt. Tớ đã chọn ngồi trên một cái ghế con con, đọc vài trang sách, gọi 1 cuộc điện thoại trò chuyện với bố mẹ và yên lặng ngắm nhìn cả thành phố lên đèn lấp lánh.


Địa chỉ: Vòng Xoay 723, Trại Mát, P. 11, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 07:00 – 21:00
Giá trung bình: 20.000đ – 50.000đ/ thức uống
3. An Cafe
Nằm dựa lưng vào một con dốc ngay trung tâm thành phố, Dù không có view nhìn rộng lớn như Dalat Nights hay Panorama, An Cafe hấp dẫn tớ bằng không gian được decor mộc mạc với rất nhiều khoảng xanh và xích đu. Tớ chọn ngồi bên chiếc bàn gỗ ngay lan can, thưởng thức một đĩa sandwich, trông ra đường phố nhộn nhịp với một cảm giác thích thú. An Cafe đem đến cho tớ một sự bình yên và tách biệt hẳn dù ở giữa khu trung tâm ồn ào. 
 
Địa chỉ: 63Bis Đường 3 Tháng 2, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 06:00 – 22:00
Giá trung bình: 30.000đ – 50.000đ/ thức uống, có menu ăn mặn với giá từ 50.000đ
4. Bụi Cà Phê
Bụi đơn giản chỉ là một chiếc xe chở cà phê nhỏ nhỏ, cạnh những bậc thang nằm ngay trung tâm thành phố. Từ 10k, tớ có thể có một ly cafe đá với hương vị cafe buôn mê thuộc đặc trưng. Phong cách bụi bặm của quán tạo cho tớ cảm giác mộc mạc chân chất. Ngồi bệt trên một bậc cầu thang đá, nhâm nhi một ngụm cà phê và ngắm nhìn mọi người đang tụ tập lại để hát hò, giao lưu acoustic là một cảm giác khó quên đối với tớ. 

Địa chỉ: Khu Hòa Bình, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 16:00 – 22:00
Giá trung bình: 10.000đ – 15.000đ
Tò mò chưa nào!? Đừng quên theo dõi hành trình của #TravelokaIntern ở Đà Lạt nhé!