
 Điểm danh những loại phở Hà Nội cứ xa là “nhớ phát điên”   
Hàn Quốc là xứ sở kim chi, nước Đức xa xôi thì có những vại bia lúa mạch. Gần gần như “anh” Thái Lan thì gợi vị ớt cay của nước lẩu. Còn nhắc tới Việt Nam, sao mà không nói đến sợi phở làm từ lúa gạo quê hương được chứ! Dẫu cách xa, hay ở ngay trong nước, nghĩ về phở là muốn ghé thăm thủ đô để thưởng thức cho thỏa “cơn thèm”. Hãy cùng mình điểm danh những loại phở ngon Hà Nội cứ xa là “nhớ phát điên” nhé!

1. Phở Thìn Lò Đúc
2. Phở gà Nguyệt Phủ Doãn
3. Phở cuốn Hưng Bền Ngũ Xã
1. Phở Thìn Lò Đúc
Càng nổi tiếng thì càng dễ được nhắc tên, phở Thìn Lò Đúc đã có hơn 30 năm tuổi đời trong “làng ẩm thực”. Nếu như có lễ hội giới thiệu các món ăn truyền thống Việt Nam, phở Thìn nhất định phải vào vị trí “vedette” trên sàn diễn.
Nói như vậy không phải vì phở Thìn Lò Đúc kiêu kỳ, đỏng đảnh. Mà bởi suốt bao năm qua, chỉ có duy nhất quán dám đi theo phong cách độc nhất vô nhị: chỉ bán phở bò tái lăn và nêm nếm bằng nước dùng béo ngậy.
Nếu lần đầu trải nghiệm, có thấy hơi “ngây ngấy” thì cũng không kiếm đâu ra cốc trà đá giải vây. Tô phở nhìn chung chỉ có bánh phở, thịt bò và sợi hành xắt xéo. Nếu thực khách thuộc “team không ăn hành” thì sẽ được phục vụ tô đồ ăn “lạt thếch”, thiếu màu sắc và có phần “kém duyên”. Ấy vậy mà quán vẫn nườm nượp khách mới tài!
Nói đi cũng phải nói lại. Cuối cùng, vị phở mới là điều quan trọng nhất. Thịt bò mềm được át mùi khéo léo bởi gừng tỏi thơm. Nước dùng vừa miệng, đưa đẩy sợi phở trôi mượt mà vào trong cuống họng. Vừa ăn vừa phải xuýt xoa “Bùa ngải giấu ở đâu mà phở Thìn Lò Đúc cứ làm người ta chết mê chết mệt!?”
Đối với tuýp người thích vị hành và thích “hành” người khác như mình, mỗi lần gọi đồ là ra “yêu sách”: “Bổ sung phần rau thật nhiều cho em nhé! Trứng chần cho lòng đỏ nha anh!” thì lúc nhận lại sẽ được tô phở như ước nguyện. Quán đón khách liên tục, sao mà nhớ được từng order nhỏ nhặt như vậy nhỉ?
Nước phở “bóng bẩy” cũng có cái hay! Nhờ vậy mà hành mềm đều, không hăng, cũng chẳng phải chín nóng từ từ nên không hề ngả úa, mà giữ được vẻ xanh tươi ngon mắt. Kêu thêm đĩa quẩy vàng là giòn rụm tiếng nhai, màu sắc món ăn lại thêm phần tô điểm.
Chẳng dám so sánh với ngoại tệ các nước làm gì, nhưng có ẩm thực nơi đâu ngon – bổ – rẻ được như Việt Nam? phở Thìn Lò Đúc 50.000 VND / bát mà thịt bò đầy ú ụ, nước lại chân chất ngọt thơm. Thêm đĩa quẩy chỉ 10.000 VND nữa thôi, kiếm một chỗ ngồi và tha hồ tận hưởng.
Quán nằm “khiêm tốn” tại số 13 Lò Đúc, hoạt động từ 7 giờ sáng đến 8 giờ tối. Loanh quanh bán có một món thôi mà phở Thìn không lúc nào ngớt khách. Và lỡ có thèm phở vào sáng cuối tuần thì bạn cũng nên tới sớm nha, vì người Hà Nội không ngại xếp hàng để ăn ngon đâu!
2. Phở gà Nguyệt Phủ Doãn
Mình chuyện trò với một anh bạn ở xa, anh nói nhớ phở gà Nguyệt Phủ Doãn vì món trộn ở đó là “đặc sản”. Thế thì đâu thể thiếu tên món ăn đặc trưng này khi điểm danh 5 loại phở Hà Nội cứ xa là “nhớ phát điên”!
Quán ngụ tại số 5B Phủ Doãn, ngay mặt đường, nếu đi từ Hàng Bông rẽ vào, nhìn về phía bên trái sẽ thấy luôn. phở gà Nguyệt Phủ Doãn phục vụ phở nước và phở trộn, giá cả dao động từ 35.000 VND – 45.000 VND, có thêm đồ uống cho khách lai rai, nhấm nháp. Mỗi thức uống cũng chỉ 5.000 VND đến 30.000 VND tùy loại.
Khách đã ghé quán một lần, mặc định là sẽ thử món ăn “đắt hàng” nhất, chính là phở gà trộn. Mỗi sự lựa chọn: gà đùi, gà cánh, gà lưng đều làm hài lòng cả những khách hàng khó tính nhất. Muốn ăn thịt săn chắc, ngọt và dai, phải gọi phở đùi. Anh em nhắm rượu thì đích thị tìm ngay đĩa gà cánh. Còn phần lưng thì luôn sẵn sàng cho ai muốn dùng thịt trắng để ăn kiêng.
Chẳng biết có phải là sành ăn không, nhưng cứ món gà thì mình phải chọn phần đùi mới chịu. Hào sảng gọi một phở trộn gà đùi, thêm ly trà đá cho đúng điệu thưởng thức món Việt Nam, mình không quên chụp ảnh gửi cho anh bạn xa quê nhìn thèm tức chơi.
Nhận về bát phở trộn với những miếng gà chắc thịt, da mỏng giòn và bóng sáng, mình với tay tìm lọ ớt tương đặng thêm phần ưa nhìn khi thưởng thức. Đẹp mắt và chuẩn vị hơn, bát phở phải thêm rau mùi và lát chanh mới “nuột”.
Tô phở đủ đầy gồm có bánh phở chần sơ, sốt xì dầu chua ngọt, lạc rang, hành khô và giá chần. Trộn đều và gắp mỗi lượt đầy đủ các thành phần, đưa vào miệng sẽ có cảm giác ngồi ăn mà như đang khiêu vũ. Thiên nhiên khéo cho thức quà, người Hà Nội lại khéo bày nên món!
Bát nước dùng đi kèm có tra hành và rau thơm cho dậy mùi, ăn thêm quẩy có thể nhúng vào đó. Có bữa, mình gặp đôi tình nhân hậm hực ngồi vào bàn gọi món. Phở gà trộn bê ra đã thấy chị gái đút cho anh người yêu thật tình cảm. Món ngon thật dễ khiến người ta muốn san sẻ mà quên đi hờn dỗi!
3. Phở cuốn Hưng Bền Ngũ Xã
Điểm danh 5 loại phở ngon Hà Nội cứ xa là “nhớ phát điên” thì có tới 3 loại nằm trong quán phở cuốn Hưng Bền – Số 33, Ngũ Xã. Mở đầu cho dãy phố “có công làm mới” phở Hà Nội, quán ngày càng mở rộng và đưa thêm món vào thực đơn, nhưng điển hình nhất vẫn là phở cuốn, phở chiên phồng và phở chiên trứng.
Đĩa phở cuốn trông ít màu sắc nhất vì bánh phở to gói gọn hết nguyên liệu bên trong. Xà lách, thịt bò, rau thơm, thêm bát nước chấm chua ngọt có đu đủ xanh thái lát. Đơn giản thế mà ăn hoài không ngán!
Phở chiên phồng được làm tỉ mỉ hơn. Từng miếng bánh phở được xếp chồng lên nhau, cắt vuông vức rồi rán lên giòn rụm. Phía trên rải một lớp rau cải, hành tây cùng thịt bò xào, hòa quyện với nước sốt sền sệt đặc trưng. Đưa miếng phở lên, mới chạm khẽ đã nghe háo hức bởi mùi thơm và vị béo trong miệng.
Cách tân hơn nữa là phở chiên trứng. Phở được thái lát, xếp chéo đan xen lẫn nhau, nhúng qua lớp áo trứng rồi đưa lên chảo cho tới khi phồng lên vàng ruộm. Lớp sốt phía trên giống như phở chiên phồng nhưng có thêm cà chua để tăng thêm mùi vị cần có.
Ăn phở chiên trứng hay chiên phồng phải ăn ngay lúc nóng. Khi nguội rồi, trứng sẽ tanh, phở cũng không giòn, dễ gây cảm giác ngấy. Bạn có thể dùng kèm nước chấm để miếng phở thêm đậm đà, lại bớt ngán.
Phở cuốn Hưng Bền Ngũ Xã là thức quà tinh tế, tiếp nối từ hương vị truyền thống quê hương, nhưng lại thêm phần sáng tạo để “đổi gió” cho bữa ăn. 
Địa chỉ: 33 Ngũ Xã – P. Trúc Bạch – Q. Ba Đình – Hà Nội
Giờ mở cửa: 7:30 – 21:30
Giá trung bình: 150.000 VND / 2 người
Xa Hà Nội, đâu phải là chỉ xa về khoảng cách. Lâu lâu không dùng món phở Hà Nội đã gọi là xa lắm rồi! Bởi vậy, đi đâu, về đâu, ở ngay Hà Nội mà lâu không ăn, khi du lịch hay bôn ba công việc chốn nào chăng nữa, mỗi lần về thủ đô, lại phải đặt bút điểm danh những loại phở ngon Hà Nội cứ xa là “nhớ phát điên” để thưởng thức cho bằng được!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp 