
 Quẹt app lúc nào, ra deal lúc đó với “Siêu hội săn deal khách sạn” – Hotel Hunt   
Giá phòng tăng cao vào mùa du lịch cuối năm và dịp Tết luôn là một vấn đề gây nhức nhối cho các tín đồ “cuồng đi” đúng không nào? Hiểu được nỗi đau đầu này, Traveloka mang đến một giải pháp đảm bảo sẽ khiến chuyến đi của bạn thư thả hơn rất nhiều, đó chính là chương  trình “Siêu hội săn deal khách sạn – Hotel Hunt” với vô vàn ưu đãi khách sạn, căn hộ và biệt thự lên đến 45%.
Deal khách sạn, căn hộ và biệt thự “siêu to khổng lồ” như thế này thì đừng để bỏ lỡ, hãy săn liền tay! Tuy nhiên, trước khi săn thì phải nắm chặt trong tay thông tin chương trình để có thể có một mùa săn deal cuối năm bội thu nhé.
Tham gia Siêu hội săn deal khách sạn để hưởng ưu đãi đến 45%
Trẩy hội siêu deal, quà nhiều không tưởng
“Bí kíp” săn deal khách sạn cực đơn giản mà hiệu quả
Tham gia Siêu hội săn deal khách sạn để hưởng ưu đãi đến 45%
Với “Siêu hội săn Deal khách sạn – Hotel Hunt”, Traveloka sẽ mang đến cho bạn vô vàn những deal khách sạn, căn hộ và biệt thự “ngon” đến tưởng chừng chỉ có trong mơ. Cơ hội được ở những khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao với mức giá giảm có 1-0-2 đang chỉ cách bạn một lần lướt điện thoại thôi đấy!
Những ưu đãi lưu trú lên đến 45% sẽ được áp dụng cho khách sạn, căn hộ và biệt thự trong và ngoài nước, phủ khắp các tỉnh thành tại Việt Nam và những điểm đến nước ngoài rất được yêu thích vào mỗi dịp cuối năm như Thái Lan, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan,… Hãy thoải mái tận hưởng mùa du lịch cuối năm nay và đầu năm 2020 với các ưu đãi này nhé!
Chương trình Siêu hội săn Deal khách sạn sẽ diễn ra từ ngày 15/11/2019 đến 31/12/2019. Đừng bỏ lỡ cơ hội nhận được nhiều ưu đãi lưu trú du lịch tuyệt vời từ Traveloka!
Những khách sạn, căn hộ và biệt thự có mặt trong chương trình Siêu hội săn Deal khách sạn sẽ được gắn nhãn vàng nổi bật.
Mức giá ưu đãi chỉ được áp dụng khi giao dịch qua ứng dụng Traveloka. Mở ứng dụng lên ngay nào!
Tìm hiểu đầy đủ thông tin về chương trình tại đây nhé.
Ngoài những ưu đãi sẽ chạy xuyên suốt thời gian diễn ra chương trình, Traveloka còn đặc biệt mang đến cho bạn 24H SĂN DEAL với cả một “kho tàng” khách sạn, căn hộ và biệt thự với mức khuyến mãi hấp dẫn hơn và nhiều sự lựa chọn hơn nữa.
24H SĂN DEAL sẽ được diễn ra chỉ vỏn vẹn 24 tiếng tính từ 00:00 ngày 15/11/2019. Hãy đặt lịch nhắc ngay để có thể săn được deal ngon, giá tốt ngay từ ngày đầu tiên nhé!
Trẩy hội siêu deal, quà nhiều không tưởng
Nhận được deal khách sạn, căn hộ và biệt thự không phải là lợi ích duy nhất mà bạn sẽ nhận được từ Siêu hội săn Deal khách sạn đâu. Với một chút may mắn và chăm chỉ, bạn sẽ còn có cơ hội săn được cả kho quà tặng và voucher khách sạn, khu nghỉ dưỡng trị giá 1.000.000 VND nữa đấy.
Hiểu được nhu cầu du lịch tăng cao vào dịp cuối năm và đầu năm, Traveloka tặng thêm cho những người dùng may mắn nhiều quà tặng và voucher hấp dẫn bằng cách tổ chức mini game “Trẩy hội siêu deal, quà nhiều không tưởng” trên Facebook của Traveloka Vietnam. Cách thức tham gia và nhận thưởng cũng rất dễ dàng:
Bước 1: Mở ứng dụng Traveloka trên điện thoại, chọn biểu tượng khách sạn và nhập điểm đến.
Bước 2: Lướt tìm nhãn vàng ưu đãi trên các khách sạn theo Chủ đề của mỗi tuần.
Bước 3: Thấy nhãn vàng với ưu đãi tốt, chụp lại ngay màn hình điện thoại.
Bước 4: Đăng tải hình vừa chụp vào phần bình luận vào bài đăng trên facebook Traveloka.
Người thắng cuộc nhận được giải thưởng sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên và công bố mỗi tuần. Chủ đề khách sạn mỗi tuần sẽ được thông báo chi tiết trên Fanpage của Traveloka hoặc tại đường link này, các bạn nhớ theo dõi mỗi tuần để làm đúng theo chủ đề nhé.
“Trẩy hội siêu deal, quà nhiều không tưởng” sẽ được diễn ra từ 21/11 đến 16/12/2019.
“Bí kíp” săn deal khách sạn cực đơn giản mà hiệu quả
Với những chương trình ưu đãi thế này, sẽ có rất nhiều người nhanh tay bắt được những ưu đãi tại khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng cao cấp và cùng với đó, sẽ có rất nhiều người chậm tay và bỏ lỡ. Đừng để bản thân mình phải sống trong tiếc nuối bằng cách “học thuộc” bí kíp sau đây để có một mùa săn deal thành công:
Đã gọi là “săn deal” thì đương nhiên bạn phải nhanh tay, lẹ mắt để bắt lấy ưu đãi đúng không nào? Nên hãy lưu ý một điều quan trọng rằng chỉ có những khách sạn nào có gắn nhãn vàng mới tham gia chương trình nhé, phải săn cho đúng thì mới nhận được ưu đãi khủng từ Traveloka đấy.
Điều quan trọng thứ 2 chính là chương trình chỉ diễn ra trên ứng dụng Traveloka thôi nên nếu bạn chưa tải ứng dụng thì hãy tải ngay đi nào, đăng ký cho mình một tài khoản trước ngày 15/11 để có thể sẵn sàng và “tham gia vào cuộc chiến” ngay nhé!
Bắt liền tay những ưu đãi mà bạn yêu thích vì deal sẽ vơi đi rất nhanh, nếu chậm tay là mất đấy nên đừng chần chừ.
Đấy, chỉ cần nắm chắc những thông tin trên là đảm bảo bạn sẽ không bỏ lỡ bất kỳ ưu đãi khủng nào đâu! Chúc bạn có một mùa săn deal khách sạn thật thành công và mang về cho mình một chuyến du lịch cuối năm thật thoải mái, không lo về giá phòng. Đừng quên chia sẻ với Traveloka “thành quả” đi săn của bạn để nhận thêm những phần quà cũng “khủng” không kém nhé.