
 Thanh xuân nhất định phải cùng hội bạn thân đi hết 10 địa điểm du lịch châu Á này   
Thanh xuân của bạn đã cùng hội bạn thân đi được những đâu? Đã bao lâu rồi bạn chưa cùng chúng bạn du lịch khám phá những vùng đất mới? Thanh xuân như một chén trà, hãy nhân lúc còn trẻ chưa vướng bận nhiều mà tạo thật nhiều kỉ niệm, kí ức vui vẻ cùng hội bạn. Nghĩ đến chuyện sau này về già, ngồi quay quần cùng bạn bè, ôn lại những kỉ niệm tuổi trẻ đã từng tung hoành ở khắp mọi vùng đất thôi đã đủ ấm lòng. Vì lẽ đó Traveloka gợi ý bạn một danh sách dài những địa điểm du lịch lý tưởng ở châu Á, đủ để bạn từ lên kế hoạch du lịch dần dần cùng nhóm bạn là vừa.
1. Đài Bắc, Đài Loan
2. Seoul, Hàn Quốc
3. Bangkok, Thái Lan
4. Phuket, Thái Lan
5. Hội An, Việt Nam
6. Đảo Bali, Indonesia
7. El Nido, Philippines 
8. Vang Vieng, Lào
9. Tokyo, Nhật Bản
10. Hong Kong
1. Đài Bắc, Đài Loan
Có nhiều lý do để bạn nghĩ đến Đài Bắc đầu tiên khi chọn một địa điểm du lịch châu Á cùng hội bạn. Tại sao ư? Mình có thể liệt kê hàng loạt lý do sau đây:
Đất nước thân thiện
Khí hậu ôn hòa, khung cảnh đẹp như phim
Con người nhiệt tình, lại còn nhiều trai xinh gái đẹp
Đồ ăn thì xuất sắc, ngập tràn, đủ loại món ăn đường phố đỉnh cao: trà sữa, dimsum, mì bò, hàu sữa chiên trứng, và hàng tá món ăn vặt đường phố
Giá cả không hề đắt đỏ đúng chuẩn ngon, bổ, rẻ
Địa điểm du lịch kiểu nào cũng có: núi rừng, sinh thái, lịch sử, bảo tàng, công viên, phố cổ, trung tâm mua sắm hiện đại
Nhiều quán xá, quán café xinh đẹp
Bao nhiêu đó đủ để bạn hiểu vì sao Đài Bắc trở thành điểm du lịch “hot” đến vậy trong những năm gần đây. Điều làm các tín đồ du lịch mê mẩn Đài Bắc chính là người dân vô cùng thân thiện và hiếu khách du lịch. Hơn nữa, đến Đài Bắc cùng nhóm bạn thân, bạn tha hồ có vô vàn địa điểm sống ảo từ công viên, bảo tàng, phố cổ. Đài Bắc còn là thiên đường của những quán cafe đẹp.
Mang tiếng là đi du lịch nước ngoài, còn là thành phố sầm uất hàng đầu châu Á, vậy mà bạn chẳng cần phải bỏ túi một số tiền khổng lồ. Chỉ với một ngân sách vừa tầm từ 10,000,000 VND / người (bao gồm cả vé máy bay, khách sạn) là dư sức để bạn ăn chơi tung hoành thả ga tại Đài Bắc.
Bạn có thể đặt vé máy bay từ bây giờ để có giá tốt nhất nhé: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/ve-may-bay-di-dai-loan
2. Seoul, Hàn Quốc
Hàn Quốc dần trở thành điểm đến “quốc dân” trong năm 2019. Nếu muốn chơi lớn một lần, nhóm bạn có thể dành dụm làm hẳn một chuyến du lịch Seoul. Đảm bảo bạn sẽ không bao giờ thấy hối tiếc. Chỉ nghĩ đến cảnh trời lạnh sương sương cùng nhóm bạn dạo phố Seoul, rồi cùng ăn đồ nướng, uống rượu soju. Rồi làm hẳn một bộ ảnh kỉ niệm tình bạn đẹp lung linh ở cung điện Hoàng gia. Cùng nhau dạo chơi, thử hết các trò trong Lotte World. Hay lê la khám phá bằng hết các quán cà phê xinh đẹp ở Seoul. Nghĩ đến một kịch bản này thôi đã thấy Seoul, Hàn Quốc là địa điểm lý tưởng đến chừng nào cho nhóm bạn cùng nhau du lịch.
Hiện nay, nhờ chính sách nới lỏng visa cho khách du lịch Việt. Người có hộ khẩu ở ba thành phố lớn: TP.HCM, Hà Nội, TP. Đà Nẵng có thể làm visa dài hạn không cần chứng minh tài chính. Nhờ vậy việc du lịch Hàn Quốc không còn là trong mơ nữa. Chỉ còn tích cóp đủ tiền là rủ nhóm bạn lên đường thôi.
Nếu đã quyết tâm làm một chuyến du lịch Hàn Quốc ra trò, bạn cũng nên săn trước vé máy bay đi Hàn Quốc từ trước để có vé giá rẻ: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/ve-may-bay-di-han-quoc
3. Bangkok, Thái Lan
Bangkok – người hàng xóm láng giềng của Việt Nam là địa điểm quá quen thuộc với giới trẻ. Bangkok dễ dàng đi lại chỉ cách Tp.HCM hơn 1 giờ bay, vé máy bay giá rẻ, di chuyển thuận tiện, vô số điểm ăn chơi, mọi dịch vụ ăn uống, mua sắm đều vừa túi tiền. Chính những điều này làm Bangkok trở thành địa điểm du lịch không bao giờ hạ nhiệt.
Bangkok cũng rất thân thiện khi đi du lịch cùng bạn bè bởi vô số hoạt động thú vị. Bạn sẽ có hàng tá ảnh check-in xinh đẹp ở các quán café xinh xắn, bảo tàng MOCA hiện đại, hay mua sắm thả ga ở các trung tâm thương mại, chợ cuối tuần. Buổi tối cũng là lúc Bangkok nhộn nhịp nhất. Đây là thiên đường cho những hoạt động ăn chơi, quẩy tới bến cùng hội bạn thân. Chắc chắn bạn và chúng bạn sẽ có những kỉ niệm để đời.
Vé máy bay đi Bangkok luôn luôn có sẵn mọi lúc mọi nơi, đặt vé tại đây nhé.
4. Phuket, Thái Lan
Đảo Phuket, Thái Lan không đơn thuần chỉ có những bãi biển xinh đẹp hết phần thiên hạ mà còn nổi tiếng với cuộc sống về đêm nhộn nhịp. Khu phố đêm Patong luôn sáng đèn với những con đường toàn quán bar. Không lo sợ buồn chán khi đi du lịch cùng bạn thân tại Phuket vì bạn có thể thư giãn hay thậm chí quẩy tưng bừng tại những khu phố đêm.
 Hơn nữa, đảo Phuket, Thái Lan chỉ cách Tp.HCM 2 giờ bay nên rất thuận tiện cho việc đi lại. Hiện nay có đường bay thẳng từ Tp.HCM đến Phuket với giá vé rẻ. Bạn có thể chọn bay thẳng đến đảo Phuket hoặc kết hợp chuyến du lịch cùng Bangkok.
Xem vé máy bay bay thẳng đến Phuket tại đây.
5. Hội An, Việt Nam
Không cần giới thiệu quá nhiều về phố cổ xinh đẹp Hội An – niềm tự hào của du lịch Việt Nam. Những tưởng thành phố nhỏ xinh, lãng mạn này chỉ thích hợp cho các cặp đôi. Thế nhưng, du lịch cùng nhóm bạn ở Hội An là một trải nghiệm đầy thú vị. Có bạn thân để làm gì? Để chụp những tấm ảnh đẹp lung linh cho nhau. Hội An có vô vàn những góc nhỏ xinh đẹp trong khu phố cổ mà chỉ cần giơ máy lên là có ảnh. Quán café, nhà hàng chất lừ trong phố cổ thì đủ để bạn khám phá cả ngày cũng không hết.

Gần đây, Hội An lại có thêm đầy những khách sạn boutique, homestay với thiết kế vô cùng độc đáo. Đặc biệt, giá phòng khách sạn ở Hội An lúc nào cũng mềm nên nhóm bạn không lo vượt ngân sách. Tóm lại, Hội An là địa điểm du lịch vô cùng hợp lý nếu bạn có ngân sách vừa vừa.
Chỉ cách Tp.HCM và Hà Nội một giờ bay, để đến Hội An cách tốt nhất là đi máy bay đến Đà Nẵng. Vé máy bay đi Đà Nẵng thì luôn có quanh năm nên không lo vé đắt. Xem giá và đặt vé tại đây nhé.
6. Đảo Bali, Indonesia
Đảo Bali vô cùng rộng lớn, xung quanh đảo Bali còn có những hòn đảo nhỏ xinh đẹp đủ để bạn khám phá cả tuần. Bali có nhiều khu vực và di chuyển trên đảo chính cũng như qua lại các đảo nhỏ cũng hơi khó khăn, vì vậy không có gì hợp lý hơn đi du lịch cùng bạn bè để hỗ trợ nhau.
Bali không chỉ nổi tiếng với những bãi biển xinh đẹp mà còn là văn hóa và con người. Với một chuyến đi dài ngày ở đảo Bali, bạn sẽ phần nào hiểu về văn hóa, lịch sử đặc sắc của người dân địa phương.
Nếu lần đầu tiên đến Bali, bạn hãy tham khảo cẩm nang này để biết những khu vực chính cần tham quan nhé. https://blog.traveloka.com/vn/cam-nang-du-lich-bali-nhung-dia-diem-chinh/
Ngoài ra, bạn có thể bỏ túi:
Những quán café xinh đẹp ở Bali
Cẩm nang khám phá khu vực Canggu nổi tiếng trong các Vlog du lịch
Đừng quên đặt trước vé máy bay đến Bali, Indonesia để săn được giá vé tốt nhất.
7. El Nido, Philippines 
El Nido là một thị trấn ven biển thuộc đảo Palawan – một trong 3 quần đảo dài nhất Philippines. El Nido có gần 50 bãi biển lớn nhỏ. Điểm đặc biệt của nơi này chính là bạn có thể tìm được những bãi biển hoang sơ đến khó tin, nước còn trong veo màu ngọc bích.
Không chỉ có những bãi biển đẹp mê hồn El Nido còn có nhiều thứ để khám phá. Thị trấn nhỏ xinh với khung cảnh mộc mạc, mọi ngóc ngách đều dễ thương. Nơi đây có nhiều quán ăn, nhà hàng “chất lừ” miễn chê và còn có ngôi làng nghệ thuật Kalye Artisano – nơi bạn sẽ tìm thấy các sản phẩm thủ công đặc trưng của vùng đất này.
Để đến El Nido xinh đẹp, bạn phải bay đến sân bay quốc tế ở Palawan. Tham khảo và đặt vé ở đây nhé.
8. Vang Vieng, Lào
Lào – người anh em láng giềng của Việt Nam nhưng là điểm đến du lịch hay bị lãng quên. Thật ra, nếu bạn chịu khó khám phá, Lào cũng có rất nhiều thứ hay ho để trải nghiệm. Nằm ngay cạnh Việt Nam, việc di chuyển đến Lào cũng dễ dàng hơn. Nếu bạn bè bạn đã đi hết những địa điểm du lịch thịnh hàng thì sao không phá cách một lần đến Lào xem sao?
Điểm đến lần này chính là Vang Vieng, một thị trấn nhỏ bình yên nằm ở phía Bắc thủ đô Viêng Chăn. Vang Vieng có thiên nhiên yên bình và xinh đẹp đến lạ. Điểm du lịch nổi tiếng ở đây là Hồ nước xanh (Blue Lagoon) trong veo, ngoài ra còn có các bản làng, chợ địa phương. Cuộc sống về đêm ở Vang Vieng cũng khá nhộn nhịp nên bạn không lo buồn chán.
Để đến Vang Vieng, bạn mua vé máy bay đến thủ đô Viêng Chăn tại đây, sau đó đi xe khách đến Vang Vieng (cách Viêng Chăn 150 km).
9. Tokyo, Nhật Bản
Nếu có niềm đam mê to lớn với ẩm thực Nhật Bản thì còn gì lý tưởng bằng “dụ dỗ” bạn thân làm một chuyến ăn sập Nhật Bản nào là sashimi, sushi, ramen, udon… Tokyo đẹp nhất mùa hoa anh đào, tuy vậy các mùa còn lại trong năm cũng có một nét đẹp riêng. Nếu bỏ qua hoa anh đào mà trải nghiệm ẩm thực, vui chơi bạn có thể đến bất cứ mùa nào.
Không chỉ nổi tiếng về ẩm thực, còn vô vàn trò để chơi ở Tokyo như công viên Disneyland và DisneySea. Công viên giải trí ở Nhật Bản cũng hoành tráng hơn hẳn. Bạn phải dành hẳn 2 ngày ở Disneyland và DisneySea mới tung hoành hết.
Cẩm nang du lịch Disneyland và DisneySea: https://blog.traveloka.com/vn/kinh-nghiem-di-tokyo-disneyland-disneysea/
Đặt vé máy bay đến Tokyo từ giờ để có giá tốt nhất và nhiều chương trình ưu đãi: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/ve-may-bay-di-nhat-ban
10. Hong Kong
Hong Kong là thành phố giao thoa giữa sự hiện đại và cổ kính, nơi có những tòa nhà cao chọc trời, nhưng vẫn còn những khu phố cổ xưa.
Thời thơ ấu từng gắn liền với những bộ phim TVB. Ai cũng từng mơ ước được một lần đến thăm khu Cửu Long, Tiêm Sa Chủy, Thâm Thủy Bộ, được dùng điểm tâm, trà chiều trong những hàng quán lâu đời, hay bát cháo quẩy nóng hổi vào đêm khuya… Đến Hong Kong cùng đám bạn, bạn còn được quẩy tung trời ở Lan Quế Phương trong truyền thuyết.
Đừng để ước mơ chỉ là mơ ước, hãy bắt đầu lên kế hoạch và săn vé đến Hong Kong từ hôm nay bạn nhé.
Đừng bao giờ ngừng tạo ra những kỉ niệm đẹp với những người thương yêu. Trong số những địa điểm du lịch châu Á cùng bạn thân trên đây, Traveloka hy vọng bạn sẽ đi khắp nơi với hội bạn thân nhé.