
 Chẳng cần tạo dáng, tới Sài Gòn cứ bấm máy là đẹp!   
Trước giờ cứ nghĩ phải tới nơi sang chảnh, diễn xuất đủ kiểu mới có được ảnh đẹp. Vậy mà ở Sài Gòn, chỉ cần đi dạo vài vòng là đã cho ra lò được cả loạt ảnh xinh lung linh mà chẳng cần tốn nhiều công sức. Chần chờ gì mà không đi phá đảo hết những địa điểm sống ảo ở Sài Gòn này!
1. Chạy dọc những bức tường “triệu likes”
2. Tận dụng các kiến trúc đặc biệt 
3. Biến đường phố thành những thiên đường sống ảo
1. Chạy dọc những bức tường “triệu likes”
Sài Gòn thiếu gì chứ… chẳng thiếu nhà, nên tội gì mà không tận dụng những phông nền sẵn có trong khu nhà hay những khung ảnh ngẫu nhiên ngoài đường phố. Điểm đặc biệt của cách chụp này chính là sử dụng tính chất đối xứng của những bức tường để tạo nên sự cân đối cho bức ảnh. Chỉ cần có một buổi sáng thơ thẩn loanh quanh thành phố, thấy đâu đẹp thì dừng xe lại tác nghiệp là mình đã có cả một bộ ảnh hoành tráng cùng bộ sưu tập những địa điểm sống ảo ở Sài Gòn cực chất.
Tuy nhiên, nếu bạn đã trót say mê bờ tường của một ngôi nhà riêng nào đó, hãy nhớ xin phép chủ nhà trước khi tác nghiệp vì có thể sẽ có những cô chú khá khó tính đó. Nhưng đa số thì mọi người sẽ đồng ý cho bạn thôi vì người Sài Gòn dễ thương lắm.
Ngoài ra, nếu bạn muốn chụp hình cho những shoot ảnh thời trang và tạo sự tập trung vào bản thân thì hãy chọn ngay những bờ tường tối giản với gam màu trung tính. Điều này sẽ giúp tôn lên màu sắc trang phục và làm dồn sự chú ý vào bạn hơn.