
 Những địa điểm du lịch ngắn ngày lý tưởng mỗi khi muốn “ngẫu hứng”   
Sẽ có đôi khi bạn muốn xả hết mọi căng thẳng thì một chuyến du lịch ngẫu hứng, ngắn ngày sẽ là lựa chọn hợp lý. Nhưng với những chuyến du lịch không có kế hoạch trước thì việc lựa chọn địa điểm cũng khá “khoai” đấy vì chưa biết đi đâu, ăn gì hoặc ở đâu. Vậy hãy để Traveloka mách cho bạn “bộ tứ” địa điểm du lịch ngắn ngày được rất nhiều người ưa chuộng cho những chuyến đi ngẫu hứng, bạn chỉ cần tham khảo rồi “xách ba lô lên và đi” thôi nhé!
Những địa điểm này sẽ khá đông đúc trong những dịp cao điểm mùa du lịch do sự thuận tiện về mặt di chuyển cũng như không cần phải lên kế hoạch quá kỹ càng, nên nếu đã ưng nơi nào rồi thì hãy nhanh chóng lên lịch trình ngay nhé. Đặc biệt, tránh để “cầu thừa cung thiếu” dẫn đến việc hết vé máy bay hay hết phòng lưu trú ưng ý, hãy đặt ngay với Traveloka – vừa nhanh, vừa tiện, giá lại hợp lý vô cùng.
1. Đà Lạt
2. Đà Nẵng
3. Vũng Tàu
4. Thái Lan
1. Đà Lạt
Được biết đến với cái tên thân thương là “thành phố sương mù”, Đà Lạt là một trong những địa điểm hàng đầu trong danh sách những nơi nên đi khi “du lịch tốc hành”. Không chỉ trong mùa cao điểm du lịch, Đà Lạt đón lượng khách ổn định quanh năm, cả ngày thường lẫn cuối tuần. Vậy do đâu Đà Lạt lại nổi tiếng đến thế? Và đến Đà Lạt thì nên làm gì? Cùng Traveloka giải đáp “bí ẩn” này nhé!

Lên kế hoạch ghé thăm Đà Lạt:
Nằm trên Cao nguyên Lâm Viên, với không khí quanh năm se lạnh nên Đà Lạt còn được ví là “tiểu Paris” của Việt Nam. Sở dĩ có thời tiết mát mẻ, dễ chịu quanh năm là do Đà Lạt nằm ở độ cao cách mực nước biển đến 1500 m.
Lý do khiến Đà Lạt phù hợp cho những chuyến du lịch ngắn ngày bởi khí hậu nơi đây chào đón bạn trọn vẹn 12 tháng quanh năm. Dù bất kỳ thời điểm nào, bạn cũng có thể đến thăm Đà Lạt và mang về những trải nghiệm tươi mới cho tâm hồn mình. Đến Đà Lạt cũng dễ dàng, bạn chỉ tốn 6 tiếng ngồi xe khách hoặc chưa đầy 2 tiếng máy bay là đã đến được “thành phố sương mờ” này. Di chuyển dễ dàng thế nên cứ mỗi cuối tuần, Đà Lạt lại đón lượt khách dồi dào đến “xả stress” để thứ hai về tiếp tục làm việc.
Ẩm thực hợp khẩu vị mọi người:
Bạn có biết: Thời tiết mát mẻ sẽ khiến bạn ăn uống ngon miệng hơn. Do đó, ẩm thực Đà Lạt đã đa dạng, cộng hưởng với không khí se lạnh biến nơi đây thành “thiên đường ăn uống”. Các món ăn ở Đà Lạt cũng dễ ăn, phù hợp với khẩu vị của nhiều người.
Bánh căn:
Bánh căn – món bánh làm “xiêu lòng” biết bao người. Bánh căn Đà Lạt là món bánh ăn vặt, ăn no rất thân quen của người dân Đà Lạt, được bán trong những quán cũng giản dị không kém. Một phần bánh căn gồm khoảng 4 đến 5 cặp bánh, đổ với trứng gà hoặc trứng cút. Bánh căn ăn cùng nước chấm pha loãng đun ấm, mỡ hành, xíu mại và đôi khi là một cây chả dai giòn.
Một số địa chỉ bánh căn siêu ngon:
Bánh căn Lệ: 27/44 đường Yersin (7:00 – 17:00)
Bánh căn 14 Tăng Bạt Hổ: 30 đường Tăng Bạt Hổ (13:00 – 22:00)
Bánh căn Nhà Chung: 13 Nhà Chung (15:00 – 21:00)
Bánh căn xíu mại Cây Bơ: 56 Tăng Bạt Hổ
Bánh ướt lòng gà:
Bên cạnh bánh căn thì bánh ướt lòng gà cũng là món đặc sản ở Đà Lạt. Hiện nay bánh ướt lòng gà cũng được bán ở những vùng khác vì quá nhiều người “trót yêu” món ăn này. Nhưng Traveloka đề xuất bạn nên thưởng thức món đặc sản này ở Đà Lạt để cảm nhận trọn vẹn hương vị của nó nhất nhé.
Bánh ướt lòng gà gồm có bánh ướt bột gạo thanh mát, lòng gà hoặc thịt gà xé nhỏ, rau răm và hành tây hăng hăng. Có quán sẽ bán cả chả cây, trứng gà non ăn kèm.
Một số quán bánh ướt lòng gà nổi tiếng:
Quán Long: Hẻm 202, Lô A16 KQH Phan Đình Phùng
Bánh ướt lòng gà Đà Lạt (Hằng): 68 Phan Đình Phùng.
Quán Chip Chip: 28 Tăng Bạt Hổ.
Lẩu bò Ba Toa quán Gỗ:
Địa Chỉ: 1/29, Hoàng Diệu, P. 5, TP. Đà Lạt
Thời gian phục vụ: 10:00 – 22:00
Giá: 140.000 VND đến 300.000 VND / lẩu
Lẩu Ba Toa nổi tiếng với miếng bò dày, to, dai, thơm và ít béo. Thịt ăn kèm lẩu gồm có: bắp bò, gân, đuôi, bao tử bò. Mọi người đều nói nước lẩu bò Ba Toa thơm ngọt do được ninh hoàn toàn từ xương ống, ăn cùng với các loại rau xanh như cải xanh, rau má, cải thảo, rau thơm, tàu hũ ki, đậu phụ và mì gói hoặc bún/bún sợi phở là mê ly. Điều đặc biệt khác nữa chính là chén nước chấm chao thơm thơm, cay xè, chấm thịt bò cực bắt vị.
Chưa tưởng tượng được món lẩu bò này ngon cỡ nào? Xem video này là biết ngay!

 Địa điểm tham quan:
Là thành phố du lịch, Đà Lạt có các địa điểm tham quan nổi bật, mỗi nơi một vẻ. Bạn có thể dễ dàng sắp xếp lịch trình di chuyển giữa các điểm, cực tiết kiệm thời gian. Traveloka gợi ý cho bạn một vài điểm đến ngay trung tâm mà bạn có thể dễ dàng đến thăm bất kỳ lúc nào:
Hồ Xuân Hương:
Một biểu tượng của thành phố Đà Lạt. Nằm tại trung tâm thành phố, Hồ Xuân Hương luôn tấp nập du khách đi dạo quanh hồ. Hồ Xuân Hương có nhiều dịch vụ cho thuê xe đạp đôi, đạp vịt, thưởng thức cà phê ngay ven hồ.
Hồ Tuyền Lâm:
Ngay tại hồ Tuyền Lâm có rất nhiều các vườn hoa nhỏ đủ màu sắc rực bao quanh. Hồ cách trung tâm 7 km có cánh rừng nguyên sinh bao bọc, không khí luôn trong lành, mát mẻ. Quanh hồ cũng có rất nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng và yên tĩnh, cực thích hợp cho việc nghỉ ngơi tái tạo năng lượng.
Dinh Bảo Đại:
Được xây dựng từ năm 1933 đến năm 1938. Đây là nơi gia đình vị vua cuối cùng của triều Nguyễn sinh sống và làm việc. Dinh hiện tại trở thành điểm tham quan yêu thích của giới trẻ mỗi khi đến Đà Lạt. Hiện tại, tại “thành phố ngàn hoa” còn có 3 Dinh được mở ra phục vụ du lịch.
2. Đà Nẵng
Thời điểm thích hợp:
Nằm trong cung đường du lịch miền Trung nổi tiếng, Đà Nẵng có cả núi, đồng bằng và biển. Đây là thành phố thứ hai mà Traveloka muốn đề xuất để bạn ghé thăm nếu chỉ có vài ngày “đổi gió”. Thời điểm đẹp nhất trong năm để ghé thăm Đà Nẵng là vào mùa khô, tiết trời mát mẻ, dễ chịu, trong xanh. Phương tiện chính để đến Đà thành là bằng máy bay với thời gian bay cực ngắn. Và nếu bạn săn vé máy bay đúng dịp với Traveloka sẽ bay được với giá cực hời nữa đó.
Cùng xem qua video này để nắm thêm kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng nào:

Ẩm thực:
Những món ăn tại Đà Nẵng rất đa dạng và không kén người ăn. Có một số món mà bạn nên ưu tiên thử để không bỏ lỡ dù chỉ ghé Đà Nẵng vài ngày ngắn ngủi.
Bánh tráng cuốn thịt heo:
Bánh tráng cuốn thịt heo Đà Nẵng là món đặc sản trứ danh, gây nghiện cho biết bao nhiêu người. Tưởng chừng đây là món ăn quen thuộc từ Bắc xuống Nam, nhưng không hiểu sao khác du lịch đến Đà Nẵng cứ đổ xô đi thưởng thức. Món ăn chỉ gồm rau xanh nõn nà, nước chấm là mắm nêm cùng với “hoa hậu” là đĩa thịt heo luộc cắt lát. Thịt heo tươi ngọt, nạc phối mỡ với tỉ lệ cực chuẩn đã nâng tầm món ăn này trong tim mọi du khách.
Một số địa chỉ “nghìn like”:
Quán Trần: 4 Lê Duẩn, Q. Hải Châu (> 70.000 VND / phần)
Quán Bà Mua: 19-21 Trần Bình Trọng, Q. Hải Châu (> 50.000 VND / phần)
Quán Mậu: 35 Đỗ Thúc Tịnh, Cẩm Lệ
Hải sản:
Bởi Đà Nẵng có cả biển nên hải sản cũng là món ăn cực thu hút của thành phố này. Bạn rất dễ dàng tìm được quán hải sản ưng ý trên khắp đường phố Đà Nẵng. Các món tôm, cua, ghẹ, ốc,…tươi rói tại đây sẽ thỏa mãn cơn “khát hải sản” không bao giờ ngưng của các bạn trẻ.
Một số quán ngon theo đề xuất:
Hải Sản Thời Cổ Đà Nẵng – 354/1 Võ Nguyên Giáp, quận Ngũ Hành Sơn
Nhà Hàng Biển Rạng – Số 51 Nguyễn Sáng, Sơn Trà
Phố Hải Sản Chợ Đêm Helio – Chợ đêm Helio đường 2/9 Hải Châu
Điểm tham quan:
Một trong những điều khiến Đà Nẵng hút khách cho những mùa du lịch ngắn là nhờ những điểm tham quan độc đáo, hiện đại và mang tính nghệ thuật cao. Có những nơi có thể nói là “độc nhất vô nhị” ở Việt Nam và cả khu vực, nếu không ghé qua thì phí vô cùng. Lưu lại ngay những nơi thú vị không nên bỏ qua khi đến “trốn” ở Đà Nẵng cho chuyến du lịch ngắn ngày nhé!
Cầu Rồng:
Đến Đà Nẵng, bạn sẽ nhìn thấy những cây cầu rải đầy những con đường nên thành phố này còn được mệnh dah là “thành phố của những cây cầu”. Trong đó phải kể đến Cầu Rồng với hoạt động phun nước và phun lửa hút khách. Cầu Rồng sẽ phun 18 ngọn lửa và 3 ngọn nước vào hai ngày cuối tuần – thứ bảy và chủ nhật, bắt đầu từ 21 giờ, kéo dài trong 15 phút bạn nhé. Nhớ đến sớm trước khoảng 30 phút để chọn vị trí đẹp kẻo bỏ lỡ.
Leo đỉnh Bàn Cờ:
Sở dĩ đỉnh núi mang tên gọi là đỉnh Bàn Cờ là do ở đây đặt bức tượng tiên ông ngồi đánh cờ. Để lên đỉnh núi, bạn sẽ phải chạy xe dọc con đường uốn quanh núi đá và leo cầu thang đá dài. Từ ngọn núi phóng tầm nhìn ra phía xa sẽ thấy khung cảnh cực kỳ nên thơ, thiên nhiên hùng vĩ và mát mẻ, xua tan mỏi mệt những ngày làm việc.
Tham quan khu vui chơi:

Đà Nẵng là điểm đến khá nổi tiếng trên bản đồ du lịch, hàng năm đón lên đến con số vài triệu du khách, thế nên ở đây có cực nhiều khu vui chơi giải trí hấp dẫn để du khách thoải mái giải trí như: Bà Nà Hills, Núi Thần Tài, Asia Park,…Vì có rất nhiều hoạt động giải trí cực thú vị nên bạn có thể đến những khu vui chơi này và dành cả ngày ở đó không lo chán.
3. Vũng Tàu
Chỉ cách Sài Gòn chưa đến 2 tiếng chạy xe, Vũng Tàu luôn là địa điểm được nghĩ đến đầu tiên cho chuyến du lịch ngắn ngày đầy ngẫu hứng. Quen thuộc là thế nhưng du lịch Vũng Tàu cũng ngày một phát triển nhiều khách sạn đẹp, điểm vui chơi mới lạ mọc lên khiến nơi đây chưa bao giờ hết “nhiệt”. Không chỉ sở hữu những bãi biển đẹp, Vũng Tàu vẫn còn không ít các địa điểm du lịch, khu vui chơi giải trí, và vô số các món ngon xứ biển mà không tâm hồn ăn uống nào muốn bỏ lỡ.
Thời điểm:
Nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa Đông Nam Bộ, thời tiết Vũng Tàu chia ra 2 mùa đặc trưng:
Mùa mưa: Tháng 5 – 10.
Mùa nắng: Tháng 11 – 4.
Nhờ thời tiết ôn hòa, Vũng Tàu trở thành điểm đến quanh năm của khách du lịch, không mất quá nhiều thời gian di chuyển mà vẫn nhiều nơi vui chơi khám phá. Lời khuyên của các kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu là bạn chỉ cần chú ý không đi vào những ngày có bão hay biển động để đảm bảo an toàn.
Ẩm thực:
Bánh khọt:
Nhắc đến Vũng Tàu thì phải nhớ đến bánh khọt đầu tiên. Bánh khọt Vũng Tàu có chút khác biệt với bánh khọt miền Nam với bột đổ mỏng, chiên ngập dầu giòn rụm. Bánh khọt được dọn kèm với tôm tươi, tôm chấy (bột tôm), mỡ hành, ăn với nước mắm, đồ chua và rau sống.
Một số quán bánh khọt ngon ở Vũng Tàu:
Quán Gốc Vú Sữa: 14 Nguyễn Trường Tộ
Quán Út Loan: 67 Bà Triệu
Quán Bà Hai: 376/27 đường Lê Lợi
Quán Cây Đa: 21 Lý Thường Kiệt
Lẩu cá đuối:
Lẩu cá đuối là một món hải sản giá bình dân của Vũng Tàu. Còn gì tuyệt hơn sau một buổi trưa nóng được “làm” một nồi lẩu chua, đầy ắp măng chua, bắp chuối, và cá đuối mềm ngọt.
Các quán lẩu cá đuối nổi tiếng:
Quán Hoàng Minh: 40 – 44 Trương Công Định
Quán Trận: 42 Nguyễn Trường Tộ, Phường 3
Quán 7 Lượm: 37 Nguyễn Trường Tộ, Phường 3
Bánh bông lan trứng muối: 
Món ăn vặt mà sức quyến rũ lan ra toàn quốc là bánh bông lan trứng muối. Không quá cầu kỳ, món bánh thu hút bởi mùi bánh thơm ngay tại lò, bánh xốp mềm, vị mằn mặn với đủ loại nhân đa dạng như trứng muối, phô mai, chà bông…
Một số tiệm bánh bông lan trứng muối ngon:
Tiệm Gốc cột điện: 17 Nguyễn Trường Tộ
Tiệm Ngọc Hiệp: 11 Đồ Chiểu
Tiệm Tấn Phát: 129 Lê Lai, Phường 3
Hải sản:
Hải sản ở các thành phố biển, đặc biệt là Vũng Tàu luôn tươi rói, cộng với hương vị chế biến “ngon lành” đã làm say đắm bao “tín đồ” hải sản. Đến Vũng Tàu, bạn có thể tìm thấy rất nhiều quán hải sản với các món ăn đa dạng để thưởng thức, chỉ việc tám rôm rả và chờ món lên. Hoặc theo “xu hướng” hiện nay, khách du lịch thường thích đến chợ đầu mối hải sản để tự tay lựa chọn, sau đó mang về tự tổ chức tiệc và chế biến. Chi phí theo đó cũng “mềm” hơn rất nhiều.
Các quán hải sản “nổi như cồn” ở Vũng Tàu:
Quán nướng Cô Nên

Địa chỉ: số 20 Trần Phú, phường 1, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 100.000 VND – 220.000 VND
Giờ mở cửa: 15:00 – 23:00


Địa chỉ: số 20 Trần Phú, phường 1, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 100.000 VND – 220.000 VND
Giờ mở cửa: 15:00 – 23:00
Quán Vườn Xoài

Địa chỉ: 34/5 Hoàng Hoa Thám, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 100.000 VND – 330.000 VND.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.


Địa chỉ: 34/5 Hoàng Hoa Thám, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 100.000 VND – 330.000 VND.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.
Hải sản Gành Hào

Địa chỉ: số 3 Trần Phú, phường 5, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 300.000 VND – 1.650.000 VND.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00


Địa chỉ: số 3 Trần Phú, phường 5, thành phố Vũng Tàu.
Giá bán: 300.000 VND – 1.650.000 VND.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
Điểm tham quan:
Bạch Dinh (Villa Blanche):
Tòa nhà được xây dựng theo kiến trúc La Mã, dựa lưng vào núi Lớn này là dinh thự nghỉ mát Toàn quyền Đông Dương Paul Doumer tặng cho con gái. Đây là một trong những địa điểm tham quan thu hút khách du lịch vì trưng bày 19 khẩu thần công và rất nhiều đồ cổ có giá trị.
Địa chỉ: 04 Trần Phú, P.1, TP. Vũng Tàu
Giá vé tham quan: 15.000 VND / người
Hải Đăng:
Ngọn hải đăng Vũng Tàu được xây dựng từ năm 1862, theo thiết kế kiểu tháp hình trụ cao 18 m. Đường lên hải đăng là đường núi quanh co, hai bên là rừng cây phủ bóng. Đặc biệt nhất là còn có quán Cô Tiên với hai món trứ danh là trứng lòng đào và sữa chua dẻo mà giá lại cực phải chăng.
Địa chỉ: Phường 2, TP. Vũng Tàu
Điểm ngắm Vũng Tàu từ trên cao:
Với nhiều bãi biển đẹp đơn sơ cùng khung cảnh thiên nhiên nên thơ, Vũng Tàu luôn mang đến nhiều cảm xúc “lâng lâng khó quên” cho du khách. Và nếu bạn có cơ hội ngắm nhìn toàn cảnh thành phố biển xinh đẹp này từ trên cao, phóng mắt ra nơi chân trời chạm mặt biển và hướng về những rừng cây bạt ngàn, bạn sẽ hiểu vì sao dù năm tháng dài rộng mà Vũng Tàu vẫn thu hút đến vậy.
Mũi Nghinh Phong (“nghênh phong” nghĩa là “đón gió”) là một trong những địa điểm hàng đầu để ngắm cảnh biển từ trên cao. Mặt trước và mặt sau của nơi này đều là biển, bạn có thể ngắm hai bãi biển khác nhau cùng một lúc. Và để chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp rực rỡ của thành phố này này, bạn nên đứng từ tượng Chúa Kitô trên đỉnh núi Tao Phùng nhìn xuống.
Mũi Nghinh Phong: Số 2 Hạ Long, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu.
Đồi con heo cũng là địa điểm được yêu thích với giới trẻ trong thời gian gần đây. Vốn là nơi để khai thác đá trên cao, Đồi con heo lại “vô tình” sở hữu cảnh đẹp cực “ăn ảnh” cùng tầm nhìn cao phóng ra cả thành phố. Đứng trên ngọn đồi này, cung đường Thùy Vân, một góc đường Hạ Long, biển Bãi Sau trong xanh và đảo Hòn Bà giữa biển thơ mộng sẽ nằm trọn trong đôi mắt. Ngoài ra, bạn cũng có thể cắm trại tại Đảo con heo nữa đó. Nhưng dù gì đây vẫn là nơi khai thác đá với địa hình khá hiểm, bạn nhớ chú ý an toàn, không nên leo trèo hoặc vượt ra khỏi những khu vực có rào chắn an toàn nhé.
Đồi con heo: Hẻm 222, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu.
4. Thái Lan
Nếu bạn muốn “đổi gió” với các địa điểm nước ngoài, “Xứ sở chùa vàng” là một trong những sự lựa chọn hàng đầu cho những chuyến đi khoảng 3-4 ngày. Trong những đợt nghỉ lễ dài ngày, rất nhiều người Việt lựa chọn Thái Lan làm điểm đến. Bởi với khoảng cách khá gần Việt Nam, chuyến bay đến Thái Lan đa dạng giờ bay cũng như nhiều lựa chọn về hãng hàng không, không cần xin visa phức tạp, nền văn hóa tôn giáo cũng như nét ẩm thực đặc trưng nổi bật, Thái Lan thật sự là địa điểm thích hợp nếu bạn muốn “du lịch ngẫu hứng” vào bất kỳ dịp nào trong năm.
Thời điểm:
Thời tiết của Thái Lan được xem là nắng nóng hơn Việt Nam khá nhiều, đặc biệt vào mùa hè. Nên mặc dù đất nước thân thiện này thích hợp cho chuyến đi quanh năm, nhưng để đảm bảo trải nghiệm hoàn hảo thì bạn nên tránh mùa hè từ khoảng tháng 5 đến tháng 7 ra nhé.
Ngoài ra, đi du lịch Thái Lan, bạn sẽ phải đi bộ rất nhiều. Vậy nên bạn hãy lưu ý chuẩn bị đầy đủ nước uống khi bắt đầu đi tham quan, sắp xếp thời gian thư thả (tránh buổi trưa và đầu giờ chiều) để mọi người có thể nghỉ ngơi, ăn uống và tham quan trọn vẹn nhé.
Ẩm thực:
Khá nhiều món ăn Thái Lan có vị cay hoặc gia vị nồng nhưng lại đậm đà quyến rũ. Và dưới đây là một số món ăn nên thử khi đến Thái Lan. Chúng mình sẽ tổng hợp cả món ăn cay nồng đặc trưng lẫn món ngọt cho các bạn không ăn được cay nhé.
Pad Thai:
Món được xem là “quốc hồn quốc túy” của Thái Lan là Pad Thái – gồm mỳ gạo xào với trứng, đậu phụ, tôm, me, hẹ, hạt tiêu và nước mắm.
Quán ăn Pad Thai nổi tiếng nhất: Thip Samai Pad Thai.
Giờ mở cửa: 17:00 – 01:00 (mở cửa sớm hơn vào cuối tuần)
Địa chỉ: 313 Mahachai Road, Old City (gần Wat Saket)
Tom Yum:
Món canh chua cay đặc trưng của Thái Lan. Món ăn này được làm từ những con tôm tươi ngon, cùng những loại gia vị và rau thơm. Tom yum có vị cay nồng và chua đặc trưng rất Thái.
Địa chỉ gợi ý ăn Tom Yum ngon ở Bangkok: Pee Aor
Giờ hoạt động: 10:00 – 21:00 mỗi ngày, quán nghỉ vào thứ hai.
Địa chỉ: 68/51 Soi Phetchaburi 5, Soi 5 – 7, Phaya Thai, Ratchathewi, Bangkok
Xôi xoài:
Món tráng miệng ngọt ngào mà ai cũng mê mẩn. Xôi xoài gồm xôi dẻo nấu chín thơm mùi nước cốt dừa, ăn kèm xoài chín cắt lát, vừng, nước cốt dừa béo ngậy chan lên trên.
Hải sản xô:
Các loại hải sản tươi ngon như tôm to, sò, mực cắt khoanh, bắp, cà rốt,…nấu với một loại nước sốt chua cay thơm nồng. Món ăn được bán trong khay hoặc xô, khi ăn bạn sẽ được cung cấp một đôi bao tay nilon sạch sẽ. Bạn có thể ghé chợ Rod Fai night market để thưởng thức món ăn lạ mắt lạ miệng này nhé.
Vui chơi và tham quan:
Bangkok:
Thủ đô Bangkok của Thái Lan luôn là lựa chọn trên cả tuyệt vời cho những chuyến du lịch bởi sự phong phú của văn hóa, ẩm thực và địa điểm vui chơi. Có cả tỉ thứ bạn có thể ăn và mua ở Bangkok. Chỉ với 1 ngày, bạn đã có thể thăm thú các địa danh lịch sử ở Bangkok, đi mua sắm và còn có thời gian thư thả ngồi nhâm nhi cà phê rồi ngắm hoàng hôn trên sông Chao Phraya nữa đó.
Những địa điểm gần Bangkok:
Thoát khỏi không khí náo nhiệt và xô bồ của Bangkok, những địa điểm này mang lại một trải nghiệm hoàn toàn khác. Hãy làm mới chuyến du lịch đến Thái Lan của bạn với những địa điểm chỉ cách thủ đô vài giờ đi xe, tàu như Hua Hin, Chiang Mai, Khao Yai,…
Đọc ngay bài viết Những địa điểm “đổi gió” gần Bangkok để có những thước ảnh thật đẹp nào.
Chùa chiền:
Là “Xứ sở chùa Vàng” nên Thái Lan sở hữu rất nhiều ngôi chùa đẹp và linh thiêng. Đừng quên ghé thăm những ngôi chùa và cầu nguyện bạn nhé! Lưu ý là chùa ở Thái Lan có quy định rất nghiêm ngặt về trang phục: với nữ, quần hoặc váy phải dài ít nhất là qua đầu gối, không được bó sát người, áo có cổ, có tay, không hở nách. Với nam, nên mặc quần dài, áo thun có tay hoặc sơ mi.
Ai nói bỗng “nổi hứng” muốn đi du lịch ít ngày là chuyện không thể? Với danh sách địa điểm của Traveloka, bảo đảm bạn không chỉ có thể đi du lịch cực đã dù quỹ thời gian ít ỏi, nhưng trải nghiệm thì không hề ít chút nào. Đừng quên lưu lại bài và chuẩn bị cho mùa du lịch cuối năm đang ùa về nhé!