
 Khám phá một Huế thật khác biệt trong những ngày mưa   
Cả nhóm chúng tôi đến Huế vào một ngày mưa, còn là mưa xuân rỉ rách, ê chề khiến cho thành phố vốn đã tĩnh mịch, nay còn buồn sầu hơn nữa. Nhưng không sao, với tinh thần “ăn chơi không sợ mưa rơi,” cả nhóm vẫn quyết tâm đi “săn” những nơi vừa trú mưa, vừa dễ sống ảo và đã thành công mang về những điểm du lịch Huế lý tưởng cho những ngày mưa.
1. Nhà Vườn An Hiên
2. Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng)
3. Bánh Khoái Lạc Thiện
4. Không Gian Văn Hoá Lục Bộ
5. Trung Tâm Nghệ Thuật Lê Bá Đảng
6. Quán Bánh Bèo Nậm Lọc Bà Đỏ
7. Nghe ca Huế trên sông Hương
1. Nhà Vườn An Hiên
Điểm đến đầu tiên là nhà vườn An Hiên, nằm bên bờ sông Hương ngay trên đường tới Lăng Tự Đức. Huế nổi tiếng với kiến trúc nhà vườn dân gian, thể hiện đời sống lãng mạn và gần gũi với thiên nhiên của người dân nơi đây. An Hiên là ngôi nhà vườn được coi là đẹp nhất tại cố đô Huế.
Giờ mở cửa: 7:00 – 18:00
Nhà không có vé vào cửa, nhưng thu phí 20.000 VND/ người vào tham quan.
2. Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng)
Nằm cách trung tâm thành phố Huế chỉ 7 km, Khiêm Lăng là nơi nhất định phải tham quan khi tới Huế. Khiêm Lăng được xây dựng từ khi vua Tự Đức còn sống để làm nơi nghỉ ngơi, ngâm thơ, thưởng trà khi mệt mỏi, vậy nên Lăng Tự Đức là quần thể kiến trúc với hơn 50 công trình nằm trên diện tích 475 ha.
Trong số 13 vua Nguyễn, vua Tự Đức là người uyên thâm nhất về nền học vấn Ðông Phương, vua đã để lại kho tàng 600 bài văn, 4.000 bài thơ văn chữ Hán, và khoảng 100 bài thơ chữ Nôm. Vậy nên, Lăng Tự Đức có quang cảnh rất lãng mạn, kiến trúc, cảnh vật và thiên nhiên hài hoà.
Giờ mở cửa: 8:00 – 17:00
Giá vé: 100.000 VND / người
Giờ biểu diễn tại Xung Nghiêm Tạ: http://www.nhanhac.com.vn/index.php
3. Bánh Khoái Lạc Thiện
Sau khi khám phá được một vài điểm du lịch Huế rồi, chúng tôi quyết định thỏa mãn cái bụng và thưởng thức những món đặc sản Huế. Trở về trung tâm thành phố, chúng tôi dừng chân ăn trưa ở quán Bánh Khoái Lạc Thiện nổi tiếng nhất Huế. Bánh khoái nhân tôm thịt ở đây luôn được làm nóng hổi, vàng ươm và giòn lâu. Ăn chung với đĩa rau sống đủ loại tươi non, chấm ngập vào chén nước lèo được nấu riêng là đã đủ ấm lòng trong một ngày mưa xuân rét run.
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:30
Tầm giá: 25.000 VND – 85.000 VND
4. Không Gian Văn Hoá Lục Bộ
Lục Bộ có nghĩa là sáu Bộ cai quản việc nước của Triều Nguyễn. Không gian Văn hoá Lục bộ từng là tòa nhà Thượng thư Bộ học, năm 2015 được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế khai thác và trình diễn những nghề truyền thống, trở thành một trong những điểm du lịch Huế nổi tiếng nhất.
Buổi chiều thư giãn, chúng tôi tới đây uống một cốc trà, tham quan và xem những nghệ nhân ở đây trình diễn nghề làm nón bài thơ, làm hoa giấy Thanh Tiên…
Ở đây còn có rất nhiều những món quà như ngự trà được phục dựng lại từ trà cung đình Huế, Trúc Chỉ, hay những đặc sản Huế để bạn mua về làm quà.
Giờ mở cửa:
7:30 – 17:30 (Thứ 2 – Thứ 7)
7:30 – 11:30 (Chủ nhật)
Vào cửa miễn phí.
5. Trung Tâm Nghệ Thuật Lê Bá Đảng
Điểm du lịch Huế tiếp theo trong hành trình ngày mưa của chúng tôi chính là trung tâm nghệ thuật Lê Bá Đảng. Nằm ngay gần phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, “lâu đài” màu trắng với kiến trúc cực Tây này là nơi lưu giữ trưng bày những tác phẩm nghệ thuật do họa sĩ Lê Bá Đảng (1921 – 2015) sáng tác và trao tặng cho tỉnh Thừa Thiên -Huế.
Giờ mở cửa: 7:30 – 17:30
Giá vé: 30.000 VND/ người
6. Quán Bánh Bèo Nậm Lọc Bà Đỏ
Bữa tối đơn giản là những món bánh đặc sản của xứ Huế, được chế biến ngon thần thánh ở quán Bà Đỏ. Đặc biệt bánh nậm nhân tôm thịt băm nhỏ mềm mịn, đậm đà. Bánh ram ít hoà quyện giữa vị mặn ngọt của tôm rim, cái dẻo của bột và miếng ram giòn rùm rụm. Chén bánh bèo nhỏ xíu mà như chứa cả một triết lý về ẩm thực Huế.
Giờ mở cửa: 8:30 – 21:30
Tầm giá: 25.000 VND – 60.000 VND
7. Nghe ca Huế trên sông Hương
Sẽ là một thiếu sót nếu như đến Huế mà không trải nghiệm “đặc sản” nổi tiếng nhất ở Huế – nghe Ca Huế trên sông Hương. Ca Huế xuất thân từ hát cửa quyền trong cung vua chúa, sau đó được dân gian hoá để đến với công chúng. Lên con thuyền rồng hờ hững trên sông Hương, chúng tôi đã được thưởng thức và tìm hiểu về quá trình hình thành và phát triển của Ca Huế.
Với tấm vé 100.000 VND/ người, chúng tôi còn được tặng một chiếc đèn hoa để thả và cầu nguyện trên sông Hương. Đây chính là điểm cuối cùng trong chuyến hành trình khám phá những điểm du lịch Huế “không sợ mưa rơi” vô cùng trọn vẹn ở Huế rồi!
Hai suất diễn hàng ngày vào lúc 19:00 và 20:00
Giá vé: 100.000 VND/ người
 Nếu bạn muốn tích lũy thêm nhiều điểm du lịch Huế thì download ngay cẩm nang khám phá Huế cực dễ thương của Traveloka nhé! Và cũng đừng quên tham gia chương trình Hộ chiếu du lịch khám phá Huế để nhận được những phần cực quà cực hấp dẫn ngay tại đây.