
 Tất tần tật những câu hỏi thường gặp khi sử dụng Traveloka   
Với uy tín từ Traveloka Indonesia, ngay từ khi chính thức “cập bến” thị trường Việt Nam, ứng dụng du lịch có lượng truy cập lớn nhất Indonesia, được hơn 40 triệu tín đồ du lịch tin dùng này đã “thoả mãn cơn khát” của những người thật sự tìm kiếm một ứng dụng du lịch đáng tin cậy.
Traveloka cho phép người dùng kết hợp đặt vé máy bay, phòng khách sạn và mua các vé tham quan & giải trí  “3 trong 1” trên cùng một giao diện và giúp bạn quản lý cả lịch trình. Hơn thế nữa, Traveloka còn nhiều tính năng vượt trội khác như cập nhật các chương trình khuyến mãi, thông báo giá giúp việc đặt chỗ vô cùng đơn giản mà tiết kiệm thời gian, tiền bạc đến không ngờ.
Nếu chưa khám phá hết những tính năng của Traveloka thì đừng lo. Chỉ cần đọc hết bài viết này là bạn đã có đủ kinh nghiệm để quản lý cả chuyến đi của mình chỉ với một ứng dụng Traveloka.
1. Đặt vé máy bay, khách sạn, vé tham quan & giải trí trên trang web traveloka.com có gì khác so với ứng dụng Traveloka trên điện thoại?
2. Cách đặt vé máy bay qua Traveloka như thế nào?
3. Cách đặt phòng khách sạn trên Traveloka thế nào?
4. Cách đặt vé Tham quan & Giải trí trên Traveloka thế nào?
5. Làm thế nào để thanh toán trên Traveloka?
6. Giao dịch trực tuyến qua Traveloka có uy tín không?
7. Làm sao để cập nhật tất cả khuyến mãi của Traveloka?
8. Traveloka còn có những tính năng gì nổi bật mà tôi có thể bỏ lỡ?
9. Tôi có thể quản lý những đặt chỗ ở đâu?
10. Làm thế nào để đặt vé cho người thân/ bạn bè qua Traveloka?
11. Tôi có thể mua hành lý kí gửi qua Traveloka không?
12. Làm gì khi tôi muốn đổi ngày bay hoặc hoàn vé?
13. Tôi cần xin hóa đơn đỏ sau khi đặt chỗ trên Traveloka
14. Gặp khó khăn khi đặt vé máy bay, khách sạn qua Traveloka?
1. Đặt vé máy bay, khách sạn, vé tham quan & giải trí trên trang web traveloka.com có gì khác so với ứng dụng Traveloka trên điện thoại?
Nếu sử dụng các dịch vụ của Traveloka trên ứng dụng thì tụi mình hay nói với nhau là cả hành trình nằm trong lòng bàn tay bạn nhờ vào tiện ích My Booking (Đặt chỗ của tôi) trong ứng dụng Traveloka. Từ đó, bạn có thể quản lý hành trình một cách dễ dàng. 
Ngoài ra, trên màn hình chính của ứng dụng còn đưa ra các gợi ý thiết yếu theo từng thời điểm: các khách sạn, chuyến bay nhiều ưu đãi trong tháng, các hoạt động tham quan và giải trí hot nhất, các chương trình khuyến mãi hiện hành hoặc nếu để tìm cảm hứng du lịch thì các bài viết hoặc video của Traveloka trong mục Vi vu khắp chốn hoặc Cung đường cảm hứng sẽ cung cấp những gì bạn cần.
Nếu vẫn chưa cài đặt ứng dụng Traveloka thì bạn hãy tải ngay để qua vòng gửi xe nhé! (Tải ứng dụng dành cho hệ điều hành iOS và hệ điều hành Android).
2. Cách đặt vé máy bay qua Traveloka như thế nào?
Traveloka được đánh giá cao vì các thao tác đơn giản, giúp người dùng tiết kiệm tối đa thời gian đặt vé. Quá trình đặt vé trên Traveloka chỉ gói gọn trong 3 lần thay đổi màn hình.
Traveloka là đối tác của 70 hãng hàng không nội địa và quốc tế, phục vụ cho việc tìm kiếm thông tin lên tới 100.000 chuyến bay trên hệ thống Traveloka. Vì thế người dùng có thể so sánh giá vé, giờ bay của nhiều hãng hàng không chỉ trong một màn hình. 
Chức năng sắp xếp theo ưu tiên và lọc kết quả tìm kiếm chuyến bay giúp bạn dễ dàng tìm được chuyến bay phù hợp theo hãng hàng không, giờ khởi hành và hạ cánh, thời gian bay… Khi đặt các chuyến bay trên Travelokat từ 2018, bạn đã có thể mua bảo hiểm chuyến bay.
Ngoài ra, để thuận tiện cho việc đưa đón sân bay. Các bạn có thể thoải mái đặt xe đưa đón sân bay trên traveloka nhé. Cùng Traveloka, đưa đón sân bay không còn mệt mỏi!
Xem cụ thể các bước đặt vé máy bay trên Traveloka tại đây.
3. Cách đặt phòng khách sạn trên Traveloka thế nào?
Đối với dịch vụ đặt phòng khách sạn, Traveloka cung cấp cho bạn hơn 70,000 lựa chọn khách sạn trên toàn cầu từ resort 5 sao đến các hostel giá hạt dẻ. Vì vậy, dù bạn có nhu cầu du lịch ở bất cứ đâu trên thế giới và ngân sách ra sao thì Traveloka cũng sẵn sàng đáp ứng.
Xem cụ thể các bước đặt khách sạn trên Traveloka tại đây.
4. Cách đặt vé Tham quan & Giải trí trên Traveloka thế nào?
Đây là dịch vụ mới được Traveloka Việt Nam ra mắt từ cuối năm 2018. Dịch vụ này cung cấp hàng loạt các hoạt động tham quan và giải trí, tìm hiểu văn hóa địa phương để làm phong phú thêm trải nghiệm cho chuyến đi của mình. Traveloka cung cấp đủ các loại hình hoạt động, dù là các hình thức mới mẻ hay trải nghiệm văn hóa địa phương truyền thống.
6 lý do bạn nên đặt vé Tham quan & Giải trí trên Traveloka: 
Giá tiết kiệm hơn so với việc mua tại chỗ
Đặt gọn trong vài bước, có vé ngay và không phải xếp hàng chờ mua vé trực tiếp
Hoàn tiền 100% nếu hủy vé trước ngày tham quan ít nhất 02 ngày
Đặt được cả tour và vé tham quan trong và ngoài nước
Bộ phận hỗ trợ 24/7
Thanh toán bằng nhiều hình thức khác nhau
Tìm hiểu thêm về tiện tích Đặt vé Tham quan & Giải trí của Traveloka tại đây nhé!
5. Làm thế nào để thanh toán trên Traveloka?
Tính tới thời điểm hiện tại, Traveloka cung cấp 5 hình thức thanh toán để việc giao dịch của khách hàng thuận tiện và nhanh chóng:
Thẻ tín dụng VISA hoặc Master Card
Thẻ ATM nội địa qua cổng thanh toán OnePay. Hãy đảm bảo bạn đang sử dụng thẻ ATM do ngân hàng trong nước phát hành và đã được kích hoạt chức năng thanh toán trực tuyến.
Chuyển khoản từ 6 ngân hàng lớn nhất Việt Nam: Vietinbank, Vietcombank, ACB, Sacombank, Techcombank, BIDV
Thanh toán bằng tiền mặt hoặc thẻ qua Payoo tại các cửa hàng tiện lợi như FamilyMart, Circle K,… Những cửa hàng tiện lợi  này hoạt động 24/7 và có hệ thống ở mọi ngóc ngách nên bạn có thể thực hiện thanh toán bất cứ lúc nào, cho dù là giữa đêm
Thanh toán bằng tiện mặt tại hơn 3,000 bưu điện trên toàn quốc.
Ngoài ra, đối với đặt phòng Khách sạn, Traveloka còn cung cấp hình thức Thanh toán tại Khách sạn. Bạn không cần thanh toán trước, chỉ cần bảo đảm giữ phòng bằng thông tin thẻ tín dụng và sẽ chỉ bị trừ tiền khi hủy phòng sau thời gian quy định hoặc không xuất hiện vào ngày nhận phòng.
Nếu bạn vẫn chưa nắm rõ các cách thanh toán trên thì xem kĩ hướng dẫn tại đây nhé.
6. Giao dịch trực tuyến qua Traveloka có uy tín không?
Nắm rõ được những rủi ro khi giao dịch trên môi trường Internet, Traveloka phát triển hệ thống bảo mật cao để đảm bảo giao dịch trực tuyến của khách hàng luôn an toàn. Mọi giao dịch đều được giám sát và thẩm tra thông qua hệ thống quản lý rủi ro của Traveloka.
Ngoài ra, thông tin thẻ của khách hàng không được lưu giữ trực tiếp bởi Traveloka mà được mã hoá và luôn nằm trong tình trạng bảo mật trên máy chủ của Cybersource – nhà cung cấp dịch vụ quản lý giao dịch thanh toán trực tuyến hàng đầu thế giới (thuộc tổ chức thẻ VISA). Vì thế, đảm bảo tránh được những nguy cơ tấn công, đánh cắp thông tin từ hacker.
7. Làm sao để cập nhật tất cả khuyến mãi của Traveloka?
Hãy để Traveloka bật mí cho bạn. Hàng tuần, Traveloka có “Chợ phiên giảm giá” với những chặng bay trong nước và quốc tế cũng như khách sạn trong và ngoài nước, giảm giá mạnh lên đến 30%.
Nếu bạn cảm thấy thật khó để nhớ hết các chương trình khuyến mãi hiện có thì hãy yên tâm. Những thông tin khuyến mãi hiện hành sẽ được hiển thị khi bạn truy cập vào ĐÂY. Đối với ứng dụng Traveloka, bạn có thể vào phần On going Promos (Ưu đãi hiện hành) để xem các thông tin khuyến mãi đang diễn ra của Traveloka. Như vậy, bạn chẳng tốn công ghi nhớ.
Trước đây, mỗi khi chuẩn bị cho chuyến đi sắp tới, bạn thường tốn công săn vé máy bay giá rẻ từ mấy tháng trước ngày đi hoặc thức đêm thức hôm để “canh me” mua vé đúng không nào? Giờ đây với Traveloka, bạn chỉ cần ngồi rung đùi chờ thông báo thôi. Chắc hẳn bạn đang thắc mắc làm thế nào mà hay vậy? Đó là nhờ tính năng thông minh Price Alerts (Thông báo giá). Bạn chỉ cần cài đặt thời gian bay, chặng bay, ngân sách,… Traveloka sẽ tự động gửi thông báo khi có những chuyến bay giá rẻ nhất phù hợp với lịch trình của bạn.
Đối với việc đặt phòng khách sạn, hãy cứ yên tâm bởi đã có tính năng Khách sạn giờ chót, chỉ áp dụng ngay khi đặt phòng khách sạn tối đêm đó. Traveloka sẽ chọn ra những khách sạn vẫn còn phòng trống với giá tốt nhất cho bạn. Nếu may mắn, bạn còn bắt gặp những khách sạn sang trọng với giá giảm gần như 50%.
Vào đây để xem rõ hơn hướng dẫn để không bỏ qua bất cứ chương trình khuyến mãi nào của Traveloka nhé.
8. Traveloka còn có những tính năng gì nổi bật mà tôi có thể bỏ lỡ?
Nếu bạn thường xuyên chọn phương thức thanh toán qua thẻ chắc hẳn bạn không thể bỏ qua tính năng My Cards (Thẻ của tôi) trên ứng dụng Traveloka. Tính năng này cho phép bạn lưu thông tin thẻ để tiện thanh toán cho những lần đặt chỗ sau. Chỉ cần một cái chạm là có thể thanh toán ngay lập tức.
Tuy nhiên, nếu bạn lo lắng về an toàn thẻ khi thanh toán trực tuyến như đã nói trên thì có thể kích hoạt chức năng nhập mã CVV cho mỗi lần thanh toán. Hệ thống thanh toán trực tuyến uy tín của Traveloka luôn đảm bảo an toàn cho bạn.
Ngoài ra, tính năng Travelers Picker cho phép bạn lưu thông tin người đặt chỗ và sử dụng cho những lần tiếp theo. Nếu bạn đặt chỗ cho nhiều người thì tính năng này cực kỳ tiện lợi đấy nhé.
Tình năng Điểm thưởng của tôi (Loyalty Point) ra mắt vào năm 2018 cũng là chương trình nổi bật của Traveloka. Với điểm thưởng tích lũy sau mỗi lần đặt chỗ, bạn tha hồ đổi điểm lấy các ưu đãi cực kỳ thiết yếu từ các thương hiệu hàng đầu như Robins, Laneige, Mia, NOW, Leflair, Shopee, JAMJA và nhiều cái tên uy tín khác trên các lĩnh vực Ẩm thực, Giải trí, Sức khỏe và Làm đẹp, Phong cách sống, Mua sắm và Dịch vụ. Tham khảo thêm tại ĐÂY.
9. Tôi có thể quản lý những đặt chỗ ở đâu?
Phần My Booking (Đặt chỗ của tôi) cho phép bạn quản lý tất tần tật thông tin đặt chỗ của bạn bao gồm vé máy bay, khách sạn. Khi check-in bạn chỉ cần vào Đặt chỗ của tôi để tìm lại mã đặt chỗ và phiếu thanh toán khách sạn. Quá tiện lợi phải không nào? Chẳng cần tốn công in ra giấy tờ phiền phức để làm thủ tục nữa. Ngay cả khi điện thoại đang ở chế độ offline, không dùng wifi hay 3G cũng dễ dàng tìm thấy các thông tin này nha. 
10. Làm thế nào để đặt vé cho người thân/ bạn bè qua Traveloka?
Đơn giản thôi, nếu đặt vé cho gia đình, bạn bè, bạn chỉ cần điền chính xác thông tin của người đó vào phần thông tin hành khách.
Bạn có biết, sau khi đặt chỗ thành công, bạn có thể gửi trực tiếp vé điện tử, hoá đơn thanh toán đến người nhận qua email hoặc các ứng dụng nhắn tin.
Thêm vào đó, khi tìm được đường bay phù hợp hay khách sạn ưng ý, bạn cũng có thể chia sẻ thông tin đó với bạn bè từ ứng dụng Traveloka đến các ứng dụng nhắn tin bằng đường link hoặc ảnh chụp màn hình.
11. Tôi có thể mua hành lý kí gửi qua Traveloka không?
Tất nhiên, trong quá trình đặt vé bạn có thể chọn mua các gói hành lý kí gửi một cách nhanh chóng, đơn giản. 
Tuy nhiên, nếu quên mất phần này, bạn có thể gọi theo số 1900-6978 hoặc gửi tin nhắn trực tiếp cho bộ phận Hỗ trợ khách hàng của Traveloka quan Fanpage Traveloka để nhờ trợ giúp. 
12. Làm gì khi tôi muốn đổi ngày bay hoặc hoàn vé?
Trước đây, nếu muốn đổi ngày bay hoặc hoàn vé quả là một cực hình khi phải gọi lên hãng hàng không và xác nhận nhiều lần. Thì hiện nay, bạn có thể thao tác hoàn vé và đổi lịch trình bay ngay trên ứng dụng Traveloka.
Với chức năng Easy Reschedule, bạn có thể thay đổi ngày, giờ bay đối với hãng Vietnam Airlines trực tiếp trên ứng dụng.
Đối với chức năng hoàn vé, bạn có thể vào phần “Đặt chỗ của tôi”, chọn chuyến bay muốn huỷ và tự yêu cầu hoàn tiền nếu vé của bạn nằm trong chính sách hoàn tiền của hãng hàng không. Traveloka sẽ gửi email xác nhận và liên hệ với bạn để hoàn tất quá trình hoàn tiền.
13. Tôi cần xin hóa đơn đỏ sau khi đặt chỗ trên Traveloka
Traveloka hoạt động với tư cách là đại lý của các hãng hàng không và khách sạn để hỗ trợ khách hàng đặt chỗ thông qua nền tảng website/ứng dụng của Traveloka nên việc xuất hóa đơn đỏ sẽ cần sự đồng ý của chính các hãng bay và khách sạn.
Đối với đặt vé máy bay, riêng từ phía hãng Vietjet/ Vietnam Airlines/ Jetstar do nhận được hỗ trợ từ phía hãng nên các vé của các hãng này đặt qua TVLK có thể xuất hoá đơn nếu yêu cầu hoá đơn được gửi trong tháng thanh toán vé. Về việc đặt phòng khách sạn, cho yêu cầu lấy hóa đơn GTGT của quý khách, Traveloka sẽ hỗ trợ quý khách bằng cách chuyển thông tin yêu cầu này đến khách sạn quý khách đã đặt. Nếu khách sạn đồng ý hỗ trợ, Traveloka sẽ thông báo đến quý khách trong thời gian sớm nhất.
Vậy nên, đối với các trường hợp cần xuất hóa đơn đỏ, bạn nên liên hệ với Traveloka để xác nhận thông tin trước khi tiến hành thanh toán nhé.
14. Gặp khó khăn khi đặt vé máy bay, khách sạn qua Traveloka?
Nếu bạn gặp phải vấn đề đặt chỗ, xuất vé điện tử / phiếu thanh toán, hay quá trình thanh toán gặp vấn đề… bạn luôn được Traveloka hỗ trợ 24/7 qua số hotline 1900-6978, email, chat trực tiếp hoặc trả lời tin nhắn Facebook. 
Hy vọng sau khi đọc xong bài viết bạn đã có kinh nghiệm đầy mình để sử dụng hết các tính năng của Traveloka và giúp quá trình đặt vé trở nên trong tích tắc!