
 Mẹo để trở thành “tín đồ shopping” thông minh giữa thiên đường mua sắm ở Hong Kong   
Hong Kong vốn dĩ là một thiên đường mua sắm cực kỳ hấp dẫn, ngay cả trong mùa sale, lễ hội hay các dịp bình thường. Từ các mặt hàng xa xỉ phẩm, đồ thủ công cho đến các món đồ bình dân, từ thời trang, mỹ phẩm, các tác phẩm nghệ thuật cho đến các món ăn, bạn có thể tìm mua ở các trung tâm thương mại xa hoa, các cửa hàng mỹ nghệ, chợ đêm, chợ truyền thống cho đến các shop thiết kế nổi tiếng. Có những người mua vé máy bay đi du lịch Hong Kong thì hết 70% thời gian dành cho việc mua sắm và tản bộ qua các trung tâm thương mại đẹp long lanh. Hãy cùng Traveloka điểm qua các tip để trở thành “tín đồ shopping” thông minh giữa thiên đường mua sắm ở Hong Kong nhé. 
Để săn được tấm vé máy bay đi Hong Kong giá rẻ không phải là dễ nhưng không có nghĩa là không thể nếu bạn lướt nhẹ vào app hoặc website của Traveloka tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/to/Hong-Kong.HKG/1
1. Thời trang hàng hiệu hoặc thiết kế
2. Mỹ phẩm và nước hoa
3. Đồ điện tử và máy tính
4. Vàng và trang sức
5. Đồng hồ
6. Các món ăn ngọt
7. May một bộ trang phục theo đúng số đo của mình
1. Thời trang hàng hiệu hoặc thiết kế
Tại Hong Kong, bạn có thể tìm thấy hầu hết mọi thương hiệu thời trang, túi xách, giày dép và nữ trang từ tầm trung đến đến các hãng cực phẩm lớn nhất trên thế giới. 
Với các chính sách thuế và mức giá bán hàng kích thích mua sắm, các tín đồ cuồng hàng hiệu thường săn được các món đồ xa xỉ với giá hời hơn khi mua tại Mỹ hoặc châu Âu. Và giá sẽ còn “mềm” hơn khi bạn chịu khó đến các factory shop hoặc outlet của các thương hiệu. 
Gợi ý cho bạn một số địa điểm mua sắm thời trang: 
The Landmark: 15 Queen’s Road Central, Central, Hong Kong Island
IFC Mall: 8 Finance Street, Central, Hong Kong Island
Pacific Place: 88 Queensway, Admiralty, Hong Kong Island
Harbour City: 3–27 Canton Road, Tsim Sha Tsui, Kowloon
Một số lưu ý khi mua sắm thời trang tại Hong Kong: 
Nếu mua hàng hiệu, các cửa hàng uy tín thường nằm trong trung tâm thương mại hoặc trên các con phố mua sắm sầm uất. 
Tham khảo kỹ giá gốc và giá khuyến mãi. Mùa sale lớn nhất là khoảng thời gian giữa Giáng sinh và dịp tết hoặc các đợt sale cuối hè.  
Tìm hiểu kỹ chính sách đổi trả của các nhãn hàng 
Kiểm tra kỹ hàng trước khi thanh toán và bước ra khỏi cửa hàng. 
2. Mỹ phẩm và nước hoa
Nếu bạn là một cô nàng yêu thích việc trang điểm thì Hong Kong là đúng thánh đường rồi đó. Mọi nhãn hiệu mỹ phẩm nổi tiếng trên thế giới đều quy tụ về đây với đủ dòng sản phẩm từ đồ trang điểm, nước hoa, chăm sóc da và phụ kiện thời trang. Với chính sách thuế khá “dễ chịu”, các mặt hàng này tại Hong Kong có giá cạnh tranh hơn rất nhiều. 

Một số cực phẩm làm đẹp đến từ nhiều thương hiệu thần thánh sang chảnh như Chanel, Dior, Estée Lauder, Lancôme, Clinique, Shiseido, L’Oréal, SK-II, H2O, Revlon, Sisley, FANCL hay Kanebo… Những nhãn hiệu này thường được bán tại các trung tâm thương mại lớn như SOGO hoặc the Landmark…
Bên cạnh đó, bạn có thể ghé thăm các cửa hàng mua sắm mỹ phẩm như Sasa hoặc Bonjour. Đây là 2 chuỗi cửa hàng rất nổi tiếng ở Hong Kong chuyên kinh doanh mỹ phẩm và nước hoa ở nhiều mức giá, phân khúc khác nhau, rất dễ chọn và mua sắm. 
Gợi ý một số địa điểm mua sắm mỹ phẩm và nước hoa ở Hong Kong: 
The Landmark: 15 Queen’s Road Central, Central, Hong Kong Island
Pacific Place: 88 Queensway, Admiralty, Hong Kong Island
SOGO Department Store: 555 Hennessy Road, Causeway Bay, Hong Kong Island
Festival Walk: 80 Tat Chee Avenue, Kowloon Tong, Kowloon
Đi du lịch nên chọn mua mỹ phẩm như thế nào?
Chọn dòng sản phẩm phù hợp với nhu cầu (kem dưỡng hay đồ trang điểm…), chọn thương hiệu uy tín, lắng nghe tư vấn của nhân viên hoặc sử dụng thương hiệu quen thuộc. 
Xem kỹ hạn sử dụng, nguồn gốc sản xuất và thành phần in trên bao bì. 
Sản phẩm mua về phải còn nguyên tem, nguyên seal và bao bì. 
Nếu mua mỹ phẩm hoặc nước hoa làm quà tặng, bạn nên chọn các sản phẩm thông dụng như kem dưỡng da tay chiết xuất tinh dầu trái cây hoặc hạt, son dưỡng môi làm từ mật ong, sữa ong chúa hoặc nước hoa unisex có mùa thơm dịu nhẹ…
Chỉ nên mua những thứ mình cần và mình có sử dụng, không nên mua tràn lan quá nhiều bởi mỹ phẩm cũng như thuốc, nó có hạn sử dụng và không thể sử dụng tùy tiện hay dùng nhiều loại cùng một lúc. 
3. Đồ điện tử và máy tính
Mỗi dòng điện thoại, máy tính bảng, phụ kiện, máy ảnh hay laptop chanh sả mới ra đời, các tín đồ công nghệ thường hướng về Hong Kong hoặc Singapore, hai quốc gia ở châu Á thường về hàng sớm mà giá cả lại hợp lý. Các mẫu mã hàng điện tử ở Hong Kong hầu hết không bị giới hạn mẫu mã hoặc phiên bản nên “săn” hàng ở đây là hợp lý. 
Mua đồ điện tử ở đâu cho yên tâm? 
Golden Computer Centre: Sham Shui Po, the northwestern part of the Kowloon Peninsula (gần Sham Shui Po’s MTR Station)
Mong Kok Computer Centre: 8 Nelson Street, Mong Kok, Kowloon
Wan Chai Computer Centre: 130 Hennessy Road, Wan Chai, Hong Kong Island
Star Computer City: trong Star House, nằm bên phải Star Ferry Pier ở Tsim Sha Tsui, Kowloon
Lưu ý gì khi mua đồ điện tử ở Hong Kong
Chắc chắn rằng sản phẩm bạn mua khi mang về nước sẽ sử dụng được như dòng điện, giắc cắm, phím cắm, PAL/NTSC. 
Chắc chắn rằng sản phẩm có chính sách bảo hành toàn cầu. 
Nếu mua sắm tại nơi không phải cửa hàng đại diện của hãng, đừng ngại và cũng đừng quên trả giá. 
4. Vàng và trang sức
Hong Kong là một nơi lý tưởng để bạn mua sắm các món trang sức quý giá. Vì sao? Bởi nơi đây nổi tiếng về chất lượng, thiết kế đẹp mắt, hợp thời được làm từ đôi bàn tay tinh tế của những người thợ lành nghề và hơn cả là giá phải chăng. 
Một số thương hiệu thiết kế và gia công trang sức tinh xảo gồm Chow Tai Fook, Chow Tai Seng, LUKFOOK, hay Chow Sang Sang với những cửa hàng mà bạn dễ dàng tìm thấy tại Tsim Sha Tsui, Mong Kok và Central.
Bên cạnh đó, các sản phẩm làm từ nhiều loại ngọc quý cũng rất được ưa chuộng tại hơn 400 cửa hàng uy tín ở Hong Kong, hãy ghé thăm các cửa hàng tại Jade Market ở Yau Ma Tei, Kowloon.
Lưu lại ngay những địa chỉ uy tín:
Nathan Road, Tsim Sha Tsui, Kowloon
Mong Kok, Kowloon
Des Voeux Road, Central, Hong Kong Island
Hennessy Road, Causeway Bay, Hong Kong Island
Xa xỉ phẩm, mua phải lưu ý các vấn đề sau: 
Chỉ mua ở các cửa hàng lớn, uy tín. 
Hỏi kỹ về giấy chứng nhận nguồn gốc và chất lượng sản phẩm. 
Hỏi kỹ về chính sách đổi trả. 
5. Đồng hồ
Nói riêng về đồng hồ, sự đa dạng về nhãn hàng, mẫu mã từ nhiều thương hiệu nổi tiếng thế giới sẽ khiến bạn phải choáng ngợp. 
Từ những chiếc đồng hồ nạm kim cương trăm nghìn đô đến những chiếc đồng hồ thời trang ăn theo các bộ phim bom tấn, phim hoạt hình đều xuất hiện ở Hong Kong. 
Một số thương hiệu cực phẩm ngàn đô có thể kể đến Rolex, Cartier, Chopard, Piaget, Patek Philippe, and TAG Heuer…

Định vị ngay những cửa hàng đồng hồ nổi tiếng xứ Cảng Thơm mà bạn có thể tìm thấy được ở Mong Kok, Tsim Sha Tsui hoặc Central…
Oriental Watch Shop
Time Watch Shop
Kowloon Watch Shop
Emperor Watch Shop
Để mua được đồng hồ với giá tốt mà chất lượng đảm bảo, đừng quên những điều sau: 
Chọn mua ở các cửa hàng uy tín hoặc chính hãng. 
Tham khảo kỹ về các chính sách bảo hành sản phẩm trước khi chọn mua và mang đồng hồ về nước. 
Hỏi kỹ về giá của linh kiện, phụ kiện thay thế như dây đồng hồ chẳng hạn. 
6. Các món ăn ngọt
Bánh trứng, bánh hạnh nhân, mật ong… sẽ được bán trong các cửa hàng hoặc dọc các con phố, đặc biệt là các khu du lịch như Mong Kok, Tsim Sha Tsui, Wan Chai, vịnh Causeway và các trung tâm thương mại. Các món bánh này đều có thể mua dưới dạng mang đi. Vì thế, một số người quá ghiền và không nỡ dời xa sẽ mua một ít, gói ghém cẩn thận và mang về tận nhà. 
Một số hãng bánh mà bạn không thể bỏ qua gồm: 
Kee Wah
Koi Kei
Maxim’s
Lưu ý khi mua các loại bánh tươi: 
Xem kỹ hạn sử dụng in trên bao bì. 
Một số thành phần trong bánh có thể làm bạn dị ứng nên hãy xem kỹ trước khi mua.
7. May một bộ trang phục theo đúng số đo của mình
Trong phim TVB, bạn thường thấy những cửa hiệu may rất đẹp và chuyên nghiệp. Trên thực tế, ở Hongkong, người dân vẫn thích may đo thay vì các bộ cánh may sẵn bán đại trà. 
Có những hiệu may nổi tiếng cha truyền con nối với tuổi đời hơn 100 năm, nơi đây có những người thợ tài hoa gìn giữ ngón nghề qua những bộ vest ngay ngắn, cầu kỳ, những bộ sườn xám tuyệt đẹp bằng vải nhung có thuê hoa, mặc đến đâu, thấy mình đẹp ra đến đó. 
Giới thiệu ngay những nhà may “cứng nghề” nhất Hong Kong giúp bạn “lột xác” xinh đẹp:
Punjab House: Flat C, 5/F Golden Crown Court, 66–70 Nathan Road, Tsim Sha Tsui, Kowloon
Empire International Tailors: Shop 6, 63 Mody Road, Houston Centre, Kowloon
Sam’s Tailor: Burlington Arcade, 94 Nathan Road, Tsim Sha Tsui, Kowloon
Jim’s Tailor Workshop: Shop 37–38, 1/F Admiralty Centre, 18 Harcourt Road, Admiralty, Hong Kong Island
Mẹo để chọn được nhà may phù hợp:
Dành thời gian đi một vòng và tìm hiểu trước về điểm mạnh và trang phục của các nhà may như có nơi chuyên may sườn xám, nơi chuyên may vest nam cũng như có hiệu chuyên làm các bộ cánh đi tiệc thật lộng lẫy. 
Lên trước ý tưởng về bộ trang phục của mình từ phong cách, kiểu dáng, chất liệu, sử dụng trong hoàn cảnh nào trước khi đến nhà may.
Trước khi quyết định đặt may, bạn phải thỏa thuận với nhà may về ngày nhận hàng để tránh ảnh hưởng đến lịch trình chuyến đi.
Đúng nghĩa là thiên đường mua sắm nhưng hãy cẩn thận nhé, “cháy túi” là có thật! 
Tìm vé máy bay đi Hong Kong