
 Lịch trình một ngày ở Sapa   
Tớ không thể nhớ hết mình đã có bao nhiêu chuyến đi ghé ngủ lại Sapa một tối trước khi tiếp tục cuộc hành trình hay đơn giản là trước khi muốn trở về nhà. Sapa vẫn luôn là một điểm dừng chân trên những cung đường Tây Bắc, sau những chuyến băng rừng leo núi, đi trek cực Tây, ngắm lúa Mù Cang Chải… hay chỉ vì nhớ mà lên thăm. Và tớ muốn chia sẻ chút kinh nghiệm du lịch Sapa 2 ngày 1 đêm, hay nói đúng hơn là một ngày ở Sapa của tớ và chúng bạn. 
Bởi những mảnh ký ức về thị trấn này vào những buổi chiều tà nhập nhoạng, khi vệt nắng liêu xiêu ngả rạp trên những con đèo hướng về thị trấn; khi bóng dáng người phụ nữ Mông đứng lặng thinh mà lấp lánh mảng màu rất riêng về cuộc sống trong phiên chợ chiều; khi trong sương sớm nụ cười của người đàn ông Mông ôm đứa con thơ trong lòng cười thật ấm áp trong cái lạnh buốt da thịt dưới chân nhà thờ đá, khi bước chân cô bạn tớ lạc bước trong nắng chiều… đó luôn là mảnh ghép hằn sâu trong kí ức, để Sapa ngày ấy hay mãi sau này vẫn luôn là một chốn tìm về để kiếm tìm và cảm nhận.
Chuyến đi Sapa lần này là để Hiếu – cậu bạn người Sài Gòn lần đầu được nhìn thấy Sapa, để hiểu thêm về những con đường đèo Tây Bắc, về sự tích tên gọi Ô Quy Hồ, về Y Tý, về Lũng Pô – nơi con sông Hồng chảy vào đất Việt. Chuyến đi tìm kiếm những mảng màu cuối cùng của mùa xuân.
Bước chân đầu tiên đến thị trấn sau bao háo hức, Sapa đón cậu bạn Sài Gòn bằng một buổi trưa nắng vàng khắp thị trấn, nắng thắp sáng những cánh bồ công anh nở bên đường, cả nhóm dạo bước một vòng quay hồ nhìn ngắm xung quanh trước khi đến với căn phòng xin xắn tại Sapa Homely Hostel. Sau khi ăn trưa, nhận xe máy cả nhóm bắt đầu hành trình một ngày ở Sapa.
Sapa những ngày này không có mây mù phủ kín cả thị trấn hay mây bồng bềnh dưới thung lũng Mường Hoa, mà là một Sapa trong veo, nắng phủ vàng các con đường quanh thị trấn. Bọn tớ chạy xe lang thang khắp Cát Cát, một ngôi làng nhỏ nằm ngay dưới thị trấn Sapa, bao quanh bởi thị trấn và dãy Hoàng Liên, nơi có người đồng bào dân tộc H’Mong Hoa sinh sống. Cả lũ dành cả buổi chiều để đi một vòng quanh bản, ngắm nhìn, tìm hiểu về cuộc sống, văn hóa của người H’Mong ở đây.
Trời tối là lúc đại tiệc thịt xiên nướng góc cuối chợ, cả lũ chìm đắm trong lòng heo, ba chỉ nướng, sườn nướng, cải đắng cuốn thịt,  lạp xưởng… Dạo quanh chợ đêm, nhâm nhi cà phê ở The Hmong Sisters và kết thúc một ngày trên chiếc giường làm bằng một thân gỗ lớn.
Ngày thứ 2 là ngày chạy xe nhiều nhất. Cả lũ dậy thật sớm chạy xe lên Ô Quy Hồ ngắm bình minh, ăn sáng với cơm lam chấm muối vừng trước khi chạy lên Y Tý. Ngay những kilomet đầu tiên, Y Tý hiện ra là những con đèo quanh co giữa những miên man kỳ vĩ của núi non, giao hoà với mây trời.
“Y Tý là xã vùng cao nằm ở phía tây của huyện Bát Xát, có địa hình phức tạp, bị chia cắt bởi các dãy núi cao, nằm trên vùng núi đá có độ cao hơn 2.000 m. Nơi có các dân tộc Mông, Dao, Giáy, Hà Nhì, đặc biệt là cộng đồng người Hà Nhì đen, một trong những dân tộc ít người nhất Việt Nam sinh sống ở đây. Tại Y Tý có thể thấy lối kiến trúc nhà trình tường đặc trưng của người Hà Nhì, nhà hình chữ nhật, tường đất, mái tranh nhọn hình kim tự tháp” theo Wiki.
Cả lũ cứ thế lững thững vừa chạy xe vừa ngắm nhìn cảnh vật. Theo kinh nghiệm du lịch Sapa 2 ngày 1 đêm vừa rồi của tớ thì mùa xuân gieo lên mảnh đất này là những mảng màu cổ tích, màu hồng nhạt của những cánh đào phai, màu vàng cam của lá phong rừng, màu nâu xám của những đồng ruộng bậc thang chưa tới mùa đổ ải, màu những mái nhà nhuốm rêu phong, màu nụ cười rạng rỡ của lũ trẻ con vắt vẻo trước hiên nhà, màu của em bé H’mong má ửng hồng trong vòng tay bà, mẹ.
Hãy cứ thử du lịch Sapa 2 ngày 1 đêm, à không, một ngày thôi cũng được, nhưng toàn tâm toàn ý cho nó, cậu sẽ thấy một Sapa thiệt đặc biệt. Ở Y Tý không chỉ là những thửa ruộng bậc thang, những dãy núi cao sừng sững chắn ngang trước mặt, với những con thác không tên chảy từ trên đỉnh núi xuống như những chiếc khăn trắng vắt ngang lưng đồi… mà còn là nhịp sống, là tâm hồn của những con người ngày ngày làm bạn với gió mây. Dưới hiên nhà là những mảnh đời, những câu chuyện về cuộc sống của người H’mong, người Hà Nhì vẫn diễn ra hàng ngày và tiếp nối không ngừng.
Đặt liền tay Khách sạn Sapa nhiều ưu đãi cuối năm
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 
 