
 Note ngay những tọa độ check-in xịn sò nhất cho câu hỏi “Chơi gì ở Singapore”   
Đảo quốc sư tử vốn đã là một địa điểm rất quen thuộc đối với du khách Việt. Tuy nhiên câu hỏi “chơi gì ở Singapore” vẫn luôn được nhiều người quan tâm bởi “thiên đường giải trí” này luôn  ra đời những điểm vui chơi mới thu hút bao đôi chân khám phá. Để giải đáp cho câu hỏi này, Traveloka sẽ bật mí cho bạn top 6 địa điểm check-in xịn sò nhất Singapore để bỏ túi cho chuyến du lịch sắp tới nhé!
 
Tọa độ 1: Universal Studios Singapore
Tọa độ 2: S.E.A. Aquarium 
Tọa độ 3: Adventure Cove Waterpark
Tọa độ 4: ArtScience Museum Singapore
Tọa độ 5: Khu Chinatown
Tọa độ 6: Singapore về đêm
Tọa độ 1: Universal Studios Singapore
Được mệnh danh là Thiên đường giải trí châu Á, Universal Studios Singapore có khuôn viên 20ha, chia thành 7 khu vực lớn gồm Hollywood Boulevard, New York, Sci-Fi City, Ancient Egypt, The Lost World, Far Far Away, Madagascar. Người ta hay nói vui,  “chơi gì ở Singapore” mà không check-in ở Universal Studios thì như là một thiếu sót lớn rồi! Để lên kế hoạch cho chuyến du hí, bạn nên đặt vé Universal Studios Singapore online trước tại Traveloka Xperience với giá chỉ từ
Đến với Universal Studio Singapore, bạn hẳn sẽ mê mẩn quên cả lối về với các trò chơi thú vị như Transfomer ở khu Sci-fi (khu Robot), Mummy ở khu Ancient Egypt (khu Ai Cập), Rapids Adventure trong khu Lost World (khu Khủng Long), Canopy Flyer trong khu Lost World (khu Khủng Long), Puss in the Boots (Chú mèo đi hia) trong khu Far Far Away (khu Ngày xửa, ngày xưa), AirWays (tàu lượn bên cạnh tòa nhà Far Far Away), A Crate Adventure ở khu Madagascar,… Và tất nhiên nếu là một tín đồ của hoạt hình, thì bạn cũng sẽ được tận mắt gặp gỡ các nhân vật hoạt hình nổi tiếng nữa đó!
Với diện tích 20ha vô cùng rộn lớn nên lời khuyên là bạn nên “tăm tia” trước những điểm dừng chân yêu thích nhất  như các chương trình biểu diễn giới hạn thời gian. Tham khảo thêm bí kíp “càn quét” Universal Studios Singapore trong một ngày để không bỏ lỡ cuộc vui nào bạn nhé!
 
Tọa độ 2: S.E.A. Aquarium 
Là một tọa độ nổi tiếng ở Singapore dành cho  hỏi “Chơi gì ở Singapore”, thủy cung S.E.A. Aquarium nằm tại đảo Sentosa, cũng thuộc khu vực Resorts World Sentosa. Đây là khu nhân tạo dưới nước lớn nhất thế giới với sức chứa 45 triệu lít nước mô phỏng sự sống phong phú, muôn hình vạn trạng của thế giới biển cả bao la. Bởi vậy nơi đây cũng là ngôi nhà chung của vô số loài động vật biển, góp phần bảo tồn và phát triển sự đa dạng hệ sinh thái biển ở các hòn đảo phía Nam Sentosa.
S.E.A. Aquarium Singapore có khoảng 100.000 loài động vật biển được tách biệt thành 10 khu vực sinh sống khác nhau dựa trên môi trường sống thực của chúng, bên cạnh đó còn có 20.000 loài san hô rực rỡ đủ màu, vô vàn loài cá đuối biển Manta và các loài cá mập chỉ có ở thủy cung này.
Quy mô của S.E.A. Aquarium cũng hoành tráng chẳng kém cạnh Universal Studios Singapore nên bạn sẽ cần vài tiếng để khám phá và check-in hết mọi ngách của thuỷ cung. Đừng quên đặt vé S.E.A. Aquarium trước online để tiết kiệm thời gian xếp hàng mua vé, thoải mái càn quét hết địa điểm hot nhất của danh sách “Chơi gì ở Singapore” này nhé!
Bỏ túi thêm bí kíp khám phá S.E.A. Aquarium của Traveloka để không bỏ lỡ bất kỳ trải nghiệm thú vị.
 
Tọa độ 3: Adventure Cove Waterpark
Adventure Cove Waterpark thuộc khu vực đảo Sentosa và tổ hợp vui chơi – nghỉ dưỡng Resorts World Sentosa chính là một trong những công viên nước chất lượng nhất Châu Á. Đây là một tọa độ thú vị dành cho những bạn yêu thích những trò chơi dưới nước, thích khám phá thế giới sinh vật biển,…
Đến Adventure Cove Waterpark, bạn sẽ được thử sức với các đường trượt đầy kích thích như Whirlpool Washout, Tidal Twister, Splashworks, Spiral Washout, Pipeline Plunge, Wet Maze, Dueling Racer. Nếu bạn không thích những trò chơi mạo hiểm, bạn hãy đi “thả trôi” mình trên dòng sông Lười, qua những khu vườn, đường hầm và hang động dọc theo “dòng sông lười” Adventure River.
Nhưng trải nghiệm đặc biệt nhất cho câu hỏi “Chơi gì ở Singapore” tại Adventure Cove Waterpark hẳn phải là cơ hội được chiêm ngưỡng hơn 20.000 chú cá nhiệt đới giữa một rạn san hô đầy màu sắc, bơi len lỏi giữa các con cá đuối hoặc thậm chí đối mặt với những chú cá mập. Chỉ mới nghe thôi là cũng đủ thấy kích thích rồi đúng không nào bạn ơi!
Thời gian hợp lý để “quẩy hết mình” ở Adventure Cove Waterpark là hơn nửa ngày. Khá mất thời gian để bạn đi hết vài chục khu trò chơi nên gợi ý là bạn nên xem bản đồ và chọn những trò chơi mình yêu thích nhất nhé. Tham khảo thêm kinh nghiệm vui chơi tại Adventure Cove Waterpark của Traveloka để sắp xếp thời gian cho chuyến du lịch của mình hợp lý hơn.
Một mẹo nhỏ cho bạn là nên đặt vé Adventure Cover Waterpark online trước tại Traveloka Xperience để có giá ưu đãi và tiết kiệm thời gian xếp hàng nhé!
 
Tọa độ 4: ArtScience Museum Singapore
Tọa lạc ngay trên lối đi bộ gần khách sạn Marina Bay Sands Hotel nổi tiếng và cách trạm MRT Bayfront chỉ 10 phút đi bộ, Art-Science Museum Singapore (tạm dịch là Bảo tàng Khoa học – Nghệ thuật Singapore) là bảo tàng có hình dáng độc đáo gợi nhiều liên tưởng: bàn tay đang xòe, nải chuối, bông hoa… Thiết kế độc đáo này được các kiến trúc sư của công ty thiết kế Safdie Architects lấy ý tưởng từ những bông hoa sen.
Art-Science Museum Singapore gồm hai phần: phần trụ trên mặt đất và phần đỉnh chính là hình bông hoa. Những cánh hoa vươn lên bầu trời với nhiều độ cao khác nhau. Đặc biệt tại đỉnh mỗi cánh có các cửa sổ kính chịu lực tạo nguồn sáng tự nhiên cho các phòng trưng bày, triển lãm bên trong. Sảnh chính của bảo tàng chính là một gian phòng rộng lớn bằng kính. Đi theo thang máy và thang cuốn bạn sẽ đến với hệ thống phòng triển lãm với tổng diện tích lên đến 6.000m2. Đặt vé ArtScience Museum online tại Traveloka Xperience, bạn sẽ được quẹt mã QR vào cổng trực tiếp mà không cần đợi xếp hàng mua vé đâu nhé!
Một trong những triển lãm hot nhất ArtScience Museum là triển lãm Future World và Digital Light Canvas. Bạn sẽ được khám phá  giới tương lai với sự kết hợp đầy tinh tế giữa hai lĩnh vực tưởng chừng như khô khan là công nghệ và nghệ thuật. Vượt ra khỏi các giới hạn vật lý thông thường, Future World cho bạn ngắm nhìn một cánh đồng hoa sinh động với những chú bướm rực rỡ, một đại dương rộng lớn với những sinh vật biển đang “nhảy múa”, những hộp vuông đủ màu sắc, một bức tranh làng quê với nhịp sống bình yên,… Future World là sự giao thoa giữa khoa học công nghệ và nghệ thuật để tạo nên một thế giới ở “tầm cao mới”.
Ấn tượng nhất trong Bảo tàng chắc hẳn là “Vũ trụ Pha lê” trong Không gian (Space) với hơn 170,000 ánh đèn LED cho bạn cảm giác như đang lạc bước vào dải ngân hà rộng lớn. Bước vào trong không gian thiên văn học rộng lớn, bạn sẽ  bắt gặp một số lượng dường như vô hạn của các hạt ánh sáng để rồi thấy chúng ta thật sự chỉ là một phần nhỏ của vũ trụ rộng lớn này.
 
Tọa độ 5: Khu Chinatown
Vẻ đẹp của Singapore là sự hòa quyện giữa nét đẹp hiện đại và nét đẹp cổ kính. Và sự cổ kính của Singapore chắc hẳn được biểu hiện rõ nét nhất ở khu Chinatown – khu vực lịch sử có diện tích lớn nhất Đảo quốc, luôn xuất hiện trong bất kỳ bí kíp “chơi gì ở Singapore” nào. Nơi đây từng được biết đến là “nhà” của những người Trung Hoa đầu tiên đến định cư và không biết từ bao giờ, Chinatown đã trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn bậc nhất Singapore. Chinatown ngày nay vẫn còn lưu giữ một số công trình kiến trúc cổ xưa như: chùa, miếu, cửa hàng, bảo tàng,…  – những cốt lõi của nền văn hóa Trung Hoa. Khu phố Tàu như một đất nước Trung Hoa thu nhỏ cho bạn khám phá và đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.
Chinatown bao gồm 4 khu phố chính: Khu sắc tộc phố Hoa, Trung tâm di sản phố Tàu, Chợ đêm Trung Hoa, Khu phố ẩm thực Trung Hoa. Mỗi khu phố đều có những đặc trưng riêng.
Đến Chinatown bạn đừng quên tham quan chùa Phật Nha – nơi có kiến trúc độc đáo kết hợp giữa thờ cúng và bảo tàng, chùa không chỉ thu hút người dân Singapore mà cả du khách nước ngoài. Chùa có 5 tầng và 1 tầng hầm, là sự giao thoa độc đáo giữa ý tưởng Mandala và văn hóa nghệ thuật đời Đường vừa mang tính mềm mại và kiên cố. Nhìn từ bên ngoài, ngôi chùa có màu sắc nổi bật, thu hút từ ánh nhìn đầu tiên, bước vào bên trong chùa, bạn sẽ cảm thấy thực sự chìm đắm trong không khí Phật giáo linh thiêng, an tịnh.
Ghé thăm khu chợ đường phố Chinatown với hơn 200 gian hàng khác nhau, bạn sẽ như quay trở về với quá khứ khi nhìn thấy những món đồ đến từ quá khứ lẫn với các mặt hàng đương đại như thời trang đường phố và trang sức hiện đại. Đặc biệt nếu muốn ngắm nhìn những bức tranh bích họa đủ màu sắc, hình thù, câu chuyện thú vị sau đó, bạn hãy đi sâu vào những con ngõ nhỏ trong khu phố nhé.
 
Tọa độ 6: Singapore về đêm
Chơi gì ở Singapore buổi tối cũng là câu hỏi được nhiều du khách thắc mắc khi ghé thăm Quốc đảo xanh này. Đi thuyền xuôi dòng sông Singapore hay thả bộ dọc hai bên bờ sông, bạn sẽ được thỏa thích ngắm nhìn những kiến trúc hiện đại tuyệt mỹ dọc hai bên bờ sông như Art-Science Museum Singapore, tòa nhà Nghị viện, nhà hát Esplanade, sân vận động, tòa nhà chọc trời với ánh sáng rực rỡ nhất,…
Chơi gì ở Singapore? Câu trả lời là nhiều lắm bạn ơi, mà trải nghiệm nào cũng xịn sò, “chất lừ” hết. Đừng quên sạc đầy pin để chụp choẹt “cháy máy” nhé!