
 Chụp Ảnh Cưới Đừng Dại Bỏ Qua Đồi Chè Trái Tim Mộc Châu, Sơn La   
Nghe đâu mùa cưới đã tới rất gần rồi nhỉ? Giờ này nhiều cô dâu chú rể đang băn khoăn, xuôi ngược chọn địa điểm chụp hình cưới để có cho mình những bộ ảnh để đời. Giới thiệu bạn những địa điểm nhiều đôi đã chọn chính là: đồi chè trái tim Mộc Châu Sơn La. 
Bạn cũng đang tìm một nơi thật đẹp để chụp ảnh cưới, nhưng còn đang loay hoay với việc chọn địa điểm. Phim trường thì quá dập khuôn, thành phố thì tỏ ra quá nhàm chán. 
Để tôi chỉ cho bạn một địa điểm cũ mà mới – Mộc Châu, Sơn La với những đồi chè trái tim tưởng không đẹp mà đẹp không tưởng. 
Hẳn là bạn đã nghe ít nhiều về đồi chè trái tim xanh ngát – biểu tượng của tình yêu được kết lại bởi những người công nhân của nông trường – Mộc Châu, Sơn La này rồi. Tôi cam đoan rằng đây là điểm bạn không hề muốn bỏ qua, nhất là vào dịp tiết trời đầu đông se lạnh như thế này. 
Để tìm tới đồi chè này bạn hãy tới nông trường Mộc Châu, ngay trên đường vào bản Ôn là những đồi chè xanh mướt mát, uốn lượn mềm mại quanh những quả đồi. Không gian nơi đây vô cùng trong lành hoà cùng mùi thơm mát của lá chè. 
Mộc Châu có tới 3 đồi chè hình trái tim cho bạn thoải mái lựa chọn, khoảng cách xa nhất để tới được các đồi chè này là 20 – 25 km từ nông trường thị trấn. Bạn có thể tới đây bằng ô tô hoặc xe máy nhưng theo tôi bạn nên đi xe máy để tận hưởng cảm giác mát lành khi đi giữa những đồi chè rộng lớn. 
Nếu vậy thì ‘3 trái tim’ của Mộc Châu nằm ở đâu nhỉ? Cùng điểm danh 1 lượt nào!
1. Đồi chè trái tim ở khu Đài Loan
2. Đồi chè trái tim nông trường Mộc Sương
3. Đồi chè trái tim Tân Lập 3
1. Đồi chè trái tim ở khu Đài Loan
Đồi chè này là đồi gần nhất mà bạn có thể tìm tới, cách nông trường thị trấn Mộc Châu khoảng 10km, thuộc khu nông trường liên doanh với đối tác Đài Loan. 
Có nhiều cách để đi tới đây. Cách đầu tiên là đi từ thị trấn Mộc Châu cũ (lấy mốc là ngã ba Mộc Châu) men theo quốc lộ 43, tới ngã 3 đi Tỉnh Lộ 104 thì bạn hãy rẽ vào. 
Từ đoạn rẽ này, bạn sẽ bắt gặp những quả đồi rộng rãi trồng cỏ voi xanh tươi, cao ngang đầu người. Đi thêm khoảng 11km nữa bạn sẽ tiếp tục bắt gặp 1 ngã ba không biển nữa, hãy rẽ phải để đến với Tân Lập và khu chè Đài Loan. 
2. Đồi chè trái tim nông trường Mộc Sương
Khu đồi chè này nằm ở Tân Lập 1 và 2. Khác với đồi chè Thái Lan, đồi chè này thuộc sở hữu tư nhân của gia đình ông Sương. ‘Trái tim’ ở đây khá rõ và dễ chụp, nên không cần cân nhắc quá nhiều góc để có được bức ảnh đẹp đâu.
Sự tích của khu đồi chè hình trái tim này cũng cực kì lãng mạn. Ông Sương kể rằng ông làm món quà này để tặng cho người vợ đầu ấp tay gối mà ông hết mực yêu thương để mỗi sáng bà có thể thấy tình cảm của ông dành cho bà. 
Tôi nghĩ chưa cần biết đồi chè to như thế nào nhưng chắc với câu chuyện nho nhỏ của “hai người tình trăm năm” này đã khiến bạn muốn tới ngay đây chụp ảnh rồi.
Để tới được đồi chè này bạn hãy xuất phát từ trung tâm thị trấn Mộc Châu, đi dọc Quốc Lộ 43, tới khi nào thấy ngã 3 đi Tỉnh Lộ 104 thì rẽ vào. Bạn cứ đi thêm khoảng 15 – 18 km nữa dọc tỉnh lộ này sẽ thấy đồi chè Mộc Sương. 
Vào thời điểm này bạn còn có thể thấy được hoa mận dọc đường đi, càng gần tết Âm lịch thì càng nhiều. Vậy nên hãy tận dụng cơ hội và thời gian hiếm có này.
3. Đồi chè trái tim Tân Lập 3
Đồi chè trái tim thứ 3 này là đồi chè bí ẩn nhất trong 3 đồi chè ở Mộc Châu, Sơn La vì bạn sẽ phải đi vào rất sâu bên trong.
Vẫn cách đi như hai đồi chè trên, tuy nhiên từ ngã 3 bạn sẽ đi sâu vào trong để gặp tiếp 1 ngã ba nữa, hãy rẽ trái và đi thẳng tới hàng hồng Yên Thôn. Đi qua hàng hồng này bạn sẽ gặp 1 con đường mòn, cứ đi theo con đường mòn này tới đỉnh đồi nhé, bạn sẽ thấy trái tim xanh ngát nho nhỏ trên trái đồi. Đây chính là ‘trái tim’ thứ 3 của Mộc Châu.
Theo tôi thấy thì đồi chè này khá giống đồi chè Thái Lan, các hàng chè được trồng ngang nên khá khó chọn được góc chụp toàn cảnh trái tim. Nhưng nếu chịu khó lên cao một chút thì bạn sẽ có những tấm ảnh cưới để đời luôn.
Bạn có hẳn 3 lựa chọn khác nhau khi tới với Mộc Châu, Sơn La để chụp ảnh cưới đó nhé. Bạn vừa tận hưởng được không gian thơm mát hương trà hoà cùng ánh nắng trong veo vừa có được những trải nghiệm đáng nhớ trước khi chính thức về chung một nhà. 
Để chắc chắn có những bức ảnh đẹp nhất bạn hãy tới đây vào lúc sáng sớm hoặc lúc chiều muộn khoảng 4-5 giờ để có những bức ảnh chụp ngược sáng lung linh nhất nhé.