
 Tổng hợp các dịch vụ đưa đón sân bay Phuket vào trung tâm thành phố đơn giản và tiện lợi   
Nghĩ đến những hòn đảo, bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á cho chuyến du lịch hè này thì không thể bỏ qua đảo Phuket, Thái Lan. Đảo Phuket với những bãi biển xanh trong khó tưởng, thiên nhiên phong phú, và hàng tá khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất là nơi xứng đáng để bạn dành một kì nghỉ mùa hè ngắn ngày. Nếu đã đưa Phuket vào tầm ngắm thì không thể không xem cẩm nang di chuyển trên đảo, và di chuyển từ sân bay Phuket vào trung tâm thành phố (Phuket Town).­
Sau một chuyến hành trình dài 2 giờ, bạn sẽ đáp xuống sân bay quốc tế Phuket, Thái Lan. Hiện tại, từ TP.HCM Việt Nam chỉ có VietJet Air cung cấp đường bay thẳng đến Phuket. Ngoài ra, bạn phải quá cảnh ở Bangkok, Singapore, hoặc Kuala Lumpur. Thời gian chuyến bay đến Phuket có thể dài hơn tùy vào thời gian quá cảnh.
Tại Phuket chỉ có duy nhất một sân bay là sân bay quốc tế Phuket nằm cách thị trấn Phuket 30 km về phía Bắc của đảo. Đa phần các bãi biển, khu nghỉ dưỡng ở Phuket đều nằm ở hai bờ Đông và Tây đảo. Vì vậy, bạn sẽ đi một khoảng đường tầm 30 – 45 phút đến các resort ở khu vực bãi biển Bang Tao, Kamala, Karon, Surin, Patong. Nếu bạn ở phía Nam đảo Phuket như bãi biển Ra Wai, Yanui, Ao Yon, bạn phải di chuyển một quãng đường dài hơn, có thể mất tầm 1 – 1 giờ 30 phút. Tham khảo khoảng cách và thời gian đi từ sân bay Phuket đến các bãi biển chính nhé:
Sân bay đến Mai Khao: 8 km, 18 phút
đến Bangtao: 21 km, 29 phút
đến Surin: 23,3 km, 29 phút
đến Kamala: 27,6 km, 36 phút
đến Patong: 39,2 km, 53 phút
đến Karon: 47,2 km, 1 giờ
đến Kata: 47,6 km, 1 giờ
đến Chalong: 40,8 km, 50 phút
đến Rawai: 48 km, 58 phút
đến Panwa: 43,9 km, 1 giờ
đến thị trấn Phuket: 32,8 km, 40 phút
Và giờ hãy vào vấn đề chính, đi bằng cách nào từ sân bay quốc tế Phuket vào trung tâm đảo?
1. Taxi
2. Xe buýt
3. Mini Bus
4. Phương tiện đưa đón tại sân bay
1. Taxi
Đây là cách phổ biến nhất mà ai cũng chọn, vì di chuyển bằng taxi đơn giản, thoải mái. Sau một chặng đường dài với cả đống hành lý, bạn chẳng còn đủ sức mà kì kèo hay chuyển đủ thứ trạm, mà chỉ muốn leo lên một chiếc taxi êm xuôi đưa mình vào trung tâm thành phố.
Từ sân bay quốc tế Phuket, bạn mất khoảng 30 – 45 phút đi taxi tùy theo từng khu vực bạn đến. Giá cước cho đoạn đường khoảng 45 phút sẽ vào khoảng 800 baht (600,000 VNĐ). Nếu bạn đến các khu vực xa hơn ở phía Nam đảo, giá cước sẽ đắt hơn kha khá. Lưu ý taxi ở Phuket thường thấy có màu đỏ, vàng.
Di chuyển bằng taxi thì khỏe miễn bàn. Tuy vậy, do đoạn được từ sân bay vào trung tâm Phuket khá xe nên giá cước taxi đắt đỏ mà không phải ai cũng chấp nhận được.
Điểm cộng: thoải mái, nhanh, tiện, không điểm dừng
Điểm trừ: đắt
2. Xe buýt
Nếu bạn muốn tiết kiệm tối đa thì có một cách không tồi khác là di chuyển bằng xe buýt. Sân bay Phuket cung cấp một mạng lưới xe buýt đến thị trấn Phuket. Các xe buýt chạy từ sân bay đến tuyến trung tâm đảo Phuket có màu cam và có chữ “Airport Bus” ở phía trước và phía sau xe.
Trong điều kiện giao thông bình thường, thời gian xe buýt chạy từ sân bay đến thị trấn Phuket tầm 1h30 phút, bao gồm thời gian ra vào, dừng lại ở các bến. Xe buýt ở Phuket hoạt động từ 7:00 sáng đến 8:00 tối. Bạn nên lưu ý thời gian hoạt động và thời gian các chuyến xe để tránh lỡ mất nhé.
Đến sân bay lúc 07:00, 08:00, 10:30, 13:00, 14:30, 16:30, 18:30.
Từ sân bay lúc 09:00, 10:30, 12:00, 14:30, 16:00, 18:30, 20:00
Vé cho xe buýt sân bay Phuket có giá 115 baht (86,000 VNĐ) / người / chiều, có thể được mua trực tiếp từ tài xế. Phương thức thanh toán được chấp nhận duy nhất là tiền mặt.
Khi xuống sân bay, bạn hỏi đường nhân viên sân bay ra bến xe buýt nhé.
Điểm cộng: rẻ, thoải mái
Điểm trừ: nhiều điểm dừng, mất thời gian
3. Mini Bus
Loại xe buýt nhỏ đi chung cùng một nhóm cũng là một cách tiết kiệm. Tại sân bay quốc tế Phuket, bạn có thể tìm thấy các loại xe buýt nhỏ (như xe 9 -16 chỗ) đi chung với nhiều người. Xe buýt có máy lạnh, chỗ ngồi thoải mái và giá tiền cũng rất hợp lý chỉ khoảng 200 baht / người. (tương đương 150,000 VNĐ / người).
Tuy vậy, đi loại xe buýt nhỏ đi chung cũng sẽ tốn của bạn kha khá thời gian đến khách sạn do xe đợi đủ số lượng hành khách mới rời bến, và cũng dừng đổ ở nhiều điểm để trả khác. Nếu bạn muốn tiết kiệm nhưng vẫn chuộng sự thoải mái thì xe buýt nhỏ đi chung từ sân bay là sự lựa chọn hợp lý.
Điểm cộng: số lượng người ít, thoải mái, giá hợp lý
Điểm trừ: nhiều điểm dừng, mất thời gian
4. Phương tiện đưa đón tại sân bay
Hiện nay, bạn có thể sử dụng xe riêng đưa đón tại sân bay với giá cả hợp lý, riêng tư, hành trình nhanh chóng, không điểm dừng. Quá nhiều ưu điểm đến khó tin? Vậy là bạn chưa biết dịch vụ xe đưa đón tại sân bay mới ra mắt của Traveloka.
Dịch vụ Đưa đón sân bay cho bạn đặt trước lịch trình, hẹn giờ đón ở sân bay. Vừa xuống sân bay đã có người và xe chờ sẵn. Bạn cũng được tận hưởng không gian riêng tư, thoải mái trên xe vì chẳng phải đi chung với ai, xe đưa bạn một mạch về khách sạn nghỉ ngơi. Hơn nữa, những dòng xe được sử dụng đều là xe cao cấp đời mới, rộng rãi và tiện nghi.
Nghe thì đúng là có vẻ cao cấp và đắt đỏ nhưng thực chất dịch vụ Đưa đón sân bay có giá rất hợp lý do bạn đã đặt trước hành trình. Với Traveloka, bạn chỉ mất từ 400,000 VNĐ/ chiều để đặt dịch vụ đưa đón sân bay Phuket vào trung tâm, hay các khu nghỉ mát ở đảo.
Tiện lợi hơn hết là bạn có thể đặt trước và khỏi phải lo nghĩ gì. Vào ứng dụng Traveloka, chọn điểm đón và điểm đến tại Phuket. Sau đó, chọn khung giờ đón, đặt và thanh toán là xong! Vô cùng đơn giản và tiện lợi.
Đặt dịch vụ Đưa đón sân bay của Traveloka tại đây: https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer/
Điểm cộng: thoải mái, giá hợp lý, nhanh, không điểm dừng
Điểm trừ: hầu như không có
Một lưu ý nhỏ cho bạn khu du lịch đảo Phuket: phương tiện di chuyển, đi lại vòng quanh đảo chủ yếu là taxi, tuk tuk. Bạn cũng có thể sử dụng dịch vụ của Grab. Tuy vậy, vì một số vấn đề địa phương nên khó lòng bắt Grab ở khu vực sân bay quốc tế Phuket.
Hy vọng với những gợi ý từ Traveloka, bạn sẽ tìm được phương tiện đi lại thích hợp khi vi vu tại hòn đảo xinh đẹp Phuket của Thái Lan.
Đặt xe đưa đón sân bay Phuket