
 Mơ về Hà Giang – mảnh đất ai cũng đều thương nhớ   
Tôi đã mơ về Hà Giang, một mảnh đất ai đã từng đi qua cũng đều thương nhớ. Một cao nguyên đá Đồng Văn sau những bờ rào đá. Những người H’mông quanh năm cúi mặt xuống đất, bán lưng cho trời. Trở lại Hà Giang vào những ngày cuối năm, công việc vẫn đang ngập đầu, tôi vẫn quyết định bỏ hết mà lên chuyến xe đêm xuất phát từ Hà Nội để đến nơi ấy.
“Không biết đến bao giờ em sẽ không còn muốn đi chợ Đồng Văn nữa. Bao gương mặt, nụ cười, khóe mắt đã ở lại trong máy ghi hình. Những trập trùng của lô nhô núi đá, cái mềm mại của Nho Quế biếc xanh, cái ảo ảnh của Mã Pí Lèng sương giăng, mây phủ. Một Sủng Là bồng bềnh trong nắng sớm, sương mai đậu trên những tảng sa mộc xanh, cô gái miền cao ngồi bên guồng sợi, bàn tay bông lơi, mắt nhìn điệu vợi…”
                                                                                                                                    – Thương nhớ Đồng Văn – 
Khoảng 5 giờ sáng tôi đã có mặt ở thành phố Hà Giang, lúc này trời vẫn tờ mờ tối, tôi xuống xe và lóc cóc đi bộ tới điểm thuê xe máy mà trước đó đã tìm hiểu kĩ ở nhà. Du lịch Hà Giang tự túc cũng có cái hay, tôi cứ thoải mái, tự do rong ruổi, chả vướng bận điều gì. 
Đến cổng trời Quản Bạ, nơi có thể ngắm trọn toàn bộ khung cảnh hùng vĩ, cảnh núi đồi trập trùng lấp ló sau những đám mây, những con đường khúc khuỷu từ trên cao nhìn xuống. Tại điểm nghỉ chân ở Quản Bạ có những lán nhỏ do người dân bản địa bày bán. Tôi đứng từ trên cao, hít thở một hơi thật sâu để cảm nhận cái nắng, cái gió, không khí trong lành cái cảm giác tự do mà ở thành phố sẽ không bao giờ có được.
“Tôi đứng lặng người, con dốc ở đây cao thế..Mỗi năm tôi lên được mấy lần ? Thèm như  gió, như cây khô, như tiếng khèn H’mông rắt réo trên đỉnh đèo, như tiếng cười trong trẻo của em tôi…”
                                   – Thương nhớ Đồng Văn – 
Chuyến du lịch Hà Giang tự túc này nhìn vậy mà có ý nghĩa với tôi lạ kì. Càng đi càng thấy thân thuộc, càng thấy nhớ, nơi mình đã từng đi qua, đã từng có những kỷ niệm ở mảnh đất này. Đã bao lâu rồi không được tự do thế này, bao lâu rồi không rong ruổi khắp cung đường ngoài kia, phải chăng tôi đã quá miệt mài, bù đầu với công việc mà quên mất chính mình.
Lang thang ở Phố Cáo 
Phó Bảng ơi! 
Chiều vùng cao
Say đường, say đèo
Có một Sủng Là thơ mộng
Lang thang ở Phố Cáo 
Phố Cáo là một xã nhỏ thuộc huyện Đồng Văn, một nơi khi mà vừa đặt chân đến bạn sẽ tự cảm nhận được nơi này rất bình yên. Điều đặc biệt nữa của nơi này chính là những ngôi nhà trình tường màu vàng, những cánh cửa gỗ đặc trưng của người Mông, Hán… sinh sống tại đây.
Phố Cáo xuất hiện những bông hoa đào rừng phớt hồng nở sớm. Khiến cảnh sắc nơi này thêm phần rực rỡ hơn bao giờ hết.
Phó Bảng ơi! 
Người ta vẫn bảo Phó Bảng là thị trấn bị lãng quên, bởi nó mang một nét gì đó buồn lắm. Không ồn ào, náo nhiệt như những nơi khác, ở Phó Bảng mọi thứ đều nhẹ nhàng trôi qua. Một cụ già ngồi trước hiên nhà vào mỗi buổi xế chiều, vài ba người đàn bà khác đang đứng tụm lại bàn tán. 
Có lẽ sự xuất hiện của một đứa lạ mặt như tôi đang là sự chú ý của mọi. Cả thị trấn chỉ có vài ba hàng tạp hóa, thời gian cứ như chậm lại khi ở đây. Tôi tự hỏi liệu họ có biết bên ngoài kia còn có một cuộc sống thành phố tấp nập, vội vã, khác hẳn so với nơi họ đang sống không nhỉ?
Chiều vùng cao
Buổi chiều ngày hôm đó khi đang lái xe trên đèo, tôi bắt gặp người phụ nữ đang ngồi thẫn thờ ven đường giống như đang chờ đợi ai đó. Tôi chợt nhớ có nghe ở đâu đó rằng những người phụ nữ H’mông luôn kiên nhẫn đợi chồng, khi người đàn ông say rượu nằm ở ven đường, họ cũng sẵn sàng đứng đợi, che nắng che mưa đợi chồng tỉnh dậy. Họ cho rằng đó là điều hiển nhiên mà người vợ phải làm cho chồng mình.
“Có những buổi chiều ngang qua cuộc đời khiến tôi nhớ mãi, như những chiều quan tái trên cao nguyên đá Đồng Văn….”                                                                                                
                                                                                                                      – Thương nhớ Đồng Văn – 
Say đường, say đèo
Hà Giang nổi tiếng với những con đường, đèo nguy hiểm nhất. Đã nhiều lần đến Hà Giang nhưng lần nào cũng khiến tôi chùn tay lái trước những con đường nơi này.
 Dốc Thẩm Mã thẩm định sức ngựa, con dốc này cũng chính là một trong số những con đường nguy hiểm khi tới Hà Giang, tôi từng nghe nói ngày xưa người dân cho ngựa thồ hàng đi từ dưới chân dốc lên, con ngựa nào mà lên đến đỉnh còn khỏe thì người dân giữ lại nuôi, con nào thở yếu không ra hơi thì sẽ có chảo thắng cố đợi sẵn trên đỉnh.
Có một Sủng Là thơ mộng
“Một Sủng Là bồng bềnh nắng sớm, sương mai đậu trên những tầng sa mộc xanh, cô gái miền cao ngồi bên guồng sợi, bàn tay buông lơi, mắt nhìn điệu vợi.”
              – Thương nhớ Đồng Văn – 
Nếu đến Sủng Là vào dịp hoa nở chắc hẳn sẽ thơ mộng và đẹp lắm. Vẫn nhớ căn nhà nhỏ, có 2 người đàn ông ngồi nhìn xa xăm, nhớ người phụ nữ miệt mài ngồi quay sợi, khung cảnh tĩnh lặng đến lạ thường. Nhớ con đường nhỏ hai bên đường trồng toàn cây đào. Tôi vẫn chưa hình dung ra được, khi mùa Xuân đến, hoa đào nở rộ nơi này sẽ đẹp đến mức nào.  
Hà Giang vẫn vậy, vẫn không có gì thay đổi, vẫn đẹp mơ màng, vẫn khiến người ta đi rồi nhớ mãi mảnh đất này. Tôi kết thúc chuyến du lịch Hà Giang tự túc của mình bằng một nỗi nhớ, quay trở về với bộn bề thường ngày. Và… vẫn tiếp tục mơ về Hà Giang! 
Tác giả: Nguyễn Kiều Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
    