
 Nếu Không Muốn Lãng Phí Tuổi Thanh Xuân, Đây Là 20 Địa Điểm Du Lịch Việt Nam Bạn Phải Đi Cho Bằng Hết! (Phần 1)   
Chặng đường 2017 đã đi hết được nửa chặng đường rồi bạn ơi, bạn đã đi đâu để hâm nóng hành trình du lịch khám phá năm con gà của mình chưa vậy? Nhân lúc còn thanh xuân, hãy xách ba lô lên và đi khám phá ngay các địa điểm du lịch Việt Nam nóng bỏng tay được cư dân mạng truyền tay nhau những ngày này nhé!
1. Vườn quốc gia Ba Vì – Hà Nội
2. Bản Giốc – Cao Bằng
3. Phú Quý – Bình Thuận
4. Thác G’Lun, Đắk Nông
5. Fansipan Legend – Sapa
6. Tà Xùa – Sơn La
7. Động Thiên Đường – Quảng Bình
8. Suối nước Moọc – Quảng Bình
9. Gành Đá Đĩa – Phú Yên
10. Mũi Điện – Phú Yên
1. Vườn quốc gia Ba Vì – Hà Nội
Nếu bạn là người ưa khám phá các địa điểm du lịch Việt Nam hấp dẫn ở khu vực phía Bắc  thì không thể nào bỏ qua vườn quốc gia Ba Vì đâu nhé. Cánh rừng này ôm trọn 3 định núi cao nhất thuộc dãy Ba Vì là đỉnh Vua, đỉnh Tản Viên và đỉnh Ngọc Hoa. Chinh phục riêng 3 đỉnh này thôi đã mệt nghỉ rồi ý!
Ngoài ra bạn có thể khám phá Thiên Sơn Suối Ngà, nhà thờ đổ hay nhà xương rồng nằm trong khuôn viên vườn quốc gia. Khá là hợp lí để dành cuối tuần ở đây đó nhỉ!
2. Bản Giốc – Cao Bằng
Lại thêm một địa điểm phiêu lưu nữa cho bạn đây – Bản Giốc thuộc tình Cao Bằng cách Hà Nội khoảng 400 km.
Đường lên Bản Giốc quanh co, uốn lượn sẽ thách thức tay lái của bạn rất là nhiều đấy. Nhưng bù lại nếu đã vượt qua được cung đường khó khăn bạn sẽ được trải nghiệm bầu không khí trong lành cùng phong cảnh thiên nhiên trù phú nơi đây.
3. Phú Quý – Bình Thuận
Tạm xa rừng núi một chút để ghé lại miền biển Phú Quý – Bình Thuận nhé bạn. Hòn đảo này chính vì còn khá hoang sơ, chưa được khai thác du lịch nên sẽ là địa điểm du lịch Việt Nam thu hút nhiều bạn trẻ tới khám phá. 
Bạn sẽ có cơ hội ngắm hoàng hôn đẹp dịu dàng, đùa nghịch tới bến ở những bãi tắm ít người cũng như trò chuyện với những người dân mộc mạc chất phác ở đây. Thêm nữa là hải sản tươi ngon với giá cực “hạt dẻ” nhé, tha hồ ăn mà không sợ xẹp ví.
4. Thác G’Lun, Đắk Nông
Nằm cách trung tâm thị xã Gia Nghĩa khoảng 60km, thác G’Lun sẽ khiến bạn choáng ngợp. Thác nước đổ từ độ cao 50m lại được tách làm hai bởi vách đá giữa lưng chừng tạo nên một vẻ đẹp tới ngộp thở.
Bạn nhất định sẽ thích thú những bọt nước trắng xoá đổ xuống từ thác, bắn lên những tán lá rộng, những bờ đá nhấp nhô và cả không gian yên tĩnh thư thái ở đây. Bạn có thể tới chơi kết hợp dã ngoại nha, quá chuẩn luôn.
5. Fansipan Legend – Sapa
Một địa điểm du lịch Việt Nam săn mây mới toe được cư dân mạng truyền tai nhau thời gian gần đây chính là Fansipan Legend – nằm trong khu quần thể du lịch Fansipan. Bạn có thể săn mây thoả thích ở đây, chưa kể có thể tìm nhiều góc siêu đẹp để checkin sống ảo nữa kìa. 
Để tới được đây bạn phải đi cáp treo Fansipan ở số 80B Nguyễn Chí Thanh Sapa với giá khoảng 600.000 VND / 2 chiều / người.Sau khi đi cáp treo bạn cần đi thêm khoảng 600 bậc thang nữa để tới đỉnh núi. Ngoài tuyến cáp chính, một trong những kiến trúc của Fansipan Legend-nhà ga đi được thiết kế dưới bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley, cha đẻ của hai resort thiên đường Intercontinental Danang và JW Marriott Phú Quốc. Sau khi đi cáp treo bạn cần đi thêm khoảng 600 bậc thang nữa để tới đỉnh núi nhé.  
6. Tà Xùa – Sơn La
Đỉnh Tà Xùa cũng là một địa điểm săn mây mà bạn cũng nên tới thử bên cạnh Fansipan Legend. Đỉnh cao nhất của Tà Xùa cao 2.865m và nằm cách trung tâm huyện Bắc Yên 13km. Muốn tới đây bạn phải đi qua con đường độc đạo, thường xuyên có mây mù cản trở tầm nhìn, đặc biệt là vào mùa đông. 
Cung đường này tuy có hơi vất vả xíu nhưng nhìn chung dễ đi hơn nhiều so với các cung đường săn mây khác, khá phù hợp với những ai mới nhập môn “săn mây”. Chưa kể, tần suất xuất hiện mây ở Tà Xùa khá là cao nên bạn có thể “săn” mây gần như là quanh năm luôn.
7. Động Thiên Đường – Quảng Bình
Động Thiên Đường nằm trong lòng quẩn thể núi đá vôi cao 191m và được bao quanh bởi vườn Quốc Gia Phong Nha – Kể Bàng. Với chiều dài 31km, động Thiên Đường là một trong những hang động nguyên sơ đẹp và dài nhất thế giới, thu hút sự chú ý của du khách trong và ngoài nước. 
Cửa hang động nhỏ thôi, chỉ vừa đủ một người xuống khiến người ta nhầm tưởng rằng không gian bên trong chắc nhỏ lắm. Nhưng càng đi sâu càng thấy sự rộng rãi với vô vàn thạch nhũ tuyệt đẹp. Ánh sáng mặt trời leo lét thỉnh thoảng chiếu vào trong khiến không gian càng trở nên huyền ảo hơn bao giờ hết.
8. Suối nước Moọc – Quảng Bình
Một địa điểm du lịch Việt Nam khác cũng ở Quảng Bình chính là suối nước Moọc. Nằm ngay gần Phong Nha – Kẻ Bàng thôi nhé, nơi đây có phong cảnh thiên nhiên đa dạng kèm theo các hoạt động giải trí khá thú vị.
Bạn sẽ đi từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác đi tới đây bởi có quá nhiều hoạt động vui chơi để tham gia từ chèo thuyền tới bơi lội hay những trò chơi cảm giác mạnh.
9. Gành Đá Đĩa – Phú Yên
Gành Đá Đĩa Phú Yên là kì quan có một không hai của Việt Nam cũng như thế giới. Bạn chỉ có thể tìm thấy loại đá núi lửa (với nhiều trụ cột xếp cạnh nhau) bắt mắt và độc đáo này ở vài nơi trên thế giới thôi nhé.
Hãy đi tới thành phố Tuy Hoà rồi xuôi theo quốc lộ 1A về hướng Bắc 30km để tìm thấy Gành Đá Đĩa. Cam đoan rằng với biển xanh nắng vàng và những phiến đá độc đáo bạn sẽ có được nhiều bức ảnh để đời.
10. Mũi Điện – Phú Yên
Nếu đã tiện ghé qua Phú Yên thì hãy dành thời gian checkin cực Đông tổ quốc – Mũi Điện thôi nhỉ. Tới với nơi này bạn có cơ hội trèo lên ngọn hải đăng hơn 100 năm tuổi, phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn đất trời hùng vĩ xanh ngát của Phú Yên. 
Mũi Yên là cực Đông đó nhé, nên cũng là nơi đón bình minh sớm nhất ở Việt Nam. Nếu bạn muốn là người đầu tiên đón bình minh xứ Nam thì tới đây thôi!
Tôi cứ bật mí 10 địa điểm du lịch Việt Nam trước cho bạn đã nhé, 10 địa điểm còn lại tôi sẽ ém hàng và bật mí vào kì sau. Còn giờ bạn cứ nghiền ngẫm và lên kế hoạch mình sẽ đi đâu trong những tháng ngày còn lại của năm 2017 đi nhé!