
 Bật mí 7 món đặc sản Phú Quốc “độc nhất vô nhị” chưa thử đừng về   
Khám phá ẩm thực địa phương là điều không thể thiếu trong hành trình “xê dịch” của các “phượt thủ”. Trong tất cả các chuyến đi của mình, có lẽ, Phú Quốc là nơi có nền ẩm thực đặc sắc và để lại cho tôi ấn tượng mạnh mẽ nhất. Hải sâm, ghẹ Hàm Ninh, gỏi cá trích, ốc gai, nhum biển… là những đặc sản Phú Quốc bạn chắc chắn không thể bỏ qua khi ghé thăm hòn đảo này.
Phú Quốc là một địa điểm du lịch vô cùng nổi tiếng cả trong và ngoài nước. Bên cạnh những bờ biển trải dài hay những rặng san hô xinh đẹp, “Đảo Ngọc” còn thu hút du khách bởi nền ẩm thực phong phú và đa dạng. Nếu có dịp ghé thăm hòn đảo này, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức 7 đặc sản Phú Quốc “độc nhất vô nhị” sau đây nhé!
1. Ghẹ Hàm Ninh
2. Hải sâm
3. Gỏi cá trích
4. Còi biên mai nướng sa tế
5. Ốc gai Phú Quốc
6. Nhum Phú Quốc
7. Bún kèn
8. Ăn các món hải sản đặc sản Phú Quốc ở đâu?
1. Ghẹ Hàm Ninh
Hàm Ninh thuộc Đông đảo, là một làng chài ven biển cách trung tâm Phú Quốc khoảng 20 km. Ghẹ Hàm Ninh từ lâu là một trong những đặc sản nổi tiếng của Phú Quốc. Dù có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau nhưng ghẹ luộc vẫn luôn là món ăn được yêu thích nhất. Những con ghẹ sau khi luộc chín có màu đỏ bắt mắt, thịt chắc nịch, chấm với muối tiêu chanh là trên cả tuyệt vời! Nếu thích ăn gạch thì bạn nên lựa ghẹ cái, còn ghẹ đực thì có nhiều thịt hơn nhé.
Ghẹ Hàm Ninh muốn mua giá rẻ và tươi ngon thì nên đến mua ở làng chài Hàm Ninh. Mua ở đây sẽ được rẻ hơn và chắc thịt hơn khi mua ở trung tâm Phú Quốc. Ngoài ra, làng chài Hàm Ninh được xem là một trong những chợ hải sản nhộn nhịp, sầm uất nhất Phú Quốc nên đến đây để mua hải sản thì không sao mà lầm được. Theo nhiều kinh nghiệm du lịch Phú Quốc thì ba người ăn hải sản ở làng chài no nê luôn mà chỉ có… 400.000 VND / ba người thôi, rẻ hơn khoảng nửa giá so với khi ăn ở trung tâm thị trấn Dương Đông.