
 Quẩy tung Quan Lạn ngày cuối tuần   
Sau 6 năm, nhóm bạn cấp 3 mới lại cùng nhau đi du lịch nhưng vì thời gian hạn hẹp nên điểm đến tháng 7 của nhóm mình là đảo Quan Lạn. Để nói về đảo Quan Lạn chỉ có hai gam màu chủ đạo là màu trắng của cát và màu xanh của cỏ cây, tôn lên vẻ đẹp hoang sơ mang đến một cảm giác bình yên không vội vã.
Quan Lạn có nhiều bãi biển như: bãi Quan Lạn, bãi Sơn Hào, bãi Robinson, bãi Minh Châu nước trong và sóng to, bãi Rùa độc đáo lãng mạn tựa như thiên đường với một bên là núi, một bên là bờ biển. Ngoài ra còn có Eo Gió hùng vĩ, dòng sông đôi bờ cát trắng… đều là những điểm đến mới mẻ ở Quảng Ninh mà không phải ai cũng biết.
Hè năm 2015 mình đến Quan Lạn lần đầu tiên. Lần đó mình đi xe máy từ Hà Nội đến cảng Cái Rồng – Vân Đồn dưới thời tiết mưa giông trên đường QL5. Còn mùa hè năm nay thì ôm trọn cơn mưa cuối cùng của cơn bão số 3 khi tàu vừa cập bến. Nán lại trên tàu nhưng mưa không ngớt, quyết định đội mưa lên chiếc xe tuktuk đến chỗ nghỉ vẫn giữ tinh thần “Ăn chơi không sợ mưa rơi” từ đất liền mang ra đảo “Có mưa cũng ra biển tắm, đằng nào cũng ướt hết rồi” mà làm trời tạnh luôn. Khi vừa tới chỗ nghỉ, trời bắt đầu quang mây và khoảng thời gian hai ngày cuối tuần đó là thời gian của bọn mình.
À, chuyến đi 2 ngày 1 đêm của chín người với chi phí khoảng 1,4 triệu / người nhé!
Làm thế nào để đến được với đảo Quan Lạn hoang sơ?
Đảo thuộc huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, cách Hà Nội 215 km, mất tầm hơn 4 tiếng đi xe ô tô đường cao tốc và tầm 6 tiếng đi xe máy đường QL5.
Để tiết kiệm chi phí, từ Hà Nội bạn có thể bắt xe khách Xuân Trường (xe này đưa đến tận cảng Cái Rồng không phải bắt taxi dọc đường vào cảng). Lúc 1:00 sáng, xe sẽ đón tại Keangnam – Phạm Hùng giá vé 130.000 VND / người. Đến cảng Cái Rồng – Vân Đồn tầm 6:00 sáng. Các bạn ăn sáng rồi mua vé tàu đi Quan Lạn.
Ngoài ra bạn có thể đi xe Limousine D-Car đời mới 9 chỗ ngồi, giá vé 210.000 VND / người nếu bạn thuê trọn chuyến. Bạn có thể tham khảo các nhà xe: Xuân Trường, Vân Đồn Xanh… Cách này dành cho những bạn say xe hay những nhóm đi 9 – 10 người không muốn chen nhau trên xe khách.

Tới cảng, nếu bạn đi tàu gỗ ra đảo thì bạn vào cảng cũ rồi tìm tàu gỗ có chuyến đi Vân Đồn – Quan Lạn. Tàu gỗ có giá 60.000 VND – 80.000 VND / người / lượt, thường chạy vào 7:00 sáng. Hai tiếng lênh đênh trên vịnh có thể thoải mái ngắm cảnh và chụp ảnh.
Nếu đi tàu cao tốc thì bạn vào cảng mới (cách cảng cũ 50 m), mua vé tại quầy với giá 150.000 VND / người / lượt. Tàu khởi hành lúc 8:00 sáng, đi mất khoảng 45 phút và bạn sẽ được ngắm cảnh vịnh qua ô cửa kính.

Lời khuyên:
Mình gợi ý các bạn, chiều đi thì nên đi tàu gỗ để tiết kiệm chi phí và có thể thư thái ngắm cảnh chụp ảnh quanh vịnh, còn chiều về thì đi tàu cao tốc để tận dụng thời gian về đất liền nghỉ ngơi, chờ xe.
Nếu muốn gửi xe máy ra đảo thì chỉ đi được tàu gỗ. Giá xe gửi lên tàu là 60.000 VND / xe / lượt.
Tàu gỗ đi cảng Quan Lạn: A Liêm : 01633.089.901 – chú Hoan: 0943.629.972.
Đến Quan Lạn thì ở đâu, đi đâu? Chơi gì và tắm ở đâu?

Nhóm mình đặt chân tới cảng Quan Lạn lúc 9:25 sáng, trời bắt đầu mưa to. Trên cảng lúc nào cũng có rất nhiều xe tuktuk chờ chở bạn đi quanh đảo. Bạn chỉ cần đọc tên địa điểm hay tên nhà nghỉ bạn thuê là các chú chở bạn tới tận nơi.
Nhóm mình thuê nhà sàn kiểu homestay của chú Mùi (số điện thoại: 0984.573.725). Ngoài ra, nhà chú Mùi cũng có phòng nghỉ bình dân khác phù hợp với những người đi đơn lẻ. Điểm cộng lớn nhất khi nghỉ homestay ở nhà chú Mùi là có 2 phòng tắm riêng, cách cảng Quan Lạn 1 km và cách bãi tắm Quan Lạn khoảng 200 m, đi bộ mất tầm 5 phút. Chi phí hợp lý vô cùng, chỉ với 50.000 VND /người cho 2 ngày 1 đêm.

Ngoài ra bạn có thể tham khảo những điểm sau:
Nhà nghỉ Container: 0982.268.355. Ở đây có 2 chỗ: một ở trong làng và một khu container ngoài bãi biển, lúc đặt phòng nhớ hỏi rõ địa điểm mình ở nhé. Phục vụ ăn uống ngoài bãi biển.
Thuê lều cắm trại ở bãi Ronbinson: A Tiến: 0984.607.920. Phục vụ ăn uống ngoài bãi biển.
Bãi Minh Châu thì giá phòng gấp rưỡi bên Quan Lạn và mọi dịch vụ cũng đắt hơn. Khoảng cách từ Quan Lạn tới Minh Châu khoảng 12 km.
Sau khi nhận phòng nghỉ ngơi, mình nhờ vợ chú Mùi chuẩn bị cơm canh buổi trưa gồm mực tôm, giá là 100.000 VND / người. Đầu giờ chiều nhóm mình bắt đầu đi một vòng Quan Lạn – dòng sông đôi bờ cát trắng – Minh Châu – bãi Rùa. Xe tukTuk của chú Mùi trọn gói 500.000 VND đi từ 13:00 đến 17:00 chiều. Trên đường đi bạn muốn dừng chỗ nào có thể bảo chú dừng lại để chụp ảnh.
Tiếp theo là dòng sông đôi bờ cát trắng. Với một dòng nước trong xanh hai bên là cát trắng, phía xa xa là núi, nhìn rất nên thơ.
Bãi Robinson đẹp kiểu hoang dã, sóng lớn, có nhiều đá ngầm. Đường vào phải đi xuyên qua một đoạn rừng ngắn nhưng khá nhiều ổ gà. Và phía cuối con đường chính là nhà nghỉ của anh Tiến. Nhìn khá xinh và tiện lợi cho những bạn muốn dựng lều nằm võng nghe tiếng sóng biển.
Bên cạnh bãi Robinson là bãi tắm Minh Châu nổi tiếng với biển xanh cát trắng vô cùng đẹp. Khu Minh Châu khá phát triển. Dọc bờ biển có đông người cùng các dịch vụ ghế nằm, nước dừa, trông giữ đồ, tắm tráng sau khi tắm biển.
Từ bãi Minh Châu bạn có thể nhìn thấy bãi Rùa, một bên là đường lớn, một bên là bờ biển đẹp nhưng rất ít người đến đây.
Chơi xong bọn mình về nhà nghỉ cất đồ rồi đi bộ ra bãi biển Quan Lạn. Ở bãi này sóng lớn, không đông như bãi tắm Minh Châu. Có bãi biển dài rất phù hợp các hoạt động nhóm. Buổi tối cũng khá đông vui, dịch vụ đốt lửa trại, karaoke, nhảy sạp trên bãi cát dọc bờ biển san sát nhau.
Ăn uống ở đây tính theo suất với mức giá từ 100.000 VND – 300.000 VND tùy chọn. Mình chọn suất 150.000 VND có 10 món đầy đủ từ những món chính như: hàu nướng mỡ hành, tôm hấp hoặc chiên, mực chiên hoặc nướng, cá sốt, canh ngao….cho đến hoa quả tráng miệng. Bia nhóm mình mang từ đất liền ra, mất 10.000 VND tiền đá và mượn chủ nhà một cái xô để ướp lạnh bia. Lúc thanh toán hết 1,2 triệu. Và chiều hôm đó mình đặt cọc 500.000 VND, lúc thanh toán quên không trừ, sáng hôm sau mùng 1 âm lịch, 9 giờ sáng tắm biển xong vào quán nhân viên vẫn nhớ để trả lại. Tụi mình rất vui và không quên cám ơn chị nhân viên đó.
Sau khi thanh toán bữa tối hôm đó, nhóm mình đi ra góc bãi biển nhặt củi và đốt lửa nướng thêm vài con mực, nhâm nhi số bia còn lại và đàn hát cho nhau nghe, cùng hóng gió biển đến đêm rồi về nhà nghỉ.
Về tới phòng mọi người thay nhau vệ sinh cá nhân, những người còn lại ngồi chém gió với nhau ngoài ban công một lúc rồi mắc màn ôm nhau ngủ một mạch đến 6:00 sáng. Dậy ăn nốt mấy chiếc bánh mì và hộp sữa rồi chuẩn bị ra biển tắm. Biển lúc này rất êm, không có sóng như chiều hôm trước, tắm rất thích.
Và Eo Gió, điểm này nằm ở Quan Lạn, ngược phía với đường đi Minh Châu. Đường vào khá khó đi và phải leo bộ mất 10 – 15 phút mới lên tới đỉnh.
Đến bữa trưa, ăn nốt mấy hộp mỳ tôm và xúc xích mang từ đất liền ra, rồi lên phòng nghỉ ngơi đến 12:30 chú Mùi chở ra cảng miễn phí, không quên cám ơn và chào tạm biệt chú. 15:30 xe Limousione chờ mình ở đầu cảng và lên xe đến 19:00 đã có mặt ở Hà Nội.
Và mùa hè năm nay của mình là mùa kỷ niệm với chúng bạn và sẽ lại là mùa của ký ức với những kí ức đẹp khi cùng ở bên nhau.
Xem video chuyến đi thú vị ghi lại những khoảnh khắc trên đảo tại đây nhé!

Chú ý:
Hải sản ở đây được mang từ đất liền ra nên cũng không tươi ngon cho lắm. Mọi người chịu khó mang vác thì có thể mua hải sản ở cảng Cái Rồng rồi mang ra đảo nhờ chủ nhà chế biến tẩm ướp gia vị rồi tối mang ra bờ biển nhóm lửa tổ chức bữa tiệc trên bãi biển. Không cần làm gì cầu kỳ quá, tất cả những gì bạn cần chỉ là đồ ăn và một hoặc hai két nước giải khát. Hơn cả niềm vui ăn uống là những khoảng thời gian vui vẻ mà bạn cùng các thành viên trong nhóm có thể trải
Ở đảo rất nhiều muỗi về ban đêm nên cần mang theo thuốc phòng ngừa mua ở hiệu thuốc mang đi nhé.
Kem chống nắng không thể thiếu.
Nếu các bạn đi xe khách Xuân Trường thì phải tới cảng Vân Đồn trước 15:00 vì đó là chuyến cuối cùng của nhà xe Xuân Trường.
Chúc các bạn sẽ có một kỳ nghỉ tuyệt vời đầy đáng nhớ ở Quan Lạn.
Tác giả: Cấn Việt Anh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.