
 Tung Hoành Hết Trung Tâm Singapore Với Hành Trình Chỉ…2 Ngày   
Singapore tuy không rộng lớn nhưng địa điểm tham quan, ăn uống không hề ít. Ngoài các địa điểm vui chơi quá đỗi quen thuộc như Universal Studio, Night Safari, Botanic Gardens… Trong hành trình này, tôi sẽ dẫn bạn khám phá nền văn hoá và ẩm thực đặc trưng nhất của Singapore chỉ trong… 2 ngày. Tuy 2 ngày ngắn ngủi, bạn có thể khám phá tất tần tật các địa điểm du lịch ở Singapore từ Marina Bay Sands hiện đại đến các địa điểm văn hoá như Chinatown, Little India… và vẫn dư thời gian để check-in, shopping thoải mái ở Orchard nhé.
Là quốc gia đa chủng tộc, phần lớn dân cư là người gốc Hoa và người Ấn nhập cư. Bên cạnh đó còn có phần đông người nước ngoài làm việc tại Singapore. Vì thế, văn hoá và ẩm thực ở Singapore rất đa dạng kết hợp từ các nước Malaysia, Indonesia, Trung Quốc, Ấn Độ… Để bắt đầu ngày mới, hãy khám phá những con phố văn hoá ẩm thực và văn hoá ở đây:
Ngày 1: khám phá văn hoá đa sắc ở SingaporeChinatownK townLittle IndiaArab street (khu phố Ả Rập)Gardens by the BayMarina Bay Sands
Chinatown
K town
Little India
Arab street (khu phố Ả Rập)
Gardens by the Bay
Marina Bay Sands
Ngày 2: thoả sức mua sắmBugisOrchard Clarke Quay
Bugis
Orchard 
Clarke Quay
Ngày 1: khám phá văn hoá đa sắc ở Singapore
Chinatown (khu phố người Hoa), Ktown (phố người Hàn), Little India (Tiểu Ấn), Arab street (phố Ả Rập) nằm rất gần nhau trong trung tâm thành phố, vì vậy sẽ dễ dàng cho bạn tham quan hết các khu phố này trong một ngày. 
Sau khi ăn sáng lót dạ, tôi thẳng tiến đến Chinatown, một trong những địa điểm du lịch Singapore sầm uất nhất. Khu phố người Hoa ở Singapore là khu vực lịch sử có diện tích lớn nhất quốc đảo Sư tử. Đến đây, bạn không thể không đến thăm ngôi đền màu đỏ nổi bật nằm ngay trung tâm Chinatown – Bảo tàng và đền thờ Phật Nha Tự.
Bên cạnh là khu chợ đường phố Chinatown. Nếu bạn dạo trên các phố Pagoda, Smith, Trengganu sẽ thấy không khí náo nhiệt của các sạp hàng buôn bán những đồ thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm, đèn lồng, thư pháp, mặt nạ tuồng, kể cả các mặt hàng thời trang… Còn nếu bạn muốn mua các món đặc sản của Singapore thì hãy đến các con phố lớn như New Bridge, nơi tập trung những cửa hàng trà, thảo dược, thức ăn, đồ cổ. Trong đó, không thể kể đến món thịt heo xông khói nổi tiếng của Bee Cheng Hiang thường được khách du lịch mua về làm quà.
Chinatown còn có khu ẩm thực ngoài trời tại đường Smith, ngay gần đền thờ Phật Nha Tự. Buổi trưa, nếu bạn đã thấm mệt và bụng đói cồn cào, hãy đến đây nạp năng lượng. Là khu ẩm thực ngoài trời nên nơi đây rất thoáng mát, sạch sẽ, đủ các món đặc sản phải thử như: cơm gà Hải Nam, Laska, Sate, hàu chiên trứng, mì Phúc Kiến, mì bò Odeon…
Nằm bên cạnh Chinatown là khu phố Hàn Quốc (Ktown – Korean town), chỉ cần bước vài bước là tới. Khu này trải dài một con đường là các quán ăn truyền thống Hàn Quốc. Tuy nhiên về đêm khu phố này mới trở nên cực kỳ sôi động với những nhà hàng, quán bar mở nhạc Hàn. Nếu muốn thưởng thức các món Hàn như lẩu Kim chi, cánh gà chiên đúng điệu thì hãy đến Ktown bạn nhé!
Từ Chinatown bạn có thể đi MRT đến India cực kì dễ dàng vì hai nơi này nằm trên một đường thẳng. Này nhé, trạm của Chinatown là NE4, từ trạm MRT NE4, bạn chỉ cần đi đến trạm NE7 là Little India rồi. Little India (khu Tiểu Ấn) rực rỡ với những dãy nhà đầy màu sắc và những ngôi đền với kiến trúc mang đậm nét đặc trưng Ấn Độ. Vừa đặt chân đến Little India, bạn có thể nghe thấy nhiều mùi hương từ gia vị, thảo mộc của người Ấn bay ra từ các cửa hàng ven đường.
Để tìm hiểu về văn hoá của người Ấn Độ, bạn hãy đến thăm ngôi đền Sri Veeramakaliamman – một trong những ngôi đền cổ nhất Singapore. Kiến trúc đặc sắc của ngôi đền nằm ở mái đền được chạm khắc tinh tế bằng hoạ tiết nhiều màu sắc. Đến đây, bạn sẽ thấy khá đông người bản địa cầu nguyện và lẫn khách du lịch tham quan. Lưu ý khi vào thăm đền, bạn nên để giày bên ngoài và mặc trang phục lịch sự nhé.
Con đường chính Serangoon với những ngôi nhà xinh xinh sặc sỡ đủ màu là nơi nhộn nhịp nhất, tập trung đông các hàng quán bán quần áo, trang sức, nhà hàng…. Đã đến Little India rồi thì ngại gì không thử một số món ăn đặc trưng của người Ấn như bánh naan, cà ri đúng không? Đơn giản nhất, bạn cứ việc đến Tekka Center là tìm được đủ các loại món Ấn Độ. Ngoài ra, đây là một số nhà hàng nổi tiếng ở Little India để bạn tham khảo Banana Leaf Apollo (48 Serangoon), Khansama Tandoori (166 Serangoon Road), Komala Vilas (76-78 Serangoon Road)…
Khá gần Little India là khu phố đầy màu sắc của người Ả Rập. Bạn có biết nơi đây có địa điểm check-in thần thánh nhất ngay cả giới trẻ Singapore cũng mê không? Ngõ Haji (Haji Lane) chỉ là một ngõ hẻm nhỏ nhưng cực chất, bạn sẽ thấy người người xếp hàng chụp hình không chừng. Vì những bức tường vẽ sặc sỡ cực ngầu là background hết sức lý tưởng để chụp OOTD (outfit of the day) đó. Nhưng đừng mải lo check-in mà bỏ qua những địa điểm tham quan ở phố Ả Rập như con đường di sản Kampong Glam và Nhà thờ Hồi giáo Sultan Masjid.
Chắc hẳn đến đây thì bạn quên luôn suy nghĩ Singapore là một đất nước bé tí, nhạt nhẽo. Chỉ một khu trung tâm bé tí thế mà tập hợp nào là phố người Hoa, người Hàn, người Ấn, Ả Rập với nhiều màu sắc văn hoá đa dạng.
Mà nửa ngày tham quan chắc bạn cũng đã thấm mệt rồi nhỉ? Thiết nghĩ bạn nên trở về khách sạn tắm rửa, nằm nghỉ một tí để chuẩn bị cho một hành trình ăn chơi, mua sắm ở những địa điểm du lịch Singapore sôi động khác vào buổi tối.
Trời ở Singapore tối khá muộn, mặt trời lặn vào khoảng 7 giờ 30. Nên nếu tranh thủ tham quan Gardens by the Bay, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hoa lá, cỏ cây vào lúc trời còn sáng đến khi khu vườn lên đèn lung linh.
Gardens by the Bay chỉ cách Marina Bay 5 phút đi bộ. Gardens by the Bay là địa điểm du lịch Singapore với lối kiến trúc độc đáo trên thế giới, có nhiều cây cỏ quý hiếm từ khắp châu lục. Nếu muốn ngắm cây cảnh, bạn không thể bỏ qua những khu vực như Flower Dome, Cloud Forest, Far East Organization Children’s Garden, Dragonfly & Kingfisher Lakes.
Đặc biệt, khu vườn nhân tạo khổng lồ lung linh và huyền ảo hơn bao giờ hết vào buổi đêm. Mỗi tối từ 19 giờ tại Super tree (Siêu cây) diễn ra chương trình biểu diễn âm nhạc ngoài trời như những vũ điệu của âm thanh và ánh sáng giữa những chiếc cây khổng lồ. Bạn có thể dùng bữa ở độ cao 50m và tận hưởng một tầm nhìn tuyệt vời ở Siêu cây hay đi bộ trên cầu Skywalk cao 22m so với mặt đất, xung quanh bao bọc bởi những cây năng lượng mặt trời lấp lánh đèn. Nghe như chỉ có trong truyện thần thoại nhỉ?
Tạm biệt Gardens by the Bay, chúng tôi thẳng tiến tới Marina Bay Sands – ba toà nhà là biểu tượng du lịch của Singapore. Marina Bay Sands nằm cách Gardens by the Bay chỉ… một cây cầu có tên là Helix chưa tới 5 phút đi bộ.
Đây là tổ hợp ăn uống, giải trí, mua sắm ở Singapore và còn có casino nữa đó. Marina Bay Sands có tất tần tật những thương hiệu quần áo, mỹ phẩm cao cấp nhất (Hermes, Chanel, Dior, Givenchy, Prada…). Đặc biệt ở khu vực giữa tòa nhà là một hồ nước lớn được thiết kế như dòng sông Venice, vừa hiện đại vừa lãng mạn. Bạn có thể thuê một chiếc thuyền nhỏ. Người lái thuyền sẽ chèo xuôi theo dòng nước đưa bạn đi khắp bên trong tòa nhà, ngắm nhìn các cửa hiệu cao cấp.
Nhưng trước khi tham quan Marina Bay Sands thì tôi phải kiếm gì ăn đã, có thực mới vực được đạo chứ. Ở Marina Bay Sands, có chuỗi nhà hàng cao cấp từ món Tây pizza, beefsteak đến món chay và cả nhà hàng của đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay cũng đặt tại đây. Tôi thì chọn ăn Din Tai Fung từ Đài Loan gồm các món dimsum, món Hoa, đặc biệt có các món dumpling (há cảo) ngon thần sầu. Tuy đông người xếp hàng là thế nhưng quá trình lấy số rồi chờ đến số thứ tự và ngồi vào được bàn cũng không quá lâu. Đến lúc gọi món thì bạn cứ nhắm tất cả món há cảo và mì mà gọi, mà phải thử chính là Xiaolongbao và há cảo. Đảm bảo không hối hận!
Ăn uống no nê thì rồi ra Marina Bay Sands đi dạo, hóng gió là đẹp. Ven vịnh Marina gió lồng lộng mát rượi, lý tưởng nhất là ngồi tại những bậc thềm gỗ bên sông tám chuyện với bạn bè. Còn không bạn có thể ngồi chiêm nghiệm và phóng tầm nhìn qua bờ bên kia nơi khu văn phòng, tài chính vẫn còn sáng đèn. Lúc này, nhìn Singapore về đêm thật hiện đại và lung linh.
Chưa hết đâu, hàng đêm sẽ có màn trình diễn nhạc nước hoành tráng trên vịnh Marina vào 20 giờ, 21 giờ 30 và vào cuối tuần sẽ có thêm một show vào 23 giờ. Bạn nên canh giờ để đừng bỏ lỡ màn trình diễn đặc sắc này nhé! Một ngày dạo chơi khép lại tại khung cảnh lãng mạn ở vịnh Marina.
Ngày 2: thoả sức mua sắm
Ngày cuối cùng của lịch trình, hãy tận hưởng bằng chuyếmua sắm và ăn chơi thả ga. Chắc có lẽ bạn cũng khá mệt vì lịch trình quá phong phú ngày thứ nhất nên hôm nay bạn có thể ngủ nướng một tẹo. Mở đầu ngày 2 hãy thẳng tiến đến Bugis – thiên đường mua sắm ở Singapore phù hợp với các bạn trẻ. 
Nếu tìm đồ ăn sáng thì chúc mừng bạn, Bugis là địa điểm du lịch ở Singapore có vô số hàng quán với những món truyền thống đậm chất Singapore. Bạn có thể thử popiah, như một loại bò bía của Singapore tại quán Qi Ji tại 160 đường Rochor. Ngoài ra, quán còn có những loại mì cực ngon mà bạn nên thử!
Một sự lựa chọn khác là Albert Food Center ở Bugis, nơi bạn có thể tìm thẩy rất nhiều món ăn địa phương với giá cực mềm chỉ từ 3 đến 7 đô Sing – cái giá rất rẻ ở một đất nước đắt đỏ như Singapore. Bạn sẽ bị choáng ngợp bởi vô vàng những món ăn bình dân và rất đặc trưng đến từ Malay, Singapore, Indonesia, Ấn Độ… Bạn nên thử các món như cơm gà của người Malaysia, theo tôi nhớ là cửa hàng đầu tiên, rất đông người xếp hàng hoặc món bánh cà rốt, món canh sườn heo Bak Kut Teh, các món mì xào kiểu Hoa… Quả thật Bugis là một thiên đường ăn uống. Ăn uống no say giờ thì đã có thể bắt đầu mua sắm rồi bạn nhỉ?
Muốn mua sắm, bạn hãy đến Bugis Street – khu phố mua sắm lớn nhất Singapore, hiện có hơn 800 gian hàng với sự pha trộn các mặt hàng bán lẻ từ quần áo với phong cách trẻ trung, sành điệu cùng hàng tá phụ kiện đến các dịch vụ làm đẹp như cửa hiệu làm móng, làm tóc. Không chỉ thế, bạn còn có thể tìm thấy quà lưu niệm, bánh kẹo, đồ điện tử tại Bugis street.
Cao cấp hơn là Bugis Junction – khu mua sắm trong lồng kính với thiết kế độc đáo, mới lạ. Bugis Junction được giới trẻ Singapore ưa chuộng vì có những thương hiệu đắt tiền lẫn tầm trung như Topshop, H&M và có cả những thương hiệu nội địa của Singapore.
Tạm biệt Bugis, đến với thiên đường mua sắm ở Singapore đích thực và cao cấp nhất. Orchard là địa điểm du lịch ở Singapore không thể bỏ qua của các tín đồ mua sắm. Đại lộ Orchard lộng lẫy bao quanh bởi các nhà hàng, khách sạn đặc biệt và nổi tiếng, các trung tâm thương mại khổng lồ với kiến trúc hiện đại. Những thương hiệu cao cấp nhất trên thế giới đều tập trung ở đây. Gần 800.000 m2 gian hàng bán lẻ, ăn uống và giải trí có thể đáp ứng bất kỳ khẩu vị hay khả năng tài chính nào của khách hàng.
Đừng nghe thế mà choáng nhé, thật ra Orchard có những trung tâm mua sắm như ION – trung tâm mua sắm lớn nhất Orchard, tiếp theo là Parkson Paragon, Takashimaya, Isetan, Orchard Central… Còn các thương hiệu thời trang để bạn mua sắm ở Singapore thì vô vàng, cao cấp từ Hermes, Chanel, Dolce Gabbana, Prada, cho đến Adidas, Topshop, H&M, Pull&Bear… Không chỉ có các nhãn hiệu sang chảnh, bạn vẫn có thể tìm các mặt hàng thời trang mà giá dễ chịu ở Orchard tại Far East Plaza.
Hầu hết các khu trung tâm thương mại đều có food court nên bạn không lo bị đói nhé. Khu Food Court ở ION có những nhà hàng nổi tiếng từ Hong Kong, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật… Orchard Central và [email protected] khu mua sắm phức hợp, trung tâm ăn uống phục vụ mọi khẩu vị, có các nhà hàng ăn uống trong không gian mở với khung cảnh lộng lẫy của thành phố.
Bạn có thể thử món kaya toast, bánh mì ăn kèm bơ, trứng – món đặc trưng của Singapore ở Cà phê Yakun Kaya Toast nằm tại tầng hầm Parkson Paragon hoặc ở [email protected] Ngoài ra, nhà hàng Hai Di Lao ở [email protected] có món lẩu Tứ Xuyên siêu cay mà siêu đã. Món Cơm gà Hải Nam hương vị cao cấp và lâu đời tại Boon Tong Kee – đường Riley Valley hay ở quán Lucky, tầng 2 Lucky Plaza.
Chắc chắn là bạn cảm thấy một ngày ở Orchard là quá ngắn ngủi và không bao giờ đủ cho nhu cầu mua sắm, ăn uống đúng không.
Trải qua một ngày mua sắm mệt mỏi, đến tối hãy làm gì đó sôi động, nhộn nhịp hơn nào.
Và lúc này, khu phố không ngủ bên sông – Clarke Quay nghe như một sự lựa chọn hoàn hảo. Clarke Quay là địa điểm du lịch ở Singapore với một cụm những nhà tòa nhà đầy màu sắc quán bar, night club, nhà hàng, câu lạc bộ jazz… tập trung ở đây. Với nhiều lựa chọn cho họat động tụ tập, giải trí mang đẳng cấp quốc tế, nơi đây thực sự là điểm hội tụ lý tưởng cho mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới.
Điều đáng thử nhất đối với tôi ở Clarke Quay chính là món Chili Crab (cua sốt cay) tại quán Jumbo Seafood. Làm sao có thể bỏ qua món đặc sản do người Singapore phát minh. Giá ở Jumbo khá là cao nhưng cũng xứng đáng vì tôi hợp khẩu vị với nơi này, thêm nữa là nhà hàng Jumbo ở Clarke Quay ven bờ sông nên view thoáng mát và có thể ngắm phố phường nhộn nhịp. Tuy nhiên, bạn nên đặt trước 1 ngày nếu không bạn có thể phải chờ đợi lên đến 30 phút, 1 giờ là chuyện bình thường.
Nếu không muốn chờ đợi lâu, bạn nên gọi đặt bàn trước 1 ngày là tốt nhất. Bạn có thể đặt online trên website của Jumbo Seafood.
Thật tiện lợi đúng không? Jumbo Seafood mở cửa đến 12 giờ đêm nhưng 11 giờ 30 họ sẽ không nhận gọi món nữa bạn nhé.
Đêm xuống, khoảng 10 giờ là Clarke Quay bắt đầu sôi động bất kể ngày nào trong tuần, khách du lịch, người bản xứ đua nhau đổ xô về tiệc tùng. Tụ tập cùng nhóm bạn tại một quán bar, vừa nghe nhạc, vừa tán dốc thâu đêm thì tuyệt quá rồi. Nếu bạn thích “quẩy” thì yên tâm vì những night club ở Clarke Quay mở cửa thâu đêm suốt sáng. Bạn có thể đi muộn bao lâu tuỳ thích vì đây là khu phố không ngủ ở Singapore.
Hai ngày nghe như ngắn ngủi nhưng ngẫm lại bạn đã đi qua biết bao trải nghiệm trong hành trình tại đảo quốc Sư tử rồi, từ khám phá các địa điểm văn hoá cho đến mua sắm, ăn chơi thả ga. Vậy đấy, Singapore nói nhỏ mà cũng không nhỏ. Là một quốc gia đa văn hoá, chỉ cần du lịch Singapore là bạn được trải nghiệm nhiều nền văn hoá, ẩm thực khác nhau. Tuy vậy, chúng ta chỉ mới khám phá những địa điểm du lịch ở Singapore nằm  trong trung tâm thành phố, một phần nhỏ và đặc trưng nhất ở Singapore. Nếu có nhiều thời gian, chắc chắn quốc đảo này còn nhiều điều làm bạn ngạc nhiên đó. Hãy cùng theo dõi hành trình đến những địa điểm mới lạ ở Singapore nữa nhé!