
 Homestay Việt Nam: Tại Sao Các Tín Đồ Ưa Xê Dịch Lại Mê Homestay Như “Điếu Đổ”?   
Ngày nay, homestay đã và đang là từ “khóa” vô cùng Hot trong cộng đồng giới trẻ nói chung và cộng đồng “ưa xê dịch” nói riêng. Thật không khó để có thể tìm thấy các dạng mô hình lưu trú này ở khắp mọi miền đất nước.  Vậy, homestay là gì? “làn gió mới” này có gì mà lại thu hút dân du lịch nhiều đến thế? Hãy cùng Traveloka tìm hiểu về homestay Việt Nam nhé!
1. Giới thiệu về homestay
2.  Vì sao giới trẻ lại thích ở homestay?Chi phí hợp lýHomestay Việt Nam quá “chất”Thoải mái như ở nhà!
Chi phí hợp lý
Homestay Việt Nam quá “chất”
Thoải mái như ở nhà!
3. Dạo quanh homestay Việt NamHomestay Hà NộiHomestay SapaHomestay Đà NẵngHomestay Đà LạtHomestay Sài Gòn
Homestay Hà Nội
Homestay Sapa
Homestay Đà Nẵng
Homestay Đà Lạt
Homestay Sài Gòn
4. Kết
1. Giới thiệu về homestay
Homestay là gì? “Homestay là một kiểu lưu trú, nơi mà du khách có thể ở lại nhà của người dân địa phương tại thành phố mà họ lui tới.” (theo Wiki). Thực tế, du khách khi lưu trú tại các homestay sẽ còn được trải nghiệm nhiều hơn thế! Bạn sẽ được trực tiếp tham gia vào các hoạt động của gia chủ như trò chuyện, đi chợ, nấu ăn, v.v.
Nhìn chung, phương thức hoạt động cơ bản của loại mô hình lưu trú này rất đơn giản. Có tổng cộng 4 phương thức.
Bạn đến đến thành phố B và ở nhờ nhà của anh A vài ngày. Một thời gian sau đó, anh A sẽ ở nhà của bạn khi anh du lịch đến thành phố nơi mà bạn đang sống.
Bạn đến thành phố B và đến ở nhà của anh A vài ngày. Bạn trả cho anh A một số tiền tương ứng mà cả 2 đã thỏa thuận trước đó.
Bạn đến thành phố B và ở nhờ nhà của anh A vài ngày. Bạn sẽ giúp đỡ anh A làm việc đồng án, hoặc giúp anh làm việc nhà mỗi ngày.
Bạn đến thành phố B và ở nhờ nhà của anh A vài ngày. Miễn phí!!
Tuy có nhiều phương thức là thế, nhưng ngày nay, loại hình homestay tại Việt Nam được áp dụng theo phương thức 2 là nhiều hơn cả.
2.  Vì sao giới trẻ lại thích ở homestay?
Đã qua rồi cái thời booking và lưu trú tại các khách sạn sang trọng. Giới trẻ ngày nay tìm kiếm một mô hình lưu trú độc và lạ hơn để lui tới. Và, họ đã tìm tới các homestay để trải nghiệm và thỏa mãn nhu cầu tìm tòi cái mới ấy. Tuy nhiên, để tôi đưa ra cho bạn một vài luận điểm về homestay mà theo tôi, đó là những yếu tố hấp dẫn các bạn trẻ nhiều đến thế!
Đây hẳn là điểm đầu tiên khiến giới trẻ chọn homestay. Vì đối với người trẻ hay người thích phượt, thích du lịch bụi thì tiêu chí giá “mềm” vẫn được ưu tiên hơn cả! Mà homestay thì là lựa chọn quá “chuẩn” dành cho họ. Những phòng dorm (phòng tập thể) ở homestay chỉ có giá từ 100-150K/ người/ đêm. Còn phòng lớn, phòng giường đôi thì có giá từ 400-700K nếu ở đông người chia ra thì chi phí vẫn hợp lý chán.
Đừng nghĩ homestay là “nhà dân” thì sẽ giống như những ngôi nhà ở bình thường, đơn điệu nhé. Homestay ở Việt Nam hiện nay không chỉ đơn thuần là nơi để lưu trú nữa mà còn là nơi thể hiện phong cách nghệ thuật và sự phá cách trong lối trang trí của chủ nhà. Thiết kế nội thất của homestay gần như được xem là những tác phẩm nghệ thuật và sáng tạo.
Mỗi homestay ở những thành phố khác nhau sẽ có cách bày trí riêng biệt. Nào là homestay đậm chất hoài cổ ở Hà Nội, đến phong cách hiện đại hay retro như homestay Sài Gòn. Còn homestay Đà Lạt, Sapa thì mang đầy vẻ mộng mơ giữa núi rừng. Hay một buổi sáng uống trà bên cánh đồng ở homestay Hội An… Hầu như mỗi homestay sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm khác nhau, không cái nào giống cái nào cả.
Một điểm cộng nữa của loại hình dịch vụ lưu trú này là du khách sẽ cảm thấy thân thuộc và gần gũi, hệt như đang ở nhà vậy.
Dường như, những ai đã từng ở homestay đều không thể quên được cảm giác lâng lâng khó tả khi được chủ nhà tiếp đón thật nồng hậu, và được giao lưu, kết bạn với thật nhiều bạn mới trên khắp mọi miền đất nước. Một điều rất thú vị nữa về homestay là thỉnh thoảng bạn sẽ gặp các vị khách lưu trú tại đây là người nước ngoài. Vì thế, bạn có thể tha hồ giao lưu và kết thân với các bạn đến từ nhiều nơi trên thế giới.
3. Dạo quanh homestay Việt Nam
Như đã đề cập ở trên, xu hướng du lịch hiện nay đó là được lưu trú ở các homestay “chất” về mặt hình thức, và “xịn” về mặt ơ sở vật chất. Vì vậy, hãy cùng Traveloka dạo một vòng xem các homestay trên khắp mọi miền Việt Nam đẹp, độc, lạ như thế nào nhé!
Đơn giản, ấm cúng nhưng lại có sức hút rất riêng, homestay Hà Nội đã và đang là “cơn sốt” của dân du lịch khi đến thăm vùng đất thủ đô này. Homestay ở thủ đô phảng phất nét cổ điển với nhà cổ, bàn ghế gỗ và nội thất xưa. Nét đặc trưng này của homestay Hà Nội gợi cho người ta cảm giác trở về thời Tràng An xưa cổ.
Đơn cử cho sự hoài cổ đó, có ngôi nhà nhỏ xinh mang tên Annie’s Little Hanoi thường được các “phượt thủ” kháo nhau rằng “Nhà là đây!”. Tọa lạc tại vị trí đắc địa của Hà Nội, Annie’s little Hanoi là một lựa chọn khá hay cho những ai có ý định lưu trú lại vài ngày để tìm hiểu về vùng đất Thủ đô vì nó rất gần với các địa điểm du lịch nổi tiếng như Hồ Hoàn Kiếm, Nhà thờ lớn Hà Nội, Tràng Tiền Plaza, Bảo tàng Phụ nữ việt Nam,…
Ngoài ra, Annie’s little Hanoi cũng sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm du lịch thú vị và mỹ mãn. Một người dùng Facebook đã lưu trú tại đây đã phải thốt lên: “Feel like home! Lúc nào cũng sẵn chè vối ngồi nhâm nhi và “tám” với bạn chủ và nhân viên dễ mến. Phòng ấm cúng, tiên nghi và sạch sẽ, khăn ra nghe mùi thơm dễ chịu và là ủi cẩn thận…”. Thật đáng yêu phải không nào?
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Annie’s little Hanoi tại đây.
Tưởng tượng, bạn đã thấm mệt sau một ngày rong đuổi khám phá hết chỗ nọ kia mà khi về nhà, đã có người pha sẵn cốc chè nóng, đon đả đón chào mình hệt như người nhà thì tuyệt vời còn gì bằng!
Có thể nói Hà Nội là một thánh địa homestay với hàng loạt những homestay đẹp điên đảo như nước ngoài. Không tin à, bạn có thể nghía qua list Top 20 Homestay Hà Nội Đẹp Quên Lối Về.
Nhắc đến homestay thì không thể nào bỏ qua Sapa – vùng đất Tây Nguyên xinh đẹp, kì vĩ và đang bảo tồn nét văn hóa rất riêng của đồng bào dân tộc thiểu số như dân tộc H’mong, dân tộc Dao Đỏ, dân tộc Tày,… Nếu bạn là người đam mê trải nghiệm và muốn khám phá các nền văn hóa khác nhau, thì lưu trú tại các homestay Sapa là sự lựa chọn dành cho bạn.
Homestay Sapa được trời phú cho quang cảnh thơ mộng với thiên nhiên hùng vĩ và rừng núi bao quanh. Nhắc đến homestay Sapa là gợi lên những ngôi nhà nhỏ bằng gỗ giữa thiên nhiên núi trời, có view ra ruộng bậc thang bát ngát. Hay những căn phòng được trang trí bằng vải thổ cẩm đặc trưng nơi đây làm homestay Sapa không lẫn vào đâu được.
Trong bài viết 3 homestay siêu đáng yêu ở Sapa có cái tên Eco Palm House nổi lên như một ngôi nhà mẫu tượng trưng dành cho các du khách muốn khám phá văn hóa của người dân Sapa.
Được xây dựng trên đồi cao có tầm nhìn vô cùng đẹp, Eco Palm House là nơi rất thích hợp cho những ai yêu thích ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên vì bạn có thể phóng tầm mắt ra những thửa ruộng bậc thang ngút ngàn trùng trùng điệp điệp, dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ hay dòng suối Mường Hoa hiền hoà thơ mộng ngay tại chính căn phòng của mình.
Homestay này bao gồm 5 bungalow dựa theo 5 ngôi nhà đặc trưng của đồng bào dân tộc thiểu số đang sinh sống tại Sapa là Dao Đỏ, Mông, Tày, Xá Phó và Giáy. Mỗi phòng sẽ có sẵn trang phục của từng dân tộc, bạn có thể mặc trang phục này để đi phiên chợ buổi sáng của Sapa.
Địa chỉ: bản Lao Chải, Sapa. Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Eco Palms House tại đây.
Đà Nẵng là thành phố du lịch sôi động và hiện đại ở Việt Nam. Nơi đây có thể đáp ứng tất cả nhu cầu du lịch của bạn từ nghỉ dưỡng đến vui chơi náo nhiệt. Mô hình lưu trú nổi bật nhất được đông đảo bạn trẻ lựa chọn khi đến thành phố này là hostel.
Hostel Đà Nẵng vô cùng “chất” và có style riêng với phong cách kết hợp Á Âu. Không những thế các hostel Đà Nẵng còn khá hiện đại và đầy đủ tiện nghi với quán cà phê cực “cool” trong nhà, quán bar, hồ bơi và cả vườn rau nữa.
Bạn có thể xem thêm gợi ý Top 5 Hostel Đà Nẵng Siêu Chất, Giá “Hạt Dẻ” Cho Tín Đồ Du Lịch.
Để xem những review chân thật nhất từ những người đã trải nghiệm hostel Đà Nẵng, bạn có thể đọc thêm:
Like Backpacker Hostel – Trải nghiệm chất lừ chỉ với 110K/ đêm
Memory Hostel Đà Nẵng: “Đến để làm gì rồi nhớ thương?”
Ngày nay, người ta thường kháo nhau rằng “Ra Đà Lạt ở khách sạn là xưa rồi, phải ở homestay mới vui!”. Có thể nói, Đà Lạt chính là cái “nôi” của trào lưu homestay mang hơi hướng độc-đẹp-chất ở Việt Nam. Nói đến homestay Đà Lạt, chúng ta có thể kể đến những cái tên “đình đám” như Là Nhà Homestay, Tre’s House, Home Farm,… Nét đặc trưng của homestay Đà Lạt là những ngôi nhà nhỏ thơ mộng giữa đồi, giữa rừng thông vô cùng lãng mạn, ấm cúng.
Tưởng tượng một buổi sáng khí trời se lạnh, mở cửa sổ ra hít thở khí trời và mùi thông thoang thoảng đâu đó. Chính vì thế, sở hữu khí hậu trong lành và mát mẻ, nay lại có thêm các homestay “chất lừ”, Đà Lạt luôn là gạch đầu dòng đầu tiên trong danh sách các địa điểm “trốn nóng” của các bạn trẻ.
Một trong những cái tên luôn được nhắc đến khi bàn về chủ đề “homestay Đà Lạt” chính là Là Nhà Homestay. Bạn sẽ bị “đánh gục” ngay từ phút giây đầu tiên khi nhìn thấy vẻ đẹp cổ điển cùng không gian lạ mắt của ngôi biệt thự này. Không gian rộng, thoáng đãng cùng với khuôn viên được bày biện tinh tế rộng rãi, có nhiều góc cafe đẹp độc lạ mà bạn không thể tìm thấy được ở bất cứ đâu, ngoại trừ Là Nhà Homestay.
Địa chỉ: 77 Hoàng Diệu, Phường 5, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng.
Bạn có thể thoải mái xem giá phòng Là Nhà Homestay và đặt trực tiếp tại đây
Nhiều người cứ tưởng Sài Gòn tráng lệ là chỉ có những khách sạn hạng sang, 5 sao đẳng cấp quốc tế. Tuy nhiên, thực tế, Sài Gòn còn có các homestay xinh xắn “ẩn mình” trên các con phố. Không ồn ào như Sapa hay Đà Lạt, Homestay ở Sài Gòn được phát triển một cách âm thầm và lặng lẽ. Thông thường, đối tượng tìm đến các homestay này là du khác nước ngoài bởi nó vừa kinh tế, và cũng vừa đáp ứng được nhu cầu du lịch đơn giản của họ – tìm chỗ tối ngả lưng, sáng ra đi tiếp!
Nằm trong danh sách các homestay được yêu thích tại Sài Gòn, phải kể đến Chaos Downtown – homestay với nhiều điều bùng nổ và mới mẻ. Cái tên độc đáo này bắt nguồn từ chữ “Cháo – Chaos” – món ăn cực kì quen thuộc với mỗi người Việt. Homestay Sài Gòn này mang cung cách trang trí xen lẫn một chút ma mị, một chút mê hoặc, một chút thích thú.
Nằm sâu trong hẻm nên quán khá yên tĩnh và nhẹ nhàng. Tất nhiên là nếu bạn chán không khí này thì có thể bước vài bước ra đường để hoà mình vào dòng người đông đúc ở khu vực trung tâm. Lại nói, vì gần trung tâm nên bạn có thể dễ dàng tìm được chỗ ăn chơi như quán bar, nhà hàng, cafe hay những quán vỉa hè.
Địa chỉ: 121/61 Lê Thị Riêng, Quận 1, TP.HCM. Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Chaos Downtown tại đây.
Một địa điểm homestay Sài Gòn nổi bật khác là The Common Room Project mang phong cách cực kì hiện đại và khá Tây Âu. Chính vì thế đây là địa chỉ lưu trú yêu thích của đa phần khách quốc tế.
Địa chỉ: 80/8 Nguyễn Trãi, Quận 5, TPHCM. Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại đây.
Ngoài những homestay Sài Gòn hiện đại kể trên. Nằm ẩn mình đâu đó tại địa chỉ 16 Phạm Viết Chánh, Quận Bình Thạnh, TPHCM là Otro Homestay. Một nét chấm phá riêng mang phong cách vintage. Đến với Otro homestay bạn sẽ được sống trong không gian rất retro của Sài Gòn xưa cũ.
Từ những hình vẽ trên mảng tường đến từng phòng ở đây được trang trí với các concept khác nhau nhưng đều mang hơi hướng Sài Gòn xưa.
Đặc biệt nhất là góc bếp ở Otro, cách trang trí đến vật dụng đều đưa ta quay ngược thời gian trở về thời mâm cơm gia đình của ông bà ta.
Bao nhiêu đây vẫn chưa là gì đâu vì homestay Sài Gòn còn nhiều chỗ thú vị để bạn khám phá. Nếu muốn xem tiếp những homestay siêu cool tại Sài Gòn thì đây là list: 10 Homestay Sài Gòn Xứng Đáng Để Bạn Ghé Thăm 1 Lần.
4. Kết
Lưu trú tại các homestay đã và đang là xu hướng du lịch “hot” nhất hiện nay cũng bởi vì tính thân thiện, gần gũi, độc đáo, và riêng biệt. Ngoài ra, homestay ngày nay không còn đơn thuần là một ngôi nhà đẹp và hiện đại để lưu trú nữa mà đó còn là nơi truyền cảm hứng văn hoá của từng vùng miền đến người khách trọ.
Vì thế, đến ở homestay để trải nghiệm không gian sống hoàn toàn khác, để hoà mình vào văn hoá và cách sinh hoạt rất Việt. Chẳng sai khi nói rằng, ngày nay giới trẻ đi du lịch không đơn giản để ngắm cảnh, thư giãn mà còn tìm tòi và đào sâu vào văn hoá, nếp sống của từng vùng miền. Và cũng chính vì lẽ đó mà văn hoá homestay đã ra đời và phát triển trong cộng đồng du lịch Việt.
Dự đoán, mô hình lưu trú này sẽ còn tiếp tục được phát triển hơn nữa ở Việt Nam trong vài năm nữa. Còn bạn thì sao? Bạn đã trải nghiệm nó chưa? Nếu chưa thì hãy book ngay vài homestay để “đổi gió” ngay ngày hôm nay nhé!