
 Cicilia Hotels & Spa – Nét hoàng gia chấm phá giữa thành phố biển Nha Trang xinh đẹp   
Thành phố biển Nha Trang là niềm tự hào của Việt Nam khi liên tiếp được ca ngợi trên báo chí nước ngoài, đặc biệt là lọt top 99 bãi biển đẹp nhất do tạp chí National Geography của Mỹ bình chọn. Người ta luôn ví Nha Trang như một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp, khiến du khách cứ mải mê ngắm nhìn, cứ thế mà say đắm trước vẻ đẹp quyến rũ ấy.

Trong số những khách sạn đẳng cấp Nha Trang, Cicilia Hotels & Spa nổi bật lên với phong cách hoàng gia độc đáo, mang lại cho du khách những dịch vụ mới lạ không nơi nào có được. Vẻ đẹp riêng biệt cùng cách phục vụ vô cùng chuyên nghiệp sẽ đem đến những trải nghiệm khó quên với bất kì ai đã từng đặt chân đến đây.
Trải nghiệm phong cách hoàng gia 
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố biển Nha Trang xinh đẹp, Cicilia Hotels & Spa khác biệt bởi sự giao thoa giữa phong cách thiết kế hoàng gia và nét kiến trúc cổ điển phương Đông.
Khách sạn sở hữu không gian 14 tầng với 114 phòng nghỉ đa dạng các loại gồm Twin, Suite Twin, King Spa Hollywood, Studio Spa và Family Hollywood, có không gian sang trọng, tinh tế, đầy đủ tiện nghi. Đặc biệt, phòng King Gold Spa với thiết kế dành cho các cặp đôi, điểm nhấn là giường ngủ được dát vàng thật, khiến du khách có cảm giác mình đang lạc lối nơi hoàng cung nào đó ở chính thời hiện đại.
Có thể nhận thấy rõ một điều là từng chi tiết trong phòng đều được chăm chút tỉ mỉ, từ cách phối màu cho đến việc sắp xếp đồ vật tinh tế khiến những vị khách luôn cảm thấy mình được trân trọng tuyệt đối, đem đến cảm giác như những ông vua, bà hoàng thực sự.
Tất cả các phòng đều có toàn bộ hoặc một phần hướng biển lãng mạn, nổi bật với tông màu sáng chủ đạo cùng nội thất gỗ tự nhiên, quý phái. Mỗi sáng thức dậy, bạn có thể đứng ngay chiếc cửa sổ nhỏ, chiêm ngưỡng cảnh mặt trời mọc, thư thái thưởng thức ly cà phê, tận hưởng không khí biển đặc trưng.
Về các tiện ích đi kèm, dịch vụ của nhà hàng cao cấp Luciana Restaurant khiến du khách hoàn toàn hài lòng với những món ăn đặc sắc được chế biến từ nguyên liệu tươi ngon, được chọn lựa kĩ càng. Các đầu bếp chuyên nghiệp sẽ mang tới cho quý khách những tác phẩm nghệ thuật ẩm thực từ biển cả, đặc sản Á – Âu cho đến các món Việt Nam thuần túy.
Đặc biệt, không gian ăn uống ngoài trời sẽ khiến du khách có cơ hội thưởng thức những bữa ăn tuyệt hảo với view ngắm biển cực thơ mộng. Ngoài ra, bạn còn có thể tận hưởng cảm giác thư giãn tuyệt đối tại Cicilia Spa hay luyện tập trong những phòng thể thao hiện đại, tiện nghi.
Hồ bơi ngoài trời cũng là một điểm cộng của khách sạn. Bạn có thể tha hồ ngâm mình trong làn nước mát, vừa thư giãn ngắm nhìn khung cảnh tuyệt vời của vịnh Nha Trang. 
Trải nghiệm dịch vụ làm đẹp có 1 – 0 – 2 ở Nha Trang 
Điểm nổi bật của khách sạn đến từ loại hình xông hơi đúng chuẩn Hàn Quốc – Himalaya Spa gồm nhiều loại dịch vụ khác nhau, bao gồm: phòng xông đá muối Himalaya, phòng xông thuốc bắc, phòng xông hơi đá núi lửa, phòng xông tuyết, phòng massage. Mỗi phòng với một công dụng riêng, không chỉ khiến du khách thoải mái và yên tâm với những yếu tố kĩ thuật, phương pháp trị liệu tiên tiến mà còn làm hài lòng bởi không gian đẹp, yên tĩnh, đem đến những giây phút sảng khoái bất tận.
Nhiều vị khách đã chia sẻ là họ khá thích thú khi được trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp Quốc tế ngay tại nơi mà họ nghỉ dưỡng. Đây không chỉ là một không gian để nghỉ ngơi, khiến tinh thần phấn chấn hơn mà còn giúp ngăn ngừa độc tố, tăng cường sức khỏe.
Cicilia còn được các du khách ưu ái lựa chọn bởi vị trí trung tâm, chỉ cách bãi biển 3 phút đi bộ, cách bảo tàng Alexandre Yersin 200 m, cách bảo tàng Khánh Hòa 400 m và chợ Đầm khoảng 500 m. Đội ngũ nhân viên thì thân thiện và chuyên nghiệp không chỗ nào chê, mọi sự trợ giúp đều nhanh chóng và kịp thời. Bên cạnh đó, khách sạn còn cung cấp hai phòng hội nghị có sức chứa từ 80 đến 300 chỗ, khá phù hợp với những hội thảo quy mô vừa và nhỏ.
Một chốn nghỉ dưỡng quá quá ổn cho kì nghỉ của bạn phải không nào? Hãy thử một lần đặt phòng ở Cicilia Hotels & Spa, đảm bảo bạn sẽ chỉ muốn ở đây mãi không muốn về.
Đặc biệt giảm thêm 15% cho các khách hàng đặt trên app của Traveloka 
Thời gian đặt: 21- 30/8/2018
Thời gian sử dụng: Đến 31/12/2018 
Lưu ý: Khách sạn đã hết phòng vào ngày 27-30/8 