
 Gọi tên các món bún trứ danh ở Huế, nghe thôi đã chảy nước miếng!   
Trong danh sách những món ngon Huế có những món bún vô cùng đặc trưng, bạn đã biết đến chưa nhỉ? Nếu chưa thì cùng khám phá 3 món bún ngon độc đáo, chỉ có ở Huế hoặc chỉ khi ăn ở Huế mới gọi là “đúng điệu” nhé!
1. Bún bò 
2. Bún hến
3. Bún nghệ 
1. Bún bò 
Địa chỉ tham khảo: Quán O Phượng, 24 Nguyễn Khuyến, TP. Huế
Nhắc đến món ngon Huế thì đây chắc chắn là món bún bạn được nghe nhắc đến nhiều nhất rồi! Đi Huế mà không được ăn một tô bún bò giò heo thơm nức mùi sả ruốc thì quá uổng cho một chuyến đi.
Đa số các quán bún bò ở Huế chẳng bàn ghế cầu kỳ. Ngồi xuống chiếc ghế nhựa thấp, gọi một tô bún có giò heo hay không, bỏ huyết bỏ chả cua hay không, bò nhúng hay bò chín… theo đúng sở thích của bạn, rồi đợi cô hàng lựa lựa múc múc chừng ít phút là có ngay một tô bún nóng hổi được phục vụ trước mặt.
Tô bún ngon đúng điệu là nước dùng phải trong, vị ngọt thanh do nước hầm từ xương bò tiết ra, hòa quyện vị thơm từ các loại gia vị, trong đó chủ đạo là sả và mắm ruốc – thứ linh hồn khiến bún bò Huế không thể lẫn với bất kỳ một loại bún nước nào khác.
Bún bò dễ ăn, dễ ghiền lắm đó bạn! Đi Huế, nhớ ăn một tô để biết vị bún bò chính gốc là như thế nào nhé!
2. Bún hến
Địa chỉ tham khảo: Quán Lành, 38 Ngô Gia Tự, TP. Huế
Thành thật mà nói thì đối với du khách chúng ta khi thưởng thức những món ngon Huế thì bún hến, cơm hến không phải là món “hoa hậu thân thiện” vì nó tương đối khó ăn cho lần đầu nếm thử. Nhưng một khi đã ăn quen rồi thì bạn sẽ bị nghiện, lâu lâu không ăn sẽ thèm, sẽ nhớ quay quắt ngang độ nhớ… người yêu.
Tô bún hến ngó tưởng đơn sơ nhưng cũng lắm thứ lắt nhắt, cầu kỳ được bày biện lớp lang như một bức tranh màu. Rải dưới đáy tô là một nhúm rau sống bao gồm cọng môn xắt sợi, bắp chuối bào, rau má, rau thơm thái nhỏ. Tiếp đến là một lớp bún trắng muốt, làm nền cho phần “topping” gồm có hến xào săn, đậu phộng chao dầu, da heo chiên, hành phi, ớt chưng cùng một nhúm rau ngò xanh mướt.
Thật khó có thể miêu tả trọn vẹn hương vị của một tô bún hến bằng lời. Đó đều là những vị đậm như muốn đánh thẳng vào vị giác của bạn: Vị mặn mòi của mắm ruốc, của con hến xào, vị cay xé lưỡi của ớt khô chưng, của rau thơm, vị nhân nhẩn của rau má, của sợi môn, vị chát của bắp chuối, vị chua của những lát khế non, vị khô giòn của miếng da heo khô, của hạt đậu phộng… 
Chi bằng bạn hãy tự mình đi ăn và cảm nhận!
3. Bún nghệ 
Địa chỉ tham khảo: 19 Trần Quang Khải, TP. Huế
Những cái miệng sành ăn của xứ cố đô vẫn rỉ tai nhau về một hàng bún trên đường Trần Quang Khải. Ở đó bán thứ bún có màu vàng hườm đặc trưng và chỉ dành cho những ai chịu được “cay đắng” do gia vị chủ đạo là nghệ, ớt và rau răm!
Một chiếc chậu nhôm đựng bún đã xào thấm gia vị. Một chiếc nồi nấu lòng, huyết, gan heo cùng hành lá đặt trên bếp than hồng liu riu, lúc nào cũng tỏa ra mùi thơm có thể làm ta ngay lập tức tứa nước miếng. Mệ bán hàng nhanh tay đơm bún vào tô, múc một thìa đầy nghệ, rải thêm một nhúm rau răm thái nhỏ và cuối cùng là sắp lòng heo béo ngậy lên trên.
Chưa ăn hết tô bún, ta đã nghe mồ hôi túa ra vì cay, vì nóng nhưng trong lòng khoan khoái lạ lùng. Thì ra một miếng ngon có thể mang đến cho người ăn những trải nghiệm thú vị như vậy!
Còn món bún độc đáo cũng như món ngon Huế nào bạn đã từng ăn trên đất Huế? Hãy chia sẻ cùng Traveloka nhé! Và đừng quên tham gia chương trình Khám phá Huế để rinh về những phần quà siêu xịn cũng như lưu về ngay cuốn cẩm nang “phá đảo” xứ Huế độc-nhất-vô-nhị của Traveloka!