
 Chia sẻ kinh nghiệm du lịch Côn Đảo cực chi tiết   
Côn Đảo từng được biết đến như địa ngục trần gian, nơi có Nhà tù Côn Đảo khét tiếng một thời. Ngày nay Côn Đảo là một trong những điểm đến hấp dẫn bậc nhất với những bãi biển hoang sơ tuyệt đẹp, hệ thống rừng nguyên sinh cùng nhiều sinh vật quý hiếm. Cùng mình khám phá vùng đất xinh đẹp này qua lịch trình du lịch Côn Đảo tự túc cực chi tiết nha! 
Tồ vừa có chuyến hành trình khám phá Côn Đảo vào tháng 4 vừa rồi. Lý do Tồ chọn điểm đến là Côn Đảo vì nơi đây có nhiều bãi biển đẹp, hoang sơ, có những di tích in đậm dấu ấn lịch sử một thời. Đây cũng là thời gian thích hợp để chiêm ngưỡng hết được những vẻ đẹp tự nhiên mà Côn Đảo sở hữu.
1. Chuẩn bị gì cho chuyến đi Côn Đảo?
2. Đến Côn Đảo bằng cách nào?
3. Di chuyển ở Côn Đảo như thế nào?
4. Những địa điểm nên đến ở Côn ĐảoNhững địa điểm “săn ảnh” tuyệt đẹpNhững di tích lịch sửNhững địa điểm tâm linh
Những địa điểm “săn ảnh” tuyệt đẹp
Những di tích lịch sử
Những địa điểm tâm linh
5. Ăn gì ở Côn Đảo?Hải sảnCác món ăn bình dânCác quán cà phê
Hải sản
Các món ăn bình dân
Các quán cà phê
6. Mua gì mang về?
7. Ấn tượng Côn Đảo
1. Chuẩn bị gì cho chuyến đi Côn Đảo?
Đặt vé tàu và đăng ký mang xe máy ra đảo: Trước ngày khởi hành khoảng 1 tháng, Tồ đã tiến hành đặt vé tàu SuperDong, giá vé là 310.000 VND/ người/ lượt. Cần mang theo giấy CMND khi đặt vé. Tàu SuperDong cũng có dịch vụ chuyển xe máy ra đảo, đăng ký thông tin lúc mua vé tàu luôn.
Chi phí là từ 200.000 VND – 300.000 VND/ lượt tùy xe.
* Lưu ý: Xe phải chính chủ, và mang đầy đủ giấy tờ xe nhé.
Đặt phòng: Do đi vào mùa hút khách du lịch nên giá phòng ở Côn Đảo khá đắt, hầu hết đều từ 600.000 VND/ phòng/ đêm trở lên. Sau khi so sánh giá ở nhiều nguồn khác nhau Tồ quyết định đặt phòng ở khách sạn Kiều Đành qua ứng dụng Traveloka, giá phòng là 450.000 VND/ đêm.
Nên mang theo thuốc chống muỗi, côn trùng, thuốc say sóng và áo mưa.
Trên đảo chỉ có khoảng 2 cây ATM, nên tốt nhất các bạn hãy mang theo tiền mặt.
Hàng hóa trên đảo đa phần là từ đất liền chuyển ra nên giá hơi cao, không phải do “chặt chém” đâu nhé.
Nhớ mang theo ổ cắm điện và pin dự phòng vì phong cảnh trên đảo rất đẹp, khiến cho điện thoại và máy ảnh của bạn phải hoạt động liên tục.
Đặc biệt là hãy mang theo một người bạn đồng hành để cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời, để cảnh đẹp có ý nghĩa hơn.
2. Đến Côn Đảo bằng cách nào?
Hiện tại có 2 cách để di chuyển đến Côn Đảo là: tàu biển và máy bay.
Tàu biển: Tàu từ Vũng Tàu là tàu chậm, mất khoảng 12 tiếng để tới Côn Đảo. Nếu đi từ cảng Trần Đề – Sóc Trăng thì chỉ mất 2,5 tiếng là bạn đã đặt chân đến Côn Đảo.
Máy bay: Hiện có các chuyến bay từ TP.HCM, Hà Nội và Cần Thơ đến Côn Đảo.
Riêng Tồ, đã chọn cách đi xe máy cho suốt chuyến du lịch Côn Đảo tự túc lần này.
Xuất phát từ Sài Gòn xuống TP. Sóc Trăng, sau đó tiếp tục di chuyển ra cảng Trần Đề để chuẩn bị lên tàu. Do có mang xe máy ra đảo, nên phải đến trước 1 tiếng để nhân viên ở cảng chuyển xe lên tàu. Bình thường các bạn chỉ cần đến trước 30 phút là được.
3. Di chuyển ở Côn Đảo như thế nào?
Ở Côn Đảo có xe điện, taxi hoặc xe 16 chỗ ngồi cho các bạn đi dạng gia đình. Ngoài ra, các bạn cũng có thể thuê xe máy giá từ 100.000 VND – 120.000 VND/ ngày để tha hồ vi vu trên đảo.
* Lưu ý: Trên đảo chỉ có 2 cây xăng, nên chú ý đổ xăng đầy bình trước khi có chuyến đi ra xa trung tâm.
4. Những địa điểm nên đến ở Côn Đảo
Những di tích lịch sử bạn nên ghé thăm trong chuyến du lịch Côn Đảo tự túc của mình là:
Nhà Tù Côn Đảo (Trại Phú Hải)
Trại Phú Tường (chuồng cọp kiểu Pháp)
Trại Phú Bình (chuồng cọp kiểu Mỹ)
Vé tham quan chuỗi Nhà tù Côn Đảo là 40.000 VND, bạn sẽ được tham quan cả 3 nơi là: nhà tù Côn Đảo, trại Phú Tường, trại Phú Bình. Theo kinh nghiệm du lịch Côn Đảo tự túc của Tồ, hãy đợi đi chung với những đoàn có hướng dẫn viên du lịch, khi đó các bạn sẽ được nghe “ké” những câu chuyện, cột mốc lịch sử…
Ngoài ra, bạn cũng đừng bỏ qua những địa điểm này nhé:
Bảo Tàng Côn Đảo
Cầu tàu lịch sử 914
Cầu Ma Thiên Lãnh
Dinh Chúa Đảo
Nghĩa trang Hàng Dương: Nơi có mộ của hơn 2000 liệt sĩ và mộ cô Võ Thị Sáu, từ 21:00 – 23:59 hằng đêm, người dân đến mộ Cô Võ Thị Sáu lễ bái rất đông.
Miếu bà Phi Yến (Miếu An Sơn)
Vân Sơn Tự
Miếu Cậu – hoàng tử Cải
Ngoài ra còn một số hoạt động khá thú vị như lặn ngắm san hô ở Vịnh Đầm Tre, xem rùa đẻ trứng ở Hòn Bảy Cạnh…
5. Ăn gì ở Côn Đảo?
Hải sản ở Côn Đảo rất tươi nhưng giá không rẻ hơn ở Sài Gòn. Theo kinh nghiệm du lịch Côn Đảo tự túc của mình, hầu hết điều được đánh bắt từ biển, không phải được nuôi trong lồng nên giá cả khá cao. Nên ăn thử một số món như: Ốc vú nàng, mực (khoảng 300.000 VND/ kg), ghẹ (khoảng 450.000 VND/ kg)…
Các món cơm: Tồ được người dân địa phương chỉ đến quán cơm Kiều Trinh trên đường Nguyễn Huệ (gần tháp đồng hồ), giá 30.000 VND/ đĩa.
Bún riêu cua Bà Hai Khiêm là món mà các bạn nên thử, quán nổi tiếng và rất đông khách, do đó thời gian chờ cũng lâu. Giá từ 28.000 VND – 35.000 VND.
Ngoài ra, các bạn có thể tìm các quán ăn ở gần chợ Côn Đảo, dọc đường Phạm Văn Đồng và đường Nguyễn An Ninh…
Trong chuyến đi vừa rồi Tồ cũng có đến 2 quán cà phê là: Infiniti Coffee và Cafe Côn Sơn, giá giao động từ 20.000 VND – 60.000 VND.
6. Mua gì mang về?
Hạt bàng là đặc sản của Côn Đảo các bạn có thể đến chợ Côn Đảo để mua về làm quà cho người thân.
7. Ấn tượng Côn Đảo
An ninh ở Côn Đảo cực tốt, tốt đến nỗi người dân ở đây không cần lấy chìa khóa ra khỏi xe.
Ở Côn Đảo không có nghề giữ xe, bạn cứ để xe gọn gàng và đi ăn uống, tham quan, ngắm cảnh thoải mái.
Khí hậu mát mẻ, trong lành và dễ chịu.
Các cung đường khá vắng vẻ, sạch đẹp và yên tĩnh
Các bãi biển với bãi cát trắng mịn, nước trong xanh và lặng sóng.
Hi vọng những chia sẻ trên đây về du lịch Côn Đảo tự túc của mình sẽ có ích phần nào cho các bạn. Lên ngay lịch trình khám phá Côn Đảo nha, đừng quên chia sẻ kinh nghiệm của bạn về cho mình nhé!
Tác giả: Tô Hùng Khánh 