
 [Infographic] Có thể bạn chưa biết: cách sử dụng mã giảm giá của Traveloka!   
Nhiều bạn gửi thắc mắc “cầu cứu”: “Làm sao để nhập mã giảm giá của Traveloka đây?”. Hôm nay, Traveloka sẽ hướng dẫn bạn tất tần tật cách nhập mã giảm giá Traveloka trên ứng dụng điện thoại.

Traveloka có ưu đãi thường xuyên để bạn tha hồ đi chơi mọi thời điểm trong năm. Với mã giảm giá của Traveloka, bạn sẽ tiết kiệm được kha khá để đi du lịch được nhiều nơi hơn.
Tất cả chương trình khuyến mãi của Traveloka luôn được cập nhật tại đây: https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion
Chớp ngay thời cơ và nhanh tay đặt chỗ vi vu bạn nhé!