
 Mở đầu một thập kỷ mới, mùa xuân 2020 nên đi du lịch ở đâu?   
Khởi đầu một năm mới, bắt đầu một thập kỷ mới tràn đầy năng lượng thì còn gì tuyệt vời hơn một chuyến “du xuân” vui nổ trời. Có phải bạn vẫn còn đang “lăn tăn” chưa biết Tết nên đi du lịch ở đâu đúng không? Để Traveloka gợi ý thử cho bạn một vài nơi nhé!
Mùa xuân này nên đi du lịch trong nước gần gũi, hay du lịch nước ngoài “chanh sả” đây ta? Chỉ cần đọc hết bài viết dưới đây của Traveloka thôi là ra quyết định ngay được luôn! Để xem, những nơi nào thích hợp để “team quốc nội” và “team quốc ngoại” đặt chân đến vào mùa xuân năm 2020 đây!
Sau Tết nên đi du lịch ở đâu? Du lịch nước ngoàiHàn QuốcNhật BảnSingaporeThái Lan
Hàn Quốc
Nhật Bản
Singapore
Thái Lan
Du lịch trong nướcThành phố Hồ Chí MinhHà Nội và những tỉnh miền BắcĐà Nẵng – Hội An
Thành phố Hồ Chí Minh
Hà Nội và những tỉnh miền Bắc
Đà Nẵng – Hội An
Sau Tết nên đi du lịch ở đâu? Du lịch nước ngoài
“Đi một ngày đàng, học một sàng khôn”. Du lịch nước ngoài sẽ mang đến cả bầu trời trải nghiệm mới toan – khi bạn đến một nơi xa lạ mà không ai nói ngôn ngữ bạn nói, không ai bạn quen biết và tiếp xúc với nền văn hóa bạn chưa từng chạm qua. Vậy để bắt đầu một năm 2020 thật nhiều trải nghiệm mới, hãy cùng Traveloka khám phá mùa xuân ở các nước sau xem sao nhé!
Đứng đầu trong số các lựa chọn nước ngoài để vi vu trong dịp năm mới chính là Hàn Quốc. Xứ sở kim chi, như bạn đã thấy trên phim ảnh, cứ mỗi độ xuân về lại hấp dẫn lạ thường. Hoa đào nở rực khắp nơi, cộng hưởng tiết trời se lạnh, diện hanbok chụp hình thì còn gì bằng. Ngoài ra, các “tín đồ” shopping, nghiệm mỹ phẩm và mua sắm chắc chắn rất nên chọn Hàn. Bởi dịp cuối năm là thời điểm hàng loại cửa hàng “sale sập sàn”, tha hồ chọn mua những món mình thích.
Đến Hàn Quốc vào thời điểm đầu năm, bạn có thể chọn đi tour với Traveloka để vừa tiết kiệm chi phí, lại đỡ rắc rối khoản lo thủ tục visa vì chúng mình làm hết cho bạn rồi. Bạn cũng chẳng cần đắn đo lên lịch trình, chỉ việc xách vali lên và đi, còn lại cứ để tour lo!
Còn nếu thích tự khám phá dư dả thời gian, Traveloka chỉ bạn trước Bí kíp xin visa tại đây nhé.
Và dưới đây là top những địa điểm không nên bỏ qua khi đến Hàn nè:
Cung điện Gyeongbokgung (Cung Cảnh Phúc) nằm dưới chân núi Bugaksan. Nếu bạn yêu thích những bộ phim cổ trang Hàn, đừng quên ghé tham quan nơi này nhé. Cung điện này được trang trí cầu kỳ với khu vườn thượng uyển tràn ngập hoa sen, cây cối được chăm sóc và cắt tỉa kỹ lưỡng, đẹp mắt. Bạn có thể thuê hanbok và chụp hình tại đây, như “xuyên không” về phim cổ trang luôn đó.
Cung điện đóng cửa vào thứ hai hằng tuần. Phí tham quan: 3000W/người.
Đảo Jeju: Nếu bạn đã từng xem chương trình thực tế “Hyori’s bed and breakfast”, hoặc xem các bộ phim Hàn thì chắc hẳn đã không còn xa lạ gì với hòn đảo này. Hòn đảo xanh với không khí trong lành, dịu mát chính là nơi thích hợp để “làm tươi mới” lại tâm hồn cho gia đình hoặc các cặp tình nhân khi chọn Hàn Quốc làm điểm đến.
Khu phố Myeong-dong: Khu phố nhộn nhịp với hằng hà sa số các cửa hiệu. Đây được xem là thiên đường ẩm thực, mua sắm, vui chơi giải trí tấp nập gần nhất xứ kimchi. Bạn có thể dễ dàng thỏa mãn cơn nghiện mua sắm tại đây với đủ mọi thương hiệu, giá cả từ “mềm” khó tin đến high-end giá trên trời. Ngoài ra, nhìn ngắm các bạn trẻ Hàn Quốc dạo chơi trên phố cũng là một cách hay để cập nhật xu hướng thời trang, trang điểm từ một trong những quốc gia có sức ảnh hưởng đến lĩnh vực làm đẹp nhất châu Á đó.
Ngoài ra, các bạn có thể tham khảo thêm nhiều nhiều địa điểm vui chơi khác tại đây nữa nhé!
Nếu bạn nghiện drama Hàn Quốc, yêu mỹ phẩm và cả những món ăn cay nóng đặc trưng, xứ sở kim chi đã bắt đầu nở bung những đóa hoa đào đầu tiên để mời bạn đến rồi đó. Còn chần chờ gì nữa nào!
Dịp đầu năm Nhật Bản mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống của dân tộc, với những phong tục lâu đời về ẩm thực, văn hóa và cả những hoạt động được lưu giữ suốt bao đời. Bạn có thể chọn đến Nhật Bản vào các tháng đầu năm để hưởng trọn vẹn không khí năm mới, hoặc nếu đến vào dịp nghỉ Tết âm lịch, bạn sẽ còn được trải nghiệm đầy đủ các dịch vụ và vui chơi hết các điểm tham quan nha.
Đến Nhật Bản vào dịp đầu năm thì có thể làm gì nhỉ?
Thưởng hoa đào: Không phải khi không mà người ta gọi Nhật Bản là “xứ sở hoa đào”. Đến Nhật vào ngày xuân, bạn sẽ choáng ngợp với vẻ đẹp dịu dàng, hồng rực rỡ của hàng hoa đào trải dọc những con đường. Hoa đào nở theo “lộ trình” từ Okinawa đến Sapporo, trải dài từ tháng 1 đến tháng 5 mỗi năm. Dưới tán hoa đào rơi lãng mạn, bạn có thể cùng người thân chụp ảnh, cắm trại với các món bento quen thuộc, uống rượu hoa đào, đàn hát vui vẻ… Bạn cũng sẽ dễ dàng tìm thấy các món ăn, vật phẩm liên quan đến hoa đào, nhìn chỉ muốn mang hết về nhà thôi!
Mua hàng giảm giá: Dịp đầu năm là thời điểm các cửa hàng giảm giá bất ngờ, đôi khi lên đến hơn 50% giá thành. Nên bạn sẽ rất dễ thấy cảnh người bản xứ ra vào tấp nập ở các cửa hiệu, trung tâm thương mại,…tay xách túi to túi nhỏ. Bạn cũng có thể tranh thủ dịp này để mua hàng chất lượng với giá cực hời.
Tham quan Cung điện hoàng gia Tokyo: Vào ngày 2 tháng 1 hằng năm, Nhật Hoàng sẽ xuất hiện ngay tại Hoàng Cung, lúc đó cung điện sẽ mở cửa đón khách vào tham quan. Ngoài các tòa kiến trúc biệt lập, bạn có thể nhẹ nhàng ghé qua những khu vườn xanh um với các loại cây được cắt tỉa nghệ thuật. Có thể bạn sẽ nhìn thấy gia đình Nhật hoàng vẫy tay chào chúc mừng năm mới từ ban công nữa đó.
Cầu nguyện tại chùa chiền: Trong ngày 1/1, bạn có thể mặc trang phục truyền thống và cùng mọi người viếng thăm chùa ở gần nơi bạn ở. Những ngôi chùa đều có kiến trúc rất đẹp, đông đúc nhưng vẫn yên tĩnh và rất “tâm linh”. Trước cửa chùa có thể sẽ có những quầy hàng bán vật phẩm may mắn như túi bùa, túi may mắn, vật trang trí,…để bạn lựa chọn mua làm quà.
Ăn các món ăn may mắn: Đến Nhật ngày đầu năm thì đừng quên thưởng thức các món ăn truyền thống bạn nhé. Bạn có thể ghé siêu thị, nhà hàng hoặc cửa hàng tiện lợi để thưởng thức mì Soba Toshikoshi – một loại mì trường thọ được ăn vào đêm giao thừa. Hoặc Osechi – cơm hộp 3 tầng may mắn với toàn các món ăn “sơn hào hải vị” như tôm hùm, sushi, bánh ngọt tinh xảo,… cũng rất tuyệt. Vào ngày Tết âm lịch, người Nhật còn ăn món canh bánh gạo nấu từ món Kagami Mochi – “bánh dày gương” cúng vào ngày trước Tết.
Còn rất nhiều điều chờ bạn khám phá vào ngày đầu năm ở xứ sở Phù Tang. Nếu bạn cảm thấy hào hứng với những hoạt động tại đây, hãy lên lịch trình ngay nhé!
Traveloka tặng bạn trước Danh sách những khách sạn giá tốt tại Nhật Bản, bạn hãy tham khảo tại đây nha!
Đảo quốc sư tử biển với sự phát triển vượt trội luôn là điểm đến đáng mơ ước. “Hàng xóm” của chúng ta sở hữu hàng loạt cửa hiệu mua sắm, nhiều con đường huyết mạch quy tụ nhiều thương hiệu cao cấp vô cùng sang chảnh khiến bao người “đứng ngồi không yên”.
Chưa kể, Tết Nguyên Đán của Singapore diễn ra trùng với dịp Tết cổ truyền của Việt Nam. Đây cũng được xem là dịp lễ đáng mong chờ nhất năm của người dân Singapore, với nhiều lễ hội hấp dẫn, sôi động trên khắp nẻo đường. Trong đó có 3 lễ hội đáng mong chờ nhất: Lễ hội Hoa đăng, Lễ hội Singapore River Hongbao và Lễ hội đường phố Chingay, cùng nhiều lễ hội nhỏ khác.  Bạn cũng có thể tham quan, mua sắm tại nhiều địa điểm nổi tiếng quen thuộc ở Singapore.
Lễ hội Singapore River Hongbao: Lễ hội được tổ chức tại Công viên Esplanade, nhằm bảo tồn và tôn vinh nét đẹp văn hóa Trung Hoa và thắt chặt quan hệ Singapore – Trung Quốc. Bạn có thể chiêm ngưỡng hình ảnh 12 con giáp được trưng bày, các sản phẩm nghệ thuật đậm bản sắc Trung Hoa, các hoạt động thú vị như nghệ thuật thư pháp, đố vui….
Lễ hội đường phố Chingay: Mỗi năm, lễ hội Chingay Parade mang một chủ đề đặc sắc riêng. Lễ hội được tổ chức nhằm tôn vinh “nghệ thuật trang phục và hóa trang”, với các tiết mục diễu hành, biểu diễn âm thanh ánh sáng, trình diễn nghệ thuật, múa lân sư rồng, âm nhạc, vũ điệu, giải trí đường phố ấn tượng và mãn nhãn.
Mua sắm: Đại lộ Orchard Road “không ai không biết” – nơi bạn có thể tìm được mọi thương hiệu từ bình dân đến cao cấp thượng hạng như Gucci, Chanel, Versace,… Khu phức hợp City Hall và Marina Bay Sands cũng không nằm ngoài cuộc vui. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé qua khu “tiểu Hoa” Chinatown hoặc khu “tiểu Ấn” của người Ấn Độ để trải nghiệm cảm giác khác trên chính Singapore.
Tham khảo một số khách sạn giá tốt mà chất lượng vô cùng “đỉnh” ở Singapore tại đây nhé!
Không có đất nước nào mà dễ đi, dễ ở như Thái Lan. Đất nước chùa vàng rất mến khách, thân thiện, lại nhiều điểm tham quan tâm linh thích hợp cho gia đình cầu an vào dịp năm mới. Dưới đây là một số địa điểm để bạn có thể cùng gia đình mình trải qua ngày đầu năm thật vui vẻ ở Thái Lan nhé!
Chiang Rai: Thành phố nằm ở phía Bắc Thái Lan, vẫn còn giữ nét hoang sơ với thời tiết ôn hòa. Một số công trình có thể tham quan ở đây là: Chùa Trắng (Wat Rong Kun) nổi tiếng với màu trắng tinh khiết bao phủ gần như toàn bộ ngôi chùa, tháp đồng hồ Chiang Rai, khu Tam giác vàng “khét tiếng”, cột trụ Naval City Pilar, các khu chợ đêm,…
Hua Hin: Nằm cách khá xa thủ đô Bangkok, Hua Hin là nơi thích hợp cho một chuyến đi nghỉ dưỡng xa rời khói bụi do nếu so sánh thì nơi đây tựa như Phan Thiết mùa thấp điểm của Việt Nam. Thành phố này nổi tiếng với những bãi biển cũng như khu nghỉ dưỡng sang trọng. Hua Hin có các dịch vụ với chi phí khá rẻ, bãi biển trải dài để bạn đi dạo đón bình minh. Các khu chợ đêm cũng khá đông vui, tấp nập với nhiều món ngon như kem dừa béo ngậy, xôi xoài, các loại trái cây, pad Thái,…
Bangkok: Nếu thích vui chơi thả ga thì còn đâu thích hợp hơn Bangkok. Đông vui, náo nhiệt với các hàng quán, khu mua sắm nổi tiếng. Có thể kế đến khu phức hợp Big C, Central World, chợ sỉ,… ngay trung tâm Bangkok, hoặc khu phố đi bộ đêm “Bùi Viện” tại đường Khao San với vô vàn quầy hàng quán ăn cùng các pub/club nhộn nhịp sáng trưng. Bạn cũng có thể đưa các bé đến Siam Ocean World – thủy cung “siêu to khổng lồ” và Safari World – khu thiên nhiên xinh đẹp và hoang dã. Hoặc nếu muốn tìm đến những ngôi chùa để cầu bình an cho bản thân và gia đình đầu năm thì hãy đến với Bangkok.
Du lịch trong nước
Dải đất hình chữ S vẫn luôn mang nét quyến rũ khó tả với người trẻ chúng mình. Từ những thành phố lớn sôi nổi, những cao nguyên xanh bạt ngàn, những ruộng lúa chín thơm hay những cánh rừng hoang sơ chưa khai phá,… đều có thể khiến bạn “nổi da gà” vì vẻ đẹp vừa gần gũi, vừa hoang dại lạ kỳ. Việc du lịch khám phá các thành phố ở Việt Nam chưa bao giờ ngưng nóng, vì gần, tiết kiệm thời gian, lại bảo đảm chi phí mà vẫn mang đến nhiều khoảnh khắc đáng giá 5 sao. Để xem, mùa xuân này, những nơi nào sẵn sàng giang tay chờ bạn ghé thăm nhé!
Cái tên không hề xa lạ chút nào. Nếu bạn chưa từng đặt chân đến Sài Gòn, có lẽ dịp năm mới này là lúc thích hợp để bạn ghé thăm thành phố phồn vinh bậc nhất Việt Nam này. Ngày thường, Sài Gòn khá vội vã và náo nhiệt. Những ngày đầu năm, bạn sẽ lại càng cảm nhận được guồng quay vội vã tại đây hơn nữa. Dường như ai ai cũng mang tâm trạng háo hứng, vồn vã chờ mong một năm mới. Phố xá đông đúc hơn hẳn với dòng người kín các nẻo đường, quán xá lên đèn lung linh vào khuya hơn, một mùi rất “lễ hội” lan tràn mọi con đường ngõ hẻm.
Trước Tết đông đúc là thế, nhưng Sài Gòn cận và trong Tết lại vắng vẻ, thoải mái cực kỳ. Những con đường hiếm hoi bóng xe bởi người nhà đã về quê cả. Nếu bạn muốn khám phá Sài thành nhưng ngại sự bon chen, đông đúc thì dịp này có lẽ rất thích hợp để bạn ghé thăm đó. Tha hồ xuống đường, đi dạo, vào trung tâm thương mại hoặc vào quận trung tâm vui chơi, thưởng thức không khí Tết mà chẳng ngại đông người hay chen lấn. Êm ả chính là cảm giác Tết Sài Gòn mang lại cho mỗi người nơi đây.
Một trong những “đặc sản” mà bạn không nên bỏ lỡ chính là Đường hoa Nguyễn Huệ và Phố ông đồ ở Nhà Văn hóa Thanh Niên. Mỗi năm Tết về, khu phố đi bộ Nguyễn Huệ và khu Nhà Văn hóa Thanh Niên lại được trang hoàng với muôn vàn loài hoa, được tạo hình khéo léo tỏa sắc dưới nắng. Dọc con đường là các chị em phụ nữ diện áo dài hoặc váy thướt tha, các gia đình vui vẻ đi dạo, các bé cũng được bố mẹ cho mặc quần áo mới,… Trông ai cũng lung linh, phấn khởi, tạo dáng chụp ảnh rộn rã cả con đường. Bạn cũng đừng quên cùng gia đình làm vài kiểu ảnh tại con đường nổi tiếng nhất Sài Gòn này nhé!
Nếu bình chọn ăn Tết ở đâu náo nhiệt và “Tết” nhất, chắc chắn Traveloka sẽ cho ngay Hà thành một phiếu. Thời tiết tại Hà Nội phân rõ bốn mùa với khí hậu thay đổi rõ rệt, tức là bạn sẽ được đón Tết trong tiết trời lạnh se sắt, được mặc áo len ấm điệu đà, khoác áo măng-tô và đi bốt cổ cao, thả phà ra khói như phim Hàn Quốc. Bởi thời tiết lạnh như thế, nên không khí Hà Nội ngày Tết có gì đó rực rỡ, náo nức đặc biệt hơn hẳn nơi khác, nhất là khu phố cổ, đường xá thì đông đúc hơn hẳn quanh năm bởi người dân từ khắp nơi đổ về đây ăn Tết với gia đình.
Vào ngày giáp Tết, khi xuống phố, bạn có thể dễ dàng nhìn thấy các cô các chị mặc áo ấm chọn mua hoa đào vẫn chưa bung nụ, các chú các ông ngồi vỉa hè uống trà nóng đánh cờ tướng, một vài con phố bán giấy dán đèn lồng đỏ rực rỡ,… Các hàng quán vẫn tấp nập khách ra vào, các em nhỏ tan học vui tươi vì sắp được nghỉ Tết, các anh chị công sở chạy vội trên phố để kịp công việc cuối năm… Hà Nội đẹp nhất những ngày cận Tết là thật đấy! 
Traveloka tin chắc chỉ khi tự trải nghiệm tại Hà Nội, bạn mới thật sự rung động vì vẻ rực rỡ của Tết nơi đây thôi! Và đêm giao thừa, đừng quên cùng gia đình ra bờ Hồ ngắm pháo hoa, mua vài túi muối cho cả năm sung túc. Sáng mùng một đừng quên đi chùa và dạo các điểm tham quan nổi tiếng ở đây nhé!
Từ Hà Nội, bạn có thể đi tiếp lên Sapa để đón một cái Tết thanh tĩnh, sạch sẽ và yên bình, không nhiễm khói bụi thị thành. Sapa dịp Tết vào cuối đông nên khá lạnh, do đó đào bung nở khắp triền đồi và trên những con đường rực rỡ. Ngày giáp Tết, nhà nhà bận rộn gói bánh chưng bánh dày. Trẻ nhỏ vui đùa rộn ràng, các cô dân nữ mặc trang phục dân tộc rạng rỡ gùi đồ hàng vừa sắm từ phiên chợ sớm.
Ghé Sapa vào dịp đầu năm, bạn nhớ ghé phiên chợ giáp Tết để tận mắt chiêm ngưỡng những bộ váy thổ cẩm đan tay, những món hàng thủ công mỹ nghệ tinh xảo,… Lại còn được thưởng thức nhiều món ngon miền núi như xôi ngũ sắc của người Tày, thịt thú rừng nướng thơm lừng, thịt sấy Khăng Gai, cá suối Sapa và các loại trái nướng khác.
Ngoài Sapa, cao nguyên Hà Giang cũng là địa điểm đáng cân nhắc khi du lịch Tết. Cũng như Sapa, Hà Giang vào dịp Tết khá lạnh, bạn nhớ chuẩn bị quần áo ấm thật kỹ, các loại thuốc phòng thân nhé. Đến Hà Giang vào dịp Tết, ngoài tham quan những địa điểm nổi tiếng như Cao nguyên đá Đồng Văn, Phố cổ Đồng Văn, Đèo Mã Pí Lèng,… bạn còn có thể đón Tết với dân tộc Mông. Người Mông có những tập tục đón Tết riêng thú vị, khá khác so với văn hóa của người Kinh. Những trò chơi dân gian đông vui, phiên chợ Tết, những món ăn lạ miệng và cả những lễ hội đậm bản sắc văn hóa sẽ khiến chuyến đi của bạn đặc sắc hơn nhiều.
Với những tâm hồn thích vui chơi thì Đà Nẵng – thành phố đáng sống nhất Việt Nam – sẽ là lựa chọn lý tưởng cho chuyến du Xuân 2020. Vào các dịp lễ, tết, lượng khách đổ về Đà Nẵng để nghỉ dưỡng, khám phá luôn là một con số “khủng”. Các dịch vụ, giá vé máy bay, giá phòng,… đều lên gấp hai đến ba lần. Chưa kể vì đông nên có thể bạn sẽ phải chờ để được tham gia trò chơi, tham quan các địa danh nổi tiếng. Vậy nên bạn hãy chọn Đà Nẵng cho dịp Tết này nếu dư dả tài chính và thời gian nhé.
Còn để tiết kiệm mà vẫn được đi Đà Nẵng thì sao? Đặt ngay vé máy bay, phòng ở và cả vé tham quan với Traveloka chứ sao! Chi phí luôn “mềm” hơn rất nhiều, mà vẫn đảm bảo bạn có chuyến đi cực trơn tru vào ngày đầu năm.
Bạn có thể tham khảo danh sách Những khu vui chơi nổi tiếng ở Đà Nẵng tại bài viết này.
Hoặc bối rối trong việc lên lịch trình tham quan, thì hãy tham khảo Lịch trình một ngày ở Đà Nẵng của Traveloka tại lịch trình này nhé.
Khác với vẻ đông vui của Đà Nẵng, “hàng xóm” Hội An có vẻ trầm tĩnh hơn nhiều. Dù lượt khách ghé thăm cũng chẳng kém cạnh, nhưng có vẻ sự êm ả của Hội An đã hiện diện quá lâu nên nơi này mới luôn yên bình như thế. Đón một cái Tết chậm rãi nên thơ, Hội An là lựa chọn không bao giờ sai. Nếu ngày thường Hội An như một bức tranh tĩnh mặc, nên thơ thì ngày Tết lại ngập tràn trong sắc màu của hoa mai, hoa đào, cúc vạn thọ, câu đối đỏ,… cùng với bóng áo dài, nón lá thướt tha khắp các con phố cổ rực rỡ.
Hội An có rất nhiều quần thể kiến trúc cổ với chùa chiền và hội quán, mang ý nghĩa tâm linh sâu sắc. Ghé qua cầu nguyện vào ngày đầu năm sẽ mang đến một năm suôn sẻ, hạnh phúc cho bạn đó. Vào ngày 28/12 âm lịch, Hội An sẽ sáng rực lung linh do lễ hội đèn lồng hằng năm, nhớ chụp thật nhiều hình bạn nha!
Tham khảo Lịch trình Ăn – Chơi – Ở Hội An tại đây.
Đón một cái Tết dịu dàng hay năng động, các thành phố ở Việt Nam đều sẽ khiến bạn hài lòng. Thêm chút không khí khác lạ vào dịp năm mới sẽ giúp 365 ngày đều tươi mới, phấn khởi và nhiều niềm vui hơn đó bạn ơi! Bắt đầu năm mới cùng gia đình bằng một chuyến đi khó quên sẽ mở đầu cho một năm nhiều niềm vui và tràn năng lượng. Từ bài viết trên của Traveloka, bạn đã chọn được điểm đến chưa nào?
Đặt vé máy bay, vi vu Tết ngay