
 Đến Hong Kong, có bao nhiêu thứ thú vị khác để làm ngoài mua sắm   
Hồng Kông luôn để lại ấn tượng là thành phố hiện đại bậc nhất châu Á, đất chật người đông và chi chít những toà nhà cao tầng. Khi nhắc đến những địa điểm du lịch Hồng Kông mọi người chỉ nghĩ đến mua sắm, ăn uống, và tiệc tùng ở Lan Kwai Fong. Nhưng còn một góc khác ở Hồng Kông mà nhiều người đã bỏ lỡ.
Hồng Kông may mắn được thiên nhiên ban tặng vừa có núi, vừa có biển. Bạn có biết 73% diện tích Hồng Kông là núi rừng, biển cả? Vì thế những vùng ngoại ô thành phố có khí hậu rất trong lành, thích hợp cho các hoạt động dã ngoại, đạp xe, leo núi, picnic…
Đừng vội than phiền Hồng Kông xô bồ, ngột ngạt nếu bạn chưa trải nghiệm những hoạt động dưới đây.
1. Tham quan Đại Phật Ngong Ping
2. Đi dạo tại bến cảng Victoria vào buổi tối
3. Chiêm ngưỡng toàn cảnh Hồng Kông tại The Peak
4. Cung đường leo núi đẹp nhất: Dragon’s Back
5. Leo núi và vượt thung lũng trên Đảo Lamma
6. Mua sắm giá rẻ tại Mongkok
1. Tham quan Đại Phật Ngong Ping
Địa điểm du lịch Hồng Kông đầu tiên là tượng Đại Phật ở Ngong Ping nằm trên đảo Lantao. Tượng Đức Phật Ngong Ping là một trong những tượng Phật lớn nhất thế giới, cao 34 m bao gồm cả đài sen, trọng lượng khoảng 250 tấn. Người ta nói rằng bức tượng này có thể được nhìn thấy từ Macau. Bên trong tượng Phật lớn có khu vực tưởng niệm những người có tầm ảnh hưởng ở Hồng Kông, từ các lãnh chúa đến người nổi tiếng.
Khi đến khu thăm quan khu tượng Đại Phật, trước tiên, bạn nên nạp năng lượng để có thể leo 268 bậc thang để đến tượng Phật. Đối diện tượng Đại Phật là Bảo Liên thiền tự (Po Lin). Nơi đây là trung tâm Phật giáo quan trọng ở Hồng Kông, còn được mệnh danh là “Thế giới Phật giáo ở phương Nam”. Bạn có thể tham quan các công trình ở thiền tự cũng như thưởng thức các món chay tại đây.
Cách di chuyển:
Đi từ cổng B trạm MTR Tung Chung, sau đó đi cáp treo Ngong Ping mất khoảng 25 phút. Xuống cáp treo, bạn chỉ cần đi bộ thêm 10 phút là đến nơi. Nếu chọn đi cáp treo, bạn nên mua vé trên mạng trước để tránh xếp hàng lâu. Vé khứ hồi cáp treo vào khoảng 185 HKD / người, đắt hơn nhiều so với xe buýt nhưng bù lại bạn được ngắm cảnh quan từ trên cao khá thú vị.
Đi từ cổng B trạm MTR Tung Chung đến trạm xe buýt Tung Chung Town Centre, bắt chuyến số 23 New Lantao (vé khoảng 17 HKD). Di chuyển tầm 45 phút rồi bạn chỉ cần đi bộ thêm khoảng 8 phút là đến nơi.
Đi phà từ cảng Central Pier 6 đến cảng Mui Wo. Sau đó bắt xe buýt số 2 New Lantao đến làng Ngong Ping, thời gian di chuyển khoảng 40 phút.
2. Đi dạo tại bến cảng Victoria vào buổi tối
Khung cảnh Hồng Kông với những tòa nhà cao tầng sáng rực về đêm mà bạn vẫn hay thấy thật ra được chụp từ bến cảng Victoria. Cảng Victoria – một địa điểm du lịch Hồng Kông tiêu biểu – là bến tàu kết nối những điểm quan trọng ở Hồng Kông. Điểm đặc sắc ở đây là chương trình Bản giao hưởng ánh sáng – Symphony of Lights mà khách du lịch đến Hồng Kông ai cũng muốn xem một lần.
Symphony of Lights là một vũ điệu ánh sáng phát ra từ những tòa nhà chọc trời. Chương trình kéo dài khoảng 13 phút. Tuy bắt đầu vào lúc 8 giờ tối nhưng từ sớm nơi đây đã đông nghịt bởi khung cảnh tuyệt đẹp từ bến cảng Victoria luôn nằm trong danh sách “nhất định phải check-in” của khách du lịch.
Đi bộ vài mét từ cảng Victoria, bạn sẽ tìm thấy Avenue of Stars, Đại lộ danh vọng ở Hồng Kông. Con đường này lưu dấu những bức tượng của các ngôi sao nổi tiếng Hồng Kông và Trung Quốc. Và chắc chắn bạn sẽ nhận ra trong số đó có Thành Long (Jackie Chan) và Lý Tiểu Long.
Cách di chuyển: Bạn có thể đi MTR đến trạm Tsim Sha Tsui sau đó đi bộ đến bến cảng Victoria. 
3. Chiêm ngưỡng toàn cảnh Hồng Kông tại The Peak
The Peak là nơi cao nhất ở Hồng Kông mà bất kì khách du lịch nào cũng không muốn bỏ lỡ. Ngắm toàn cảnh Hồng Kông tại một độ cao kỉ lục, bạn sẽ thấy quả không sai khi nói Hồng Kông là thành phố của những tòa nhà chọc trời. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể tham quan The Peak Tower là toà nhà cao nhất ở đỉnh. Nằm trong The Peak Tower, Sky Terrace 428 là nơi du khách có thể ngắm toàn cảnh Hồng Kông từ một độ cao kỉ lục. Hơn nữa bảo tàng Madame Tussauds nằm trong khu phức hợp này trưng bày bức tượng sáp của Lý Tiểu Long và nhiều ngôi sao Hollywood nổi tiếng. Giá vé để vào cửa Sky Terrace 428 là 40 HKD.
Nếu không muốn trả một giá khá là chát để vào Sky Terrace 428, mách bạn nhé, hãy đến The Peak Galleria là một trung tâm mua sắm nhiều tầng. Tại The Peak Galleria, bạn vẫn có thể ngắm toàn cảnh Hồng Kông từ trên cao với giá phải trả là 0 đồng.
Cách di chuyển:
Bắt xe buýt 15C từ cảng Central Pier 8
Bắt xe buýt 15 từ trạm xe buýt Exchange Square (gần cổng D trạm MTR Hong Kong)
Bắt xe buýt mini 1 từ trạm trung chuyển phương tiện công cộng tại cổng E trạm MTR Hong Kong
Từ cổng J2 trạm MTR Central , đi bộ đến trạm xe điện trên đường Garden. Từ đây, bạn có thể đi xe điện 120 tuổi để lên đến The Peak. Giá vé xe điện là 32 HKD / chiều hoặc vé khứ hồi với giá 45 HKD / vé. Xe điện cổ quả là một trải nghiệm thú vị nhưng nếu bạn muốn tiết kiệm ngân sách thì chọn đi MTR và xe buýt là phù hợp.
4. Cung đường leo núi đẹp nhất: Dragon’s Back
Đường mòn Dragon’s Back là một trong những cung đường leo núi đẹp và nổi tiếng nhất Hồng Kông. Tuy nhiên, Dragon’s Back vẫn chưa phải là địa điểm du lịch Hồng Kông phổ biến vì không phải ai cũng thích hoạt động ngoài trời đòi hỏi nhiều sức này. 
Đoạn đường dài 8,5 km này sẽ cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời: đi bộ ven theo con đường mòn đẹp nhất Hồng Kông, đứng trên đỉnh Shek O cao 284 m ngắm cảnh quan tuyệt đẹp của các hòn đảo ngoài khơi và hải đảo, ngắm biển xanh và tận hưởng hải sản no say tại làng Shek O hoặc Vịnh Big Wave.
Thời gian để hoàn thành đường mòn leo núi Dragon’s Back là 4 – 5 giờ. Trên đường đi không có trạm nghỉ nên bạn nhớ chuẩn bị nước uống và đồ ăn nhẹ trước khi khởi hành nhé. Bạn có thể chọn tour leo núi Dragon’s Back với chi phí khoảng 500 HKD / người, bao gồm xe đưa đón và người hướng dẫn. Thời gian tour là 4 giờ, thường bắt đầu vào 8:30.
Cách di chuyển: Từ cổng A trạm MTR Shau Kei Wan đi đến trạm xe buýt Shau Kei Wan. Bắt xe buýt số 9 hoặc xe buýt mini có treo biển “Shek O”. Xuống xe tại trạm To Tei Wan, đường Shek O.
5. Leo núi và vượt thung lũng trên Đảo Lamma
Không có nhiều du khách ghé thăm đảo Lamma, có thể vì nơi đây khá xa trung tâm thành phố và cũng không quá phổ biến. 
Đảo Lamma là đảo lớn thứ ba Hồng Kông, phần lớn dân cư trên đảo đều theo nghề ngư. Trên đảo còn hạn chế về phương tiện giao thông công cộng, cách duy nhất để di chuyển trên đảo là bằng xe đạp hoặc đi bộ.
Ở đây nhìn quanh bạn cũng chỉ tìm thấy một vài khách du lịch nước ngoài. Thế nhưng, đảo Lamma là một địa điểm du lịch Hồng Kông tuyệt vời để tạm rời xa trung tâm ồn ào, đông đúc và tận hưởng thiên nhiên.
Trên đảo, bạn có thể tham gia vô số các hoạt động dã ngoại, leo núi, đạp xe và tận hưởng khí trời trong lành ở Hồng Kông. Ngoài ra, bạn có thể đến bãi biển Hung Shing Yeh, nơi có cát trắng và nước trong. Bãi biển còn được bao quanh bởi những tảng đá khổng lồ và ngọn đồi xanh mướt.
Cách di chuyển:
Từ cảng Central Pier 4, đi phà khoảng 20 phút sẽ đến Sok Kwu Wan – cổng chào của đảo Lamma. 
6. Mua sắm giá rẻ tại Mongkok
Hồng Kông được biết đến như thiên đường mua sắm. Vì vậy, trong những chuyến du lịch Hồng Kông, không trách sao nhiều du khách vẫn dành hàng giờ để săn đồ. Và đến cuối cuộc hành trình, nếu bạn vẫn cần tìm một nơi để mua ít đồ cho bản thân và quà lưu niệm cho bạn bè thì hãy đến Ladies Market – chợ Quý Bà ở Mongkok.
Mongkok là địa điểm du lịch Hồng Kông mà bạn có thể vừa mua sắm, vừa được quan sát đời sống tấp nập của người dân. Tại đây bày bán mọi mặt hàng trên đời, từ những mặt hàng thời trang mới nhất đến quà tặng lưu niệm. Đa số những mặt hàng được bày bán ở Mongkok rất hợp thời và có giá vô cùng thân thiện. Đây là khu vực mua sắm yêu thích của nhiều du khách đến Hồng Kông.
Cách di chuyển: 
Từ cửa E2 tại trạm MTR Mong Kok, đi bộ men theo đường Nelson, qua 2 tòa nhà sẽ đến nơi.
Bắt xe buýt số 1, 1A, 2, 6, hoặc 9 từ cảng phà Tsim Sha Tsui, xuống trạm ở đường Nelson.
Sau khi tham gia những hoạt động dã ngoại ở Hồng Kông, mọi du khách phải thay đổi suy nghĩ rằng đây không chỉ là thành phố xô bồ, nhộn nhịp, đất chật người đông. Hồng Kông có những nơi rất yên bình để bạn thư giãn, cũng như tham gia các hoạt động ngoài trời: leo núi, chạy bộ, đạp xe.
Du lịch Hồng Kông vào mùa thu là lý tưởng nhất. Lúc này, thời tiết mát mẻ nhưng không quá lạnh, thích hợp cho các hoạt động ngoài trời. Nếu có ý định đến thăm thành phố Hương Cảng, bạn nên lên kế hoạch cho chuyến đi thêm 1 hoặc 2 ngày nữa để khám phá những góc cạnh khác của Hồng Kông nhé.