
 Đi tìm “thị trấn ảnh” ở Đà Lạt chẳng thua gì “Nhắm mắt thấy mùa hè”   
Ai đã xem bộ phim “Nhắm mắt thấy mùa hè” đang rất hot trong thời gian gần đây hẳn đều sẽ ngất ngây và trước những cảnh phim đẹp đến say lòng được quay tại “thị trấn ảnh” Higashikawa, Hokkaido, Nhật Bản. Nhưng có ai biết rằng, tại Việt Nam chúng mình, cũng có một “thành phố ảnh” mang tên Đà Lạt với những ngóc ngách không hề thua kém bộ phim xinh đẹp này đâu! Cùng xem thử đó là những địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt nào nhé!
1. Trang trại Dalat Milk – Những đồi cỏ xanh ngát
2. Đồi chè Cầu Đất – những khung cửa sổ hình vuông
3. Đồng hoa mặt trời
4. Cây cô đơn
1. Trang trại Dalat Milk – Những đồi cỏ xanh ngát
Có thể nói rằng, hình ảnh không thể quên sau bộ phim là một màu xanh thật mát lành: những ngọn đồi xanh, những đồng cỏ xanh ở hai bên đường xuất hiện lúc ẩn lúc hiện trên con đường Nhật Hạ và Akira cùng đạp xe, bên cửa sổ trên chuyến xe cô đi tìm bố.
Những cảnh sắc xanh mát lành này bạn có thể dễ dàng tìm thấy ở bất kì nơi đâu trên Đà Lạt, vì dường như “thành phố ảnh” này đã quá nổi tiếng với không khí mát lành và màu xanh ẩn hiện trong mọi ngõ ngách. Thế nhưng có một nơi mà mình nghĩ ngay đến khi nhắc tới “Nhắm mắt thấy mùa hè”, đó là nông trại Dalat Milk – địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt.
Nông trại Dalat Milk nằm ở thôn Lạc Trường, xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt 35km. Nơi đây được mệnh danh là “Cứ 1 mét vuông thì có 10 kiểu ảnh”. Những đồng cỏ xanh, những chú bò sữa đáng yêu, cối xay gió… Trông đẹp như thơ không thua kém gì các trang trại ở nước ngoài, đôi lúc tưởng chừng như mình đang ở thảo nguyên lồng lộng gió.
Và điều mình khá bất ngờ khi giơ máy lên chụp ảnh là những góc chụp ở đây đều khá giống với “thị trấn ảnh” Higashikawa như trong phim, và tụi mình có cover thử một bức ảnh thế này:
Nông trại Dalat Milk còn nổi tiếng với cánh đồng hoa thay đổi theo mùa, khi thì hoa hướng dương, lúc lại là những bông dã quỳ, và những đồng hoa muôn màu sắc. Có lẽ vì vậy nên mỗi lần đến với nơi đây, mình cũng đều bất ngờ bởi những đồng hoa xinh đẹp khác nhau. Ngoài ra, đến với Dalat Milk, bạn cũng có thể thưởng thức những sản phẩm sữa bò tươi và các chế phẩm làm từ sữa từ nông trại.
Khi đến nơi các bạn nhớ mang theo giấy tờ tùy thân để có thể vào tham quan nông trại nhé.
Chủ Nhật – Thứ Sáu: 8:00 – 16:00
Đóng cửa Thứ Bảy 
2. Đồi chè Cầu Đất – những khung cửa sổ hình vuông
Những cảnh Nhật Hạ và Akira cùng ngồi ăn trong những ngôi nhà Nhật Bản với kiến trúc cửa sổ hình vuông cổ kính, nhìn ra ngoài một khoảng trời xanh luôn mang lại cảm giác ấm cúng và thư giãn. Lần mò trong kí ức về địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt, mình tìm ra một nơi lý tưởng: cà phê Đồi chè Cầu Đất.
Đồi chè Cầu Đất là tên gọi khác của doanh nghiệp chè Cầu Đất Farm, nằm ở thôn Trường Thọ, xã Xuân Trường, cách trung tâm thành phố Đà Lạt tầm 20 km. 
Có lẽ ai đi Đà Lạt cũng đã từng ghé qua Đồi chè Cầu Đất, vì nơi đây mang lại bầu không khí mát mẻ trong lành cùng màu xanh lá chè tuyệt đẹp. Và trong những ngày Đà Lạt mưa phùn như thế này, một trong những thứ đáng để trải nghiệm nhất chính là ngồi bên trong cà phê Cầu Đất, uống ngụm trà nóng hổi bên những khung cửa sổ hình vuông.
Quán cà phê Cầu Đất vừa được trang trí lại theo phong cách Tây Hóa cùng những tách trà đa dạng, không chỉ là những tách trà nóng ấm lòng trong ngày mưa mà còn là những công cụ sống ảo giúp mang lại những tấm hình xuất sắc như thế này này:
Đã đến đồi chè Cầu Đất, bạn nhớ sạc đầy thẻ nhớ trước khi lên đây nhé, vì bạn sẽ phải chụp ảnh rất nhiều đấy. Đồi chè xanh bạt ngàn và có vô vàn góc chụp, đồi chè rộng bao la nên bạn không phải sợ né “rác” khi bấm máy. Mình cũng có tìm ra được một góc ảnh khá quen thuộc như trong “Nhắm mắt thấy mùa hè” này:
Bên cạnh chụp những tấm hình sống ảo, bạn cũng có thể ngồi xuống giữa đồi chè, cảm nhận không gian xanh mướt, tận hưởng những khoảnh khắc yên bình trên đồng cỏ, nghe một bài hát thanh bình, thả hồn theo gió mây…
Mở cửa: 7:00 – 18:00 
Giá: 20.000 VND – 50.000 VND
3. Đồng hoa mặt trời
Trong “Nhắm mắt thấy mùa hè”, chỉ trong một phút ngẩn ngơ giơ chiếc máy phim của mình lên chụp hình, Akira đã phải lòng Nhật Hạ khi cô đứng mỉm cười ngay giữa cánh đồng hoa mặt trời rạng rỡ. Khoảnh khắc Akira biết rằng mình đã quên người cũ, bắt đầu tình yêu với Nhật Hạ cũng là từ giấc mơ Nhật Hạ đang chạy giữa cánh đồng hướng dương bát ngát đến tận chân trời.
Và chẳng cần tới Nhật Bản xa xôi đâu, bạn cũng có thể “nhắm mắt thấy mùa hè” tại cánh đồng hoa hướng dương xinh lung linh tại Đà lạt.
Để đến tham quan đồi hoa hướng dương, từ trung tâm Đà Lạt bạn di chuyển theo hướng làng hoa Vạn Thành xuống hết đèo Tà Nung và tiếp tục di chuyển khoảng 5 km tới quán cà phê Mê Linh. Và đối diện với quán cà phê Mê Linh chính là cánh đồng hoa hướng dương rực rỡ dưới ánh mặt trời.
Để săn được những tấm ảnh đẹp rực rỡ nhất, bạn nên đến chụp vào sáng sớm, khi khách du lịch chưa đến tham quan nhiều và cũng là lúc vườn hoa tươi tắn trong nắng của ngày mới sau suốt đêm dài đẫm sương, hay buổi chiều tà để được hẹn hò với hoa mặt trời trong khi những tia nắng hoàng hôn cuối ngày khuất sau đỉnh núi.
Phí tham quan cánh đồng hoa này là 10.000 VND / người. Các bạn đến tham quan nhớ giữ gìn đồng hoa, đừng đạp lên hoa và không xả rác bừa bãi, để đồng hoa mặt trời sẽ luôn xinh đẹp nhé!
4. Cây cô đơn
Một trong những hình ảnh mình yêu thích nhất trong phim “Nhắm mắt thấy mùa hè” là cảnh Nhật Hạ giơ máy phim lên tập chụp ảnh, trong khi Akira đang đứng giữa cánh đồng bên chiếc cây cô đơn xinh đẹp.
Và hình ảnh cây cô đơn là một hình ảnh đặc sắc của Đà Lạt: Cây cô đơn bên hồ Suối Vàng, cây cô đơn trên đồi Thiên Phúc Đức,… bạn có thể đến những nơi này để chụp những tấm ảnh sống ảo và “không cô đơn” nhé, vì đã có cái cây kế bên rồi!
Nhưng lần này mình sẽ giới thiệu cho các bạn một cây cô đơn hoàn toàn mới, giống y như trong phim “Nhắm mắt thấy mùa hè” luôn, cũng bên cạnh đồng cỏ cùng hồ nước xanh trong lành. Đó là cây cô đơn ở nông trại Dalat Milk mà mình vừa giới thiệu ở phần 1.
Cây cô đơn này nằm ở bên hồ nước ở trung tâm của nông trại, nhìn từ phía trên nhìn xuống trông có vẻ khó tới được gốc cây nhưng thật ra dễ lắm nhé. Bạn chỉ cần đi xuống từ phía nhà chờ, băng qua mấy cây trong vườn, là có thể có những tấm ảnh xinh đẹp như thế này:
Phào! Vậy là chúng ta vừa lướt qua một vòng Đà Lạt để có những thước ảnh đẹp và lãng mạn như mơ trong bộ phim gây sốt “Nhắm mắt thấy mùa hè”. Và đối với lòng mình, không cần phải đi đến Nhật Bản xa xôi, mình gọi tên Đà Lạt như một “thành phố ảnh” xinh đẹp và gần gũi. Và nếu chịu khó tìm kiếm, bạn cũng có thể thấy đâu đó một “Nhắm mắt thấy mùa hè” ngay tại Việt Nam.
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 
