
 Bí kíp sống ảo toàn tập mang về từ Quảng Bình những tấm ảnh triệu like   
Nhìn ảnh bọn bạn post trên Facebook hè này mà muốn đến Quảng Bình ngay? Trót say Quảng Bình với vẻ đẹp kết hợp tuyệt vời giữa núi – sông – động – biển thế nhưng vẫn lăn tăn không biết làm sao để có thể mang về những tấm ảnh like tăng vùn vụt? Hay lỡ đi cùng một đứa bạn chưa cầm máy hình bao giờ? Đừng lo! Bỏ túi ngay 9 bí quyết chụp ảnh đẹp nằm lòng này để có những tấm ảnh Quảng Bình triệu like nhé!
Phần 1: Các dáng pose hình cho ra đời những tấm ảnh triệu người like1. Thỏa sức “nghệ” với góc ngang thần thánh2. Dang tay ôm trọn đất trời3. Tạo 100 sắc thái với tư thế ngồi4. Bạn nghĩ sao về một bộ ảnh “Theo anh đi khắp Quảng Bình”?
1. Thỏa sức “nghệ” với góc ngang thần thánh
2. Dang tay ôm trọn đất trời
3. Tạo 100 sắc thái với tư thế ngồi
4. Bạn nghĩ sao về một bộ ảnh “Theo anh đi khắp Quảng Bình”?
Phần 2: Sống ảo – xinh thôi vẫn là chưa đủ!5. Học cách mix – match phụ kiện thật xinh 6. Đi Quảng Bình ngày mưa phải làm sao? Mình bất chấp thời tiết luôn chứ sao!7. Tận dụng các đạo cụ hay ho có sẵn
5. Học cách mix – match phụ kiện thật xinh 
6. Đi Quảng Bình ngày mưa phải làm sao? Mình bất chấp thời tiết luôn chứ sao!
7. Tận dụng các đạo cụ hay ho có sẵn
Phần 3: Tips “lên đồ” để nổi bật giữa thiên nhiên Quảng Bình8. Hang động tối thế này, làm sao để “hiện hình” mang về album ảnh đẹp?9. Chụp đồ uống ở Quảng Bình sao cho lung linh đây nhỉ?
8. Hang động tối thế này, làm sao để “hiện hình” mang về album ảnh đẹp?
9. Chụp đồ uống ở Quảng Bình sao cho lung linh đây nhỉ?
Phần 1: Các dáng pose hình cho ra đời những tấm ảnh triệu người like
Nếu đã đến với Quảng Bình thì sẽ tiếc vô cùng nếu bạn không mang về những tấm ảnh thật nghệ với thiên nhiên hùng vĩ. Nhưng biết phải làm sao đây, khi bạn chỉ biết nhìn vào ống kính và cười tươi thôi?
Câu trả lời là: hãy xoay người 90 độ, ngước mặt lên trời và tạo một vẻ mặt thần thái nào! Góc chụp này hứa hẹn sẽ mang đến những bức ảnh theo kiểu cảm nhận thiên nhiên thật hòa hợp đấy nhé! Hơn thế nữa, góc chụp này còn mang đến chất “nghệ” cho tấm hình, tránh được kiểu một album ảnh chỉ có một kiểu cười nhàm chán.
Phong cách chụp nhỏ bé giữa thiên nhiên vẫn chưa bao giờ hết hot! Nhưng làm sao để tạo dáng sao cho sinh động đây? Bạn chỉ cần dang tay ra ôm trọn thiên nhiên rộng lớn, đứng trên một mỏm đá hay đồi cát, tạo dáng thật tự nhiên, thế là đã có ngay một tấm ảnh đẹp rồi đấy!
Những đồi cát trải dài, bờ biển rộng, những hang động và dãy núi đá vôi hùng vĩ ở Quảng Bình hứa hẹn sẽ giúp tấm ảnh của bạn trở nên deep hơn nhiều với phong cách tạo dáng này đấy! Bí quyết chụp ảnh đẹp này rất dễ thực hiện đúng không nào?
Nếu ngại vì chiều cao khiêm tốn hay tay chân lóng ngóng không biết phải tạo dáng làm sao thì phần bí kíp này sẽ là cứu cánh cho bạn đây, hãy tìm xung quanh những nơi ở Quảng Bình một chiếc ghế, một bậc cầu thang hay một đụn cát.
Và mình cam đoan rằng bạn sẽ có những tấm ảnh đẹp trong từng phát chụp nhé! Khi ngồi sẽ giúp che khuyết điểm ở dáng, nhìn chân dài hơn, và hình tổng thể trông cũng tự nhiên hơn nữa!
“Theo anh đi khắp thế gian” đã từng là một bộ ảnh cực hot trong giới du lịch, và bạn nghĩ thế nào nếu cũng mang về một album ảnh “Theo anh đi khắp Quảng Bình” nhỉ? Vì Quảng Bình cũng nhiều cảnh sắc lắm, lên ảnh trông cũng ảo không kém gì bộ ảnh kia đâu. Biết đâu, chúng bạn lại tưởng rằng bạn đi xuyên Việt đấy!
Bí quyết chụp ảnh đẹp này còn tạo ra sự tò mò nếu bạn chưa công khai người yêu. Khi đó số lượng bình luận hỏi han sẽ tăng lên, và theo đó like cũng tăng thật nhanh theo mà thôi!
Phần 2: Sống ảo – xinh thôi vẫn là chưa đủ!
Bạn tự tin với gương mặt và thần thái của mình? Nhưng xinh mới chỉ là một phần làm nên tấm ảnh đẹp thôi, bạn nên mix thêm các phụ kiện nữa để tấm ảnh ra chất hơn nhé!

Khi đi biển, một chiếc túi cói, một chiếc khăn turban hay túi đeo một bên thế này sẽ giúp bộ đồ bạn trông đẹp hơn nhiều! Vừa xinh bên ngoài, vừa xinh trong ảnh, ai mà không thích chứ! Nhớ chú ý mix các tông màu lại với nhau cho hợp lý nhé: như 3 màu trắng – vàng – xanh dương rất hợp nhau và nổi lên giữa biển nè!
Những chiếc nón cói trở thành những đạo cụ sống ảo “không thể thiếu” vì độ tiện dụng cũng như che nắng. Ngoài ra, nếu đi nhiều tóc bết không còn đẹp nữa, thì nón cói là vị cứu tinh tuyệt vời, màu nón cói cũng rất nổi bật giữa cả cảnh rừng và cảnh biển của Quảng Bình!
Như một cô gái trẻ, Quảng Bình cũng thất thường và nếu đi vào hè, bạn sẽ dễ gặp những cơn mưa rào. Nếu lỡ đi Quảng Bình vào ngày mưa, không lẽ bạn phải khước từ những tấm ảnh sống ảo và ngồi uống cà phê trong homestay hay sao?

Không đâu! Bạn có thể bất chấp luôn thời tiết với một chiếc ô trong suốt! Vừa giúp che mưa, vừa là đạo cụ sống ảo cực đẹp đấy nhé! Mặc một chiếc kimono hoa vào, leo lên đỉnh Thần Đinh, chụp vài tấm ảnh khiến chúng bạn phải trầm trồ: “Trông cứ như con đường ở Nhật Bản ấy!”
Hay đôi khi, chỉ cần ngồi bên bậc thềm, đưa tay ra đón những giọt mưa, cũng có thể tạo ra một tấm ảnh xuất sắc như thế này!
Để tấm ảnh đẹp lên bội phần, bạn có thể mang theo những đạo cụ có sẵn, hoặc đến một nơi và đảo mắt một vòng lần tìm xem có gì có thể sống ảo cùng không nhé! Bạn không biết đâu, mỗi chi tiết nhỏ sẽ tạo nên một tấm ảnh đẹp đến lịm tim!

Bạn có thể mang theo một chiếc ukulele, vừa đánh cho vui tai, vừa có thể có một tấm ảnh nghệ thuật như thế này ở bãi Đá Nhảy:
Hay đôi khi, một trò chơi của tuổi thơ: bong bóng xà phòng cũng có thể giúp bạn một tấm ảnh như đang ở miền cổ tích đấy:
Lần tìm xung quanh xem, bạn sẽ thấy những điều bất ngờ, như một cốc nước lọc ở quán cà phê trên đồi, hay một chú chó Husky trên sa mạc cát đều có thể tận dụng để cho ra lò những tấm ảnh mà ai cũng phải tấm tắc khen đấy nhé!
Phần 3: Tips “lên đồ” để nổi bật giữa thiên nhiên Quảng Bình
Mọi người vẫn luôn phàn nàn khi đến Quảng Bình khi vào các hang động hoành tráng, hùng vĩ đến kinh ngạc mà không biết phải làm sao để mang về những tấm ảnh khoe chúng bạn ở nhà vì động tối quá, chụp mặt đen thui!

Đừng lo, bí quyết chụp ảnh đẹp của mình là hãy mặc đồ sáng màu, đơn giản nhất có thể nha! Khi đó bạn sẽ rất nổi bật giữa hang động nhiều màu sắc và hình khối cho xem. Ngoài ra, bạn nên chụp phía gần ngoài miệng hang, khi đó ánh sáng sẽ tốt hơn. Hạn chế mặc đồ tối màu, vì khi đó bạn sẽ tiệp luôn màu vào vách hang đó nhé!
Nếu đã cảm thấy hình mình đăng lên nhiều quá sợ bị unfollow, thì bạn có thể đổi gió một chút với chụp hình đồ uống với những quán cà phê cực chất nơi đây như East Hill Coffee, Ồ Ồ Lake Silence hay Chày Lập Farmstay. Nhưng làm sao để chụp đồ uống mà cũng đẹp, ảo và tối ưu hóa nhiều like nhất?

Câu trả lời là: Hãy chọn đồ uống có màu sắc sặc sỡ như đỏ, cam, vàng vì sắc màu nóng sặc sỡ sẽ rất nổi bật bất chấp background sông hồ hay núi và cả biển luôn đấy nhé! Hạn chế chọn đồ uống tối màu hay màu xanh dương, xanh lá vì những màu này sẽ dễ tiệp màu với biển hồ, hay sông núi của Quảng Bình, trông tấm ảnh sẽ không hài hòa về màu sắc đâu!
Nhớ chụp nhiều góc độ để có thể lựa được vài tấm hình ưng ý nhất đăng lên Instagram nha, khiến mọi người phát thèm, và like bạn sẽ tăng lên với tốc độ chóng mặt thôi! 
Bí kíp đã hoàn thành! Giờ hãy thuộc nằm lòng 9 bí quyết chụp ảnh đẹp này và lên đường đến Quảng Bình ngay đi nhé! Nhớ cân nhắc lịch trình để có hình ảnh đẹp ở mọi nẻo đường Quảng Bình nha. Quảng Bình xinh đẹp đang mời gọi bạn mang về một album ảnh tuyệt đẹp, vừa lưu giữa kỷ niệm vừa khiến mọi người phải ganh tị đến phát hờn!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 
 