
 Làng chài Ninh Thuận – Mảnh đất đầy nắng, gió và những nụ cười   
“Bạn hãy nói tới mái tóc đen, tới đôi chân nhỏ bé
  Và màu da đã ngày đêm cùng tôi lớn lên.
  Và mong sao đôi chân sẽ bước lên,
  Từ những nơi tôi chưa từng đến.
  Để được nghe bài dân ca êm dịu lướt trên sông”
Để rồi đắm mình trong khung cảnh bình yên đến lạ với những đàn cừu trắng, núi đồi trập trùng và với những nụ cười hiền dịu của người dân làng chài Ninh Thuận. Cùng chúng tôi nhìn ngắm những khung cảnh xinh đẹp của mảnh đất Ninh Thuận hiền hòa, trong chuyến đi 3 ngày 2 đêm nhé!
Cánh đồng cừu An Hòa
Đồi cát Nam Cương
Ngỡ ngàng với vẻ đẹp của cánh đồng muối Tân Hải
Những nụ cười lao động ở cảng cá Tân Hải
Một số hoạt động khác diễn ra ở cảng cá Tân Hải
Cánh đồng cừu An Hòa
Nằm cách trung tâm thành phố Phan Rang 16 km theo hướng Tây Bắc về phía Quốc lộ 1A. Con đường xẻ ngang cánh đồng lúa xanh ngắt dẫn đến cánh đồng cừu An Hòa, thôn An Hòa, xã Xuân Hải, huyện Ninh Hải. Đây là nơi có số lượng cừu rất lớn, lên đến hàng trăm, hàng ngàn con, rất thích hợp cho du khách tham quan và trải nghiệm cuộc sống của dân du mục.
Từ ngoài đi vào sâu bên trong sẽ gặp khu vực hồ đập Thanh Sơn. Vì thời tiết khô nóng cộng với tính chất địa lí vùng miền, nên hồ thường rất ít nước, để lộ những khoảng không rộng lớn với nhiều đám cỏ mọc lởm chởm, xanh rờn,…trở thành nguồn thức ăn chính cho các đàn cừu.
Đồi cát Nam Cương
Cách thành phố Phan Rang, Tháp Chàm tầm 7 km về hướng Đông Nam, đi theo con đường An Thạnh, đến với thôn Tuấn Tú, xã An Hải, huyện Ninh Phước, bạn sẽ thấy một vùng đất sa mạc cát trải dài hiện lên trước mặt.
Bước lên những ngọn đồi cát cao, du khách sẽ có được tầm ngắm ấn tượng khi thu trọn hết những gì đẹp nhất mà Nam Cương mang lại. Bốn hướng của Nam Cương được bao bọc bởi núi, biển, làng mạc và cánh đồng lúa, vườn cây, tạo nên một sắc thái riêng cho những cảm hứng nghệ thuật khi du khách đến với mảnh đất này.
Những hình ảnh thú vị, ấn tượng là những lúc những cô gái Chăm đầu đội thúng hay đội nón lá đi trên đồi cát, những đàn cừu lang thang gặm cỏ hay khi những đứa trẻ con nô đùa rồi phá lên cười thật sảng khoái.
Ngỡ ngàng với vẻ đẹp của cánh đồng muối Tân Hải
Trên đường rời khỏi cảng cá Tân Hải, chúng tôi bắt gặp một cánh đồng muối được bao bọc bởi mây và núi đồi.
Những nụ cười lao động ở cảng cá Tân Hải
Dù mệt mỏi như nào họ vẫn nở những nụ cười tươi rói, tràn ngập hạnh phúc. Dường như, nụ cười cũng là đặc sản của người dân miền biển.
Một số hoạt động khác diễn ra ở cảng cá Tân Hải
“Nắng như Phan, gió như Rang”, trên đường về chúng tôi nghe mọi người truyền miệng nhau câu nói rồi phá lên cười. Khi quyết định đi chuyến này với anh em, bè bạn, tôi không nghĩ mình sẽ có những kỉ niệm tuyệt đẹp và được gặp gỡ nhiều người thú thú vị đến như vậy. Đặc biệt là sau này, khi còn giữ liên lạc với nhau bằng những dòng tin nhắn, vài dòng bình luận trên facebook, chúng tôi trở thành những người bạn đồng hành, rồi cùng nhau mở ra những con đường nối từ trái tim đến những khung trời mới.
Về với đất biển, ngoài những khung cảnh an yên đến nhẹ lòng thì chúng tôi còn may mắn được trải nghiệm nền ẩm thực địa phương. Những miếng bánh xèo, bánh căn ửng vàng, giòn rụm với đầy ắp tôm mực và giá phủ lên trên. Món ghẹ sữa, mực ống hấp chấm với nước mắm cay. Bánh canh chả cá nghi ngút khói, ngon mắt với màu vàng của lát chả cá chiên, chả cá hấp, màu xanh của những lá hẹ xắt nhỏ. Hay là món cơm gà Khánh Kỳ ngon nức lòng với chén nước mắm pha tỏi ớt giã nhuyễn hay với muối ớt rang khô… Tất cả đã tạo nên một chuyến đi dù ngắn nhưng đủ đầy cảm xúc và trải nghiệm.
Tạm biệt Ninh Thuận, tạm biệt khoảng trời nắng gió bình yên!
Tác giả: Trần Thị Thanh Nhàn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.