
 Top 10 nhà hàng sao Michelin tại Bangkok khách phải xếp hàng dài để thưởng thức   
Không hổ danh thiên đường ẩm thực, Bangkok có nhiều nhà hàng được nhận sao vàng Michelin – ngôi sao danh giá trong giới ẩm thực. Bạn sẽ bất ngờ hơn khi biết những nhà hàng có sao Michelin ở Bangkok đa dạng từ nhà hàng sang trọng cho đến những quán ăn đường phố bình dân, điểm chung của những nơi này là thức ăn ngon và thực khách có khi phải xếp hàng dài để đợi đến lượt thưởng thức. Nếu còn phân vân chưa biết ăn gì ở Bangkok thì theo chân Traveloka đến với những nhà hàng danh tiếng nhất Bangkok nhé. 
1. Mr Joe Crispy Pork (Bib Gourmand)
2. Baan (Bib Gourmand)
3. 80/20bkk (Michelin Plate)
4. Jae Oh (Bib Gourmand)
5. Chim by Siam Wisdom (One star)
6. Err Urban Rustic Thai (Bib Gourmand)
7. Jay Fai (One star)
8. The Local by Oam Thong Thai Cusine (Bib Gourmand)
9. Go Ang (Bib Gourmand)
10. Paste (One star)
1. Mr Joe Crispy Pork (Bib Gourmand)
Quán ăn này còn được gọi với cái tên là Guay Jab Mr Joe.  Món mì gạo hòa quyện trong nước dùng với công thức riêng được xem là món ăn “đinh” của nơi này. Bạn để ý nhé, tại các quán ăn, nhà hàng, những món ăn có đính kèm chữ “signature” thì đó chính là món ăn ngon nhất, đặc sắc nhất.
Món mì gạo còn được ăn kèm với thịt heo quay mà người ta còn gọi là “moo krob”, phần bì giòn rụm nhưng phần thịt và mỡ lại rất thơm và mềm. Thực khách bị gây nghiện bởi món ăn này chủ yếu là cách mà Mr Joe nêm nếm gia vị cho nước dùng và cách mà họ quay những miếng thịt heo cực phẩm. Hầu hết, thực khách đến đây đều phải gọi một đĩa thịt quay ăn thêm. Một chút dấm chua chua, hành lá và ớt cay cay sẽ khiến bạn không thể quên được hương vị này.