
 Đừng gọi tớ dậy khi đang săn mây Tà Xùa!   
Tớ đang cách Hà Nội 5 tiếng chạy xe. Đang là 5 giờ sáng, ở đây lạnh và gió, nhưng mọi thứ đều sinh động, ngay cả nỗi buồn. Tớ không rõ mình đang mơ hay tỉnh nhưng… đừng gọi tớ dậy!
Chuyến đi chẳng nhân dịp gì cả, chỉ là tớ mới thực sự nhận ra cậu ấy quan trọng với tớ thế nào. Chuyến đi vớt vát chút lạnh cuối cùng của mùa, bọn tớ chọn điểm đến chính là Tà Xùa, kết hợp cung đường chạy qua Mộc Châu.
Chuyến đi 2 ngày 1 đêm với đủ thứ chuyện dở khóc dở cười và cả những khoảnh khắc đáng nhớ. Là bình minh lúc 5 giờ sáng bầu trời đầy sao và cao vút, dưới chân tớ mây trắng xóa như kẹo bông gòn, là hoàng hôn lúc 5 giờ chiều trên đồi chè Mộc Châu, nấu cà phê thơm nghi ngút ngồi nhìn ngắm những tia nắng cuối cùng của ngày trong tiếng lục lạc bò leng keng trở về nhà.
Mộc Châu – Sơn La
Từ Hà Nội, bọn tớ chọn lộ trình đi Tà Xùa qua quốc lộ 6 để có thể ghé qua cả Mộc Châu. Tháng 2 Mộc Châu là hoa, rất rất nhiều hoa, để thấy thị trấn này đep biết bao khi xuân về, những cánh hoa mận trắng muốt bên bờ rào đá, hoa cải nở vàng các triền đồi và cả hoa dại nở tím biếc hai bên đường ngập nắng.
Chạy xe trong cái tiết trời se lạnh, cảm nhận nắng gió luồn qua vành tai khóe mắt, nhẹ nhàng ôm lấy tóc và da mình cảm giác thật thú vị. Bọn tớ lang thang trong những vườn hoa mận, hoa cải, chơi đùa với lũ trẻ con và còn được lũ nhỏ hái mận cho ăn nữa…
Mùa xuân, dọc cái quốc lộ 6 này là đủ các sắc màu xanh, vàng, tím, cam; màu cờ Tổ quốc phấp phới trên những mái nhà nằm núp trong cánh vườn hoa đào, hoa mận đang khoe sắc màu, nụ cười thằng bé Mông cưỡi trâu bước đi trong vườn đào, màu trang phục đàn ông, phụ nữ Mông đang đốt nương trên những con đồi chuẩn bị cho mùa ngô mới; màu khói sương tít phía xa ngọn núi mờ ảo trong nắng chiều.
#Tip: Mộc Châu là một điểm đến quen thuộc với rất nhiều bạn trẻ thích du lịch. Có rất nhiều địa điểm thú vị mà các cậu sẽ muốn đến như đồi chè Mộc Châu, Ngũ Động Bản Ổn, thung lũng hoa mận, rừng thông Bản Áng, thác Dải Yếm, cửa khẩu Loóng Sập, ngoài ra đỉnh Pha Luông cũng là một điểm chinh phục cực thú vị mà không quá đòi hỏi thể lực cao để các cậu lựa chọn.
Tà Xùa – Bắc Yên
Sau buổi chiều trên đồi chè, ngồi nhâm nhi hết cốc cà phê nóng tự nấu, bọn tớ lên đường đi Tà Xùa. Đường thì xa, đã vậy một đứa trong nhóm bị thủng săm, nên bọn tớ quyết nghỉ lại thị trấn Bắc Yên rồi sáng sớm hôm sau chạy lên Tà Xùa.
#Tip: Tà Xùa là một xã nhỏ vùng cao nên còn nhiều thiếu thốn về chỗ ăn uống và ngủ nghỉ, nên với những cậu có nhu cầu hơi khắt khe về nơi ăn ngủ, thì lựa chọn tốt nhất là dừng nghỉ tối ở thị trấn Bắc Yên (nhà nghỉ, khách sạn 3 sao đều có, chất lượng khá tốt, nhiều điểm ăn uống).
Từ thị trấn Bắc Yên lên Tà Xùa quãng đường còn khoảng 14 km, nên sáng hôm sau các cậu dậy sớm một chút lên Tà Xùa vẫn có thể ngắm được bình minh và biển mây Tà Xùa rất đẹp. Còn với những cậu muốn ngủ tối tại Tà Xùa thì có thể chọn nghỉ tại homestay Ngỗng Tà Xùa, chất lượng khá tốt.
Sớm hôm sau bọn tớ dậy sớm từ 4 giờ rồi thắng tiến ra sống khủng long Tà Xùa để ngắm bình minh. Tuy chỉ cách nhau 14 km, nhưng thị trấn Bắc Yên và Tà Xùa giống như hai thế giới khác biệt, chỉ 14 km nhưng Tà Xùa là một thiên đường mây huyền ảo – nơi những con người nhỏ bé vẫn hàng ngày bước trên mây, sống cùng mây, gió, núi, nơi bầu trời trong veo và lấp lánh sao, điều mà ở thị trấn Bắc Yên không thể có được.
5 giờ sáng sau gần 1 km đi bộ ra sống lưng khủng long, trước mắt bọn tớ là cả một thiên đường. Nơi đường chân trời hừng sáng kỳ diệu như thể tớ đang đứng từ một hành tinh nào đó nhìn hướng về Trái Đất lúc mặt trời sắp mọc, dưới chân tớ mây trắng mềm mại mà không ngừng chuyển động như một đại dương. Trải tấm thảm ra, mở nhạc từ chiếc loa di dộng, bọn tớ ngồi lặng yên cảm nhận mọi thứ và đợi mặt trời lên…
 
Bọn tớ lang thang ngắm mây nắng gió, ngắm hoa đào nở, ngắm đèo phủ sương, chạy đi Xín Vàng rồi Háng Đồng, mê mải ngắm nhìn vẻ kỳ vĩ của thiên nhiên rồi sau đó trở về trung tâm xã ngồi uống cà phê Gió Tà Xùa cho tới chiều muộn thì chạy lên đèo gió ngắm hoàng hôn trước khi trở về Hà Nội.
#Tip:
Ngoài sống lưng khủng long là một địa điểm ngắm mây lý tưởng thì còn có rất nhiều địa điểm khác để các cậu có thể hòa mình vào thiên nhiên và nhìn ngắm mây tại chính homestay các cậu nghỉ, tại quán café Gió Tà Xùa, tại đèo gió có cây táo mèo cô đơn, tại bất cứ đâu trên các con đường chạy đi Háng Đồng hay đi Xín Vàng…
Với những cậu đam mê chụp ảnh thì sự chuẩn bị về máy ảnh, ống kính, kính lọc, chân máy cũng là điều quan trọng để săn được những bức ảnh đẹp về mây.
Ngoài mùa đông và mùa xuân rất dễ dàng bắt gặp biển mây, thì vào các mùa khác các cậu vẫn có thể gặp biển mây nên chú ý quan sát thời tiết trên Tà Xùa, các cậu nên xem thời tiết vài ngày trước chuyến đi, thường thi nếu cách 1- 2 ngày trước đó nếu có mưa thì ngày sau đấy sẽ có biển mây
Từ Tà Xùa trở về Hà Nội bọn tớ chạy đường ngắn nhất là đi theo quốc lộ 32.

Này, đừng gọi tớ dậy khi ở Tà Xùa, nhé!
Cảm nhận một cách trọn vẹn vẻ đẹp Tà Xùa trong video này nhé!

Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.