
 Ăn đêm gì ở Hà Nội cho những người không hợp ồn ào?   
Thông thường, khi nhắc đến đi ăn đêm ở Hà Nội, nhiều người sẽ ngay lập tức gợi ý cho bạn các quán ăn ở khu vực phố cổ, Tống Duy Tấn, Tạ Hiện… Đó đều là nơi tập trung khá nhiều các quán ăn đêm Hà Nội, và lẽ dĩ nhiên, lúc nào cũng rất đông đúc dù cho bạn đi ăn lúc 1 – 2 giờ sáng. Vậy đi đâu ăn gì đêm Hà Nội nếu bạn không muốn đến những chỗ quá đông người và ai cũng đã biết? Hãy “lượn lờ” cùng tớ đêm nay để tìm câu trả lời nhé! 
Nếu bạn đã từng lang thang đêm Hà Nội, chắc chắn bạn cảm nhận được sức hấp dẫn của Hà Nội khi về đêm là thế nào. Đêm nay, một đêm Hà Nội mát trời sau cơn mưa, tớ đã xách xe lên và bắt đầu đi lúc 11 giờ 30 phút để thu thập thêm cho mình những quán ăn đêm Hà Nội đáng cho vào danh sách này. 
1. Ăn lót dạ
2. Ăn chính
3. Ăn (uống) tráng miệng
1. Ăn lót dạ
Nếu bạn chưa muốn ăn no ngay vì còn muốn thưởng thức được nhiều món, hoặc vì tối ăn đã lưng lửng bụng rồi, bạn có thể thử ghé hai quán này nhé. 
Đầu tiên là quán bánh giò – trứng vịt lộn ở 41 Vũ Thạnh. Giữa cả con phố im ắng có duy nhất hàng này còn mở tầm đêm muộn thôi nên bạn sẽ rất dễ tìm. Quán nhỏ xinh, chỉ có một góc bếp, thêm vài chiếc bàn ghế nhựa, nhưng thế là đủ để nhâm nhi một chút không khí ban đêm Hà Nội rồi. Quán mở từ 4 giờ chiều đến 4 giờ sáng luôn, phục vụ cả khi các bạn muốn ăn vặt một chút vào lúc chiều tối, hoặc đi chơi về muộn mà bụng lại đói meo. Giá trung bình ở đây chỉ khoảng từ 7.000 VND đến 30.000 VND thôi là các bạn ăn no luôn rồi.
Tớ đã quyết định gọi cho mình một bát trứng vịt lộn ngải cứu. Nếu bạn muốn thử các món khác thì ở đây còn có bánh giò và mì tôm các loại nha! Hôm nào lạnh lạnh mà ra ăn bát mì tôm trứng bò rau cải thì cảm giác đúng như ở nhà vậy, chỉ có điều được ngồi điều hòa khí trời thôi, hehe.
Ăn xong bát trứng ngải cứu đương nhiên chưa thể no ngay được nên tớ quyết định tìm thêm một món ăn nhẹ nào đó nữa, và điểm đến tiếp theo tớ chọn là quán bánh cuốn – bún riêu ở 195 Đội Cấn. Quán này trước đây chỉ bán bánh cuốn thôi, và tớ hay gọi đùa là “quán bánh cuốn dân chơi”, vì nó mở đến tận 2 – 3 giờ sáng lận.
Nhưng giờ thêm món mới nên thời gian mở cũng có khác chút xíu rồi, quán sẽ thường đóng cửa vào lúc khoảng 11 – 12 giờ đêm, cứ hết hàng là cô sẽ nghỉ bán. Nên nếu bạn đi sau 12 giờ thì tìm một quán khác nhé (hoặc ngó luôn xuống gợi ý thứ 3 của tớ). Quán này thì mở từ tầm 10 giờ sáng rồi, nên lúc nào tiện bạn có thể ghé qua, không cần đợi đêm xuống đâu. Quán khá nhỏ, sức chứa chỉ khoảng 15 người thôi nhưng cũng thoáng mát, không lo nóng nực đâu.
Và cũng phải giới thiệu thêm cho các bạn là tớ phát hiện ra Đội Cấn có quá trời các quán ăn đêm luôn. Dọc con phố này có đủ các món như: bánh cuốn, gà tần, phở gà – bò, xôi, miến trộn… Thậm chí có cả một hàng bánh ngọt Pháp mở đến tận 11:30 luôn! Nên nếu đêm nào đói quá mà chưa biết ăn gì, bạn có thể lượn lờ ra Đội Cấn nhé, chắc chắn sẽ tìm thấy một quán nào đó giải quyết được chiếc bụng đói của mình. 
2. Ăn chính
Thật ra có khi ăn lót dạ xong cũng đã no luôn rồi, nhưng nếu bạn hoặc hội bạn của bạn mà vẫn còn đói bụng, thì hãy đi thưởng thức thêm một vài món ăn đêm Hà Nội nhé. 
Từ Đội Cấn tớ đi tiếp lên khu chợ Ngọc Hà, và tớ tìm thấy một quán phở trộn siêu ngon đối diện chợ Ngọc Hà. Thật ra quán này cũng khá là nổi tiếng với người dân quanh khu Ba Đình hay đi khuya về. Quán ăn đêm Hà Nội này phục vụ món chính là phở trộn và phở nước, nhưng tớ thấy phở trộn ngon hơn và có vị đặc biệt hơn phở trộn các nơi khác. Nên nếu có dịp thì hãy thử phở trộn ở đây nhé ! 
Một điểm cộng nhỏ xinh nữa cho quán là ngay cạnh quán có một cô bán nước ép, nên thực đơn đồ uống của quán ngoài trà đá ra sẽ có thêm khá nhiều sự lựa chọn cho bạn như trà quất, nước quất, nước cam, nước quýt… Giá nước ép cũng chỉ dao động từ 10.000 VND đến 25.000 VND thôi nha ! 
Quán mở đến khoảng 2 – 3 giờ sáng, đặc biệt những hôm nào có các “sự kiện” sôi nổi như bóng đá hay đêm nhạc nổi tiếng nào đó mà kết thúc muộn, quán cũng sẽ mở muộn hơn chút để phục vụ các anh chị em đi khuya về.
Quán còn treo bảng “slogan” rất dễ thương: “Không Ngon Mách Nhỏ Giùm Tôi – Ngon Thì Chia Sẻ Giúp Tôi Với Mọi Người”. Tuy hai câu thơ “lục bát” này chưa chuẩn về cấu trúc thơ lắm, nhưng về sự đáng yêu của nó thì tớ cho 10 điểm luôn! Đọc được câu này thì khách nào ăn cũng thấy mát lòng mát dạ hơn ấy chứ!
Nhưng nếu như phở là một món ăn quá là quen rồi, thì tớ sẽ giới thiệu với bạn một món khác lạ miệng hơn xíu nha, đó là quán bún ngan ở số 10 Chùa Hà, rẽ từ Cầu Giấy vào là thấy luôn. Quán có ưu điểm là rất nhiều món, bên cạnh ngan thì còn có cả gà – bò nữa, và món nào ở đây cũng khá ngon. Quán cũng thích hợp nếu bạn muốn đi đông, vì nó có tận 2 phòng cơ, sức chứa mỗi phòng cũng vào khoảng 30, 40 người ấy chứ.
3. Ăn (uống) tráng miệng
Vào tầm 1 giờ sáng, hầu như nếu muốn ngồi trò chuyện với nhau, mọi người đều đổ lên Tống Duy Tân ngồi cà phê khuya, kéo nhau lên Tạ Hiện hoặc lên bar ở khu vực Hồ Gươm. Đây đúng là những địa điểm đông vui và tấp nập nhất đêm Hà Nội. Nhưng nếu bạn muốn ngồi một quán nào đó không quá đông đúc, ồn ào, thì bạn hãy quay ngược xe lại, đi lên Hồ Tây nhé! Rất nhiều sự lựa chọn cho bạn luôn.
Đi lên một chút đoạn đường Tư Hoa (phía sau khách sạn Sheraton), bạn sẽ tìm thấy khoảng 5, 6 quán bar hoặc music pub nối liền nhau. Các quán ở đây đều khá vắng và hầu hết là khách nước ngoài, giá cả cũng không hề đắt. Và đặc biệt là những quán này thường chọn nhạc rất có gu, họ không bật nhạc quá xập xình đâu nhưng vẫn đảm bảo khiến tâm trạng bạn tốt hơn rất nhiều.
Mỗi người sẽ có một cách riêng để tận hưởng Hà Nội về đêm, dù bạn là người sống ở Hà Nội hay là khách du lịch tới đây tham quan. Và đây là cách của tớ. Một ngày đẹp trời nào đó, nếu bạn muốn tìm cho mình những trải nghiệm khác một chút bên cạnh không khí nhộn nhịp ở phố cổ, thì hãy thử dò theo lịch trình này của tớ nha! Biết đâu những quán ăn đêm Hà Nội mà tớ liệt kê ra cũng sẽ khiến bạn ưng cái bụng đó!
Tác giả: Traveloka Intern Sương Mai 