
 Ngôi nhà hoang sợ lạnh gáy lại chính là địa điểm yêu thích của dân du lịch bụi Vũng Tàu   
Từ lâu người ta đã có nhiều lời đồn đoán đáng sợ về căn nhà hoang ở mũi Nghinh Phong, Vũng Tàu, khiến nơi này ngày càng trở nên bí ẩn, thu hút nhiều dân du lịch bụi Vũng Tàu đến đây “thử lòng gan dạ”. Tuy nhiên, mọi nỗi sợ dường như tan biến mất khi bạn biết sự thật rằng nơi đây chỉ có bãi biển hoang sơ đẹp mông mị, nép mình bên những mỏm đá nhấp nhô hùng vĩ, khiến ai đến đây cũng ngẩn ngơ vì cảnh đẹp của đất trời.
Đường đến “căn nhà ma quái” trên Mũi Nghinh Phong
1001 ngõ ngách chụp đẹp tại căn nhà hoang cũ kĩ
Đừng bỏ quên vẻ đẹp rực rỡ của Nghinh Phong khi hoàng hôn xuống
Đường đến “căn nhà ma quái” trên Mũi Nghinh Phong
Tọa lạc ở mũi Nghinh Phong nổi tiếng nhưng ngôi nhà hoang này lại được biết đến cái tên rất kiêu là “Cổng Trời” vì vị trị giáp biển, sau lưng là sườn núi tạo nên cảnh quan lộng lẫy khiến cánh săn ảnh khó lòng chối từ. Con đường dẫn đến đây cũng vô cùng đơn giản khi đối diện là tượng chúa Kito sừng sững, nhìn xéo qua có một quán cà phê bị bỏ hoang, men theo lối đi, qua vài bậc cầu thang là bạn đã thấy địa điểm du lịch bụi Vũng Tàu hoang vắng. Hãy nhớ dừng lại chụp vài tấm ảnh check-in trên con đường mòn cỏ xanh mướt này nhé.
1001 ngõ ngách chụp đẹp tại căn nhà hoang cũ kĩ
Phải nói là giới trẻ du lịch bụi Vũng Tàu rất “chịu chơi” khi cho ra đời hàng loạt góc ảnh đẹp tại một nơi tưởng chừng mục nát như căn nhà hoang này. Từ lối đi, mảng tường cũ, trần nhà trống trải,… không thiếu một nơi nào chưa được lên hình đối với các bạn trẻ ưa khám phá.
Trong những góc ảnh “sống ảo” thần thánh ở mũi Nghinh Phong thì Cổng Trời vẫn được nhiều bạn trẻ du lịch bụi Vũng Tàu ưa thích hơn cả vì hướng nhìn ra biển tuyệt đẹp của nó. Dù chỉ là bức tường vàng cũ mèm, bị tô vẽ nguệch ngoạc và phai màu theo thời gian nhưng nhìn từ đây giống như cánh cửa nối liền bầu trời và đại dương, y hệt Cổng Trời phiên bản gốc ở thiên đường biển đảo Bali.
Đừng bỏ quên vẻ đẹp rực rỡ của Nghinh Phong khi hoàng hôn xuống
Chiều xuống, đây còn là địa điểm du lịch bụi Vũng Tàu được nhiều du khách chọn để ngắm ánh hoàng hôn rực rỡ. Thực vậy, tại Vũng Tàu sẽ không nơi đâu có thể ngắm trọn khoảnh khắc hoàng hôn như mũi Nghinh Phong với địa hình hướng xa ra phía đại dương, cho bạn có thể ngắm trọn vẹn một buổi chiều hoàng hôn trên biển.
Mặc dù có nhiều câu chuyện được thêu dệt qua năm tháng nhưng vẫn không làm chùn bước những ai thích khám phá, tìm đến căn nhà hoang nổi tiếng như một địa điểm lý tưởng để ngắm vẻ hùng vĩ, hoang sơ của thiên nhiên. Nếu có một trái tim thích sự mạo hiểm và đã được dân du lịch bụi Vũng Tàu mách nước đến đây thì bạn đừng chần chừ mà hãy đến mũi Nghinh Phong ngay thôi. Ngoài ra Vũng Tàu còn hàng trăm địa điểm và món ngon đang chờ bạn khám phá tại:
Du lịch Vũng Tàu chán và nhạt ư!? Đừng vội phán xét như thế nếu bạn vẫn chưa trải nghiệm hết những điều này!
Những Địa Điểm Du Lịch Vũng Tàu Bạn Không Thể Bỏ Qua Trong Hè Này
 