
 Rủ hội bạn thân cùng săn mây trên thị trấn Tam Đảo   
Lần này tìm đến Tam Đảo không phải vì Rock Cafe, quán Gió, hay nhà thờ đá – những nơi hiện nay các bạn trẻ thường check-in. Chúng tớ đến vì muốn được săn mây, muốn chinh phục cái vẻ đẹp khác lạ chẳng phải dễ dàng mà có. Giây phút ấy, ta thấy một Tam Đảo thật khác, một Tam Đảo chìm trong mây khói, một Tam Đảo đẹp đến ngỡ ngàng. Chuyến đi săn này để lại trong chúng tớ thật nhiều cảm xúc. Chút kinh nghiệm du lịch Tam Đảo để săn mây cực thích tớ muốn chia sẻ đây! 
1. Về thị trấn trong mây – Tam Đảo
2. Cách di chuyển tới thị trấn Tam Đảo
3. Có một sớm Tam Đảo “chìm” trong biển mây
4. Chuyện của chúng tớ ở thị trấn mây
1. Về thị trấn trong mây – Tam Đảo
“Điều kỳ diệu giữa vùng trời Tam Đảo 
Giữa mùa hè mây giăng ngập núi”
(Trích Tam Đảo – Trần Quang Khanh) 
Tam Đảo được biết đến là một điểm du lịch hấp dẫn và thu du khách thập phương, bởi không khí mát rượi, trong lành, giúp con người ta cảm thấy thư thái, mà quên đi áp lực công việc cuộc sống. Thế nhưng có một điều kỳ diệu ít du khách biết đến, hoặc có biết đến nhưng lại khó có cơ hội để được thấy nó. Đó chính là khi thị trấn chìm trong biển mây.
Dù có giữa hè, nhưng mây vẫn bao phủ cả vùng trời Tam Đảo, chúng tớ chỉ có thể nhìn thấy nhau ở những khoảng cách gần, còn xa nhau mới nửa cây số là đã thấy cái bóng mờ mờ. Những ngôi nhà nhiều màu sắc lúc ẩn lúc hiện, chúng tớ gọi chúng là cầu vồng trong sương.
2. Cách di chuyển tới thị trấn Tam Đảo
Tam Đảo cách Hà Nội hơn 80 km. Để rút ngắn quãng đường cũng như thuận tiện hơn, chúng tớ lựa đi săn mây bằng xe máy. Thời gian chúng tớ vừa đi có cả thời gian nghỉ vài chặng giữa đường thì là khoảng hai tiếng rưỡi.
Theo kinh nghiệm du lịch Tam Đảo của tụi mình thì cung đường đi khá đơn giản: từ Hà Nội theo đường Phạm Hùng, đi thẳng tới thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, sau đó rẽ đường 28 đi khoảng hơn 20 km nữa là đặt chân đến Tam Đảo.
3. Có một sớm Tam Đảo “chìm” trong biển mây
Xuất phát từ Hà Nội rất sớm, anh em chúng tớ có mặt ở Tam Đảo khi thị trấn mới nhô lên phân nửa, nửa còn lại vẫn ẩn dưới làn mây trắng xóa. Sau mỗi cơn mưa đêm, chẳng ai còn nhận ra Tam Đảo. Một Tam Đảo thật khác, có góc chìm toàn mây trắng, có góc lô nhô mái nhà nhỏ, có góc sắc nét như một bức tranh đời thường.
Sương giăng mọi con nẻo, đường lớn đường bé dẫn xuống thị trấn. Chúng tớ cứ ngỡ như mình đang ở chốn bồng lai tiên giới. Chốn cảnh vật và con người mờ ảo, trong đầu tớ lại văng vẳng dòng thơ:
“Ở đây sương khói mờ nhân ảnh
Ai biết tình ai có đậm đà”
(Hàn Mặc Tử)
Quyết định chưa xuống vội, chúng tớ muốn đứng trên cao để có thể nhìn thấy toàn cảnh Tam Đảo và đất trời không ranh giới. Khác với thành phố chật hẹp, những ngôi nhà nhỏ lưa thưa, lốm đốm, lác đác, hiện ra trước mắt chúng tớ khi mây chuyển hướng. Bức tranh ấy như bức ảnh được chụp vệ tinh thu nhỏ nhưng sao vẫn sắc nét đến lạ kì.
Mây như đội quân ngũ, hành quân qua Tam Đảo, thấy con người chân phương, cảnh đẹp hiền hòa. Mây ghé lâu hơn, xếp thành từng hàng, sà xuống “thị trấn lòng chảo”. Cả thị trấn đùa giỡn với mây. Chúng tớ tếu nhau rằng “Chẳng cần ngồi máy bay, chúng tớ cũng có thể được ngắm biển mây thậm chí có thể sà vào nó bất cứ lúc nào. Bạn chỉ cần đến với Tam Đảo”.
4. Chuyện của chúng tớ ở thị trấn mây
Thuận lợi cho ngày đầu tiên “đáp” tại Tam Đảo, chúng tớ đã có một “bữa tiệc” thưởng mây tuyệt diệu. Nhưng chưa kịp lưu lại mọi thứ hay nói cách khác là chưa được đã mắt. Vậy nên sau đêm ngủ đầu tiên tại thị trấn, sáng sớm dậy, khoảng 5 giờ sáng anh em tiếp tục “săn mây”. Đi bộ dọc theo con đèo quanh co, khung cảnh ấy, khung cảnh Tam Đảo sớm hôm qua lại hiện ra trước mắt. Đẹp!
Vẫn là mây, là sương, là cái vị mằn mặn trên đầu môi của sớm Tam Đảo.
Không thể đáng tiếc như ngày hôm qua. Chúng tớ vội vàng đánh dấu bước chân mình trên biển mây trước khi nó biến mất. Với cái đẹp hùng vĩ, tráng lệ này, thì các bạn nhớ có những bức ảnh thật cool, ngầu giống như “anh em siêu nhân” chúng tớ nhé.
Sau những bức hình cười hố hố há há, chúng tớ cùng ngồi lại bên nhau trò chuyện. Quán cà phê Gió là địa điểm lý tưởng cho sự lựa chọn của chúng tớ. Trong nhóm mọi người khác nhau về độ tuổi tính cách, có đàn anh, đàn chị, đã trải đời đôi ba lần vấp ngã, có những cô em út chỉ mới chập chững vừa bước qua cổng trường đại học. Nhưng chúng tớ đều có một sở thích là đi, đi để trưởng thành, đi để lòng an nhiên, đi để chúng tớ dù quen nhiều hay ít là một gia đình. Hay mục tiêu lớn hơn cho chuyến đi này là săn mây Tam Đảo cùng nhau.
Thế đấy, sau ngày cuối săn mây trên Tam Đảo, ai lại trở về với công việc thường nhật của người ấy. Tớ chẳng thể nào quên được chốn thị trấn mờ ảo, bình yên này. Giá mà có thể gói trộm những đám mây mang về nhở! Nhưng tớ vẫn cho đấy là thứ của riêng Tam Đảo, là mây, là sương, là hơi thở của những người anh em thân thiết hòa cùng hơi thở Tam Đảo, là những giọt nước thuần khiết cho một tình bạn đẹp trong chuyến đi săn tuyệt vời này.
À! Mà đừng quên chia sẻ kinh nghiệm du lịch Tam Đảo của các bạn cho tụi mình nha!
Tác giả: Dương Hải Ly
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.