
 Đà Lạt – Di Linh – Gia Bắc: Có một cung đường thật lạ ở xứ sở thật quen   
Nếu Đà Lạt với những đồi chè, vườn hoa, hay rừng thông đã quá quen thuộc với bạn thì trong chuyến du lịch Đà Lạt bụi này, sao không đi xa hơn một chút, men theo những cung đường thật lạ của vùng đất đã quen thuộc từ lâu?
Có những người dành cả thanh xuân để đi Đà Lạt thì đó đích thị là mình. Vui cũng Đà Lạt, buồn cũng Đà Lạt, muốn đổi gió cũng đi Đà Lạt, hay “dị” nhất là tìm chỗ lấy cảm hứng làm việc cũng mò lên Đà Lạt. Có ai hỏi chán không thì câu trả lời luôn là “Không chán đâu”. Vì mỗi chuyến đi của mình đều là một hành trình mới, đến một chốn lạ lẫm hơn một chút. Cung đường phượt Đà Lạt – Di Linh – Gia Bắc cũng bắt đầu với suy nghĩ như thế.
Gia Bắc là con đèo nối giữa Lâm Đồng và thành phố Phan Thiết; được mệnh danh là một trong những cung đèo đẹp nhất các tỉnh phía Nam. Để đi từ Đà Lạt đến đèo Gia Bắc thì bạn phải đi qua một hành trình dài hơn 120 km, ngang qua thành phố Di Linh. Đừng vội nói như thế có gì mà vui, một cung đường đẹp không chỉ bởi đích đến mà chính bởi cảnh vật trên đường đi đó chứ!
1. Xuất phát: Đà Lạt – Hồ Đại Ninh
2. Thẳng tiến: Đèo Gia Bắc – Quán cà phê giữa đèo xanh
3. Trên đường về: Đập Kala và rừng thông mù sương
1. Xuất phát: Đà Lạt – Hồ Đại Ninh
Ở Đà Lạt thì cần gì vội, tụi mình cũng chẳng vội vàng gì với hành trình gần 250 km cả đi cả về trước mắt. Buổi sáng ở phố núi của tụi mình bắt đầu với ly cà phê nóng và một bữa bánh căn no căng. 11 giờ sáng, cả đám bắt đầu lên đường hướng về đèo Prenn, Di Linh với điểm dừng chân đầu tiên là hồ Đại Ninh.
Sau khi đã đi được khoảng 50 km thì tụi mình đến được con đường rẽ vào hồ. Đại Ninh là một hồ nước ngọt rộng lớn thuộc huyện Đức Trọng, được dùng để làm thủy điện nhưng vẫn mang một vẻ đẹp xinh xắn, thơ mộng chứ không hề “khô khan”.
Đường đi vào cũng chính là con đường đê bao quanh bờ hồ được tráng nhựa thẳng tắp, hòa cảnh cùng trời cao xanh ngắt tạo nên một bức tranh đẹp lạ lùng. Phía bên kia bờ cao là đàn bò lười biếng gặm cỏ, cũng những mảnh ruộng cà phê đặc trưng phố núi của nhà dân trong vùng. Đi đến cuối đường, bạn sẽ bắt gặp một thung lũng xanh rì cỏ dại và hoa, như kéo dài đến tận chân trời.
Đồng xanh trời rộng, tất nhiên là phải dừng xe làm vài “pô” ảnh. Đường xuống thung lũng không hề dốc mà thoai thoải, bạn có thể đi xuống để bắt trọn khung ảnh giữa mênh mông mây trời.
2. Thẳng tiến: Đèo Gia Bắc – Quán cà phê giữa đèo xanh
Từ hồ Đại Ninh quay ra đường lớn, tụi mình đi thẳng quốc lộ 20 rồi rẽ vào quốc lộ 28 – cung đường nối liền Đà Lạt và Phan Thiết nổi tiếng với giới phượt thủ. Đây cũng chính là đường thẳng tiến đèo Gia Bắc, tuy không quá ngoạn mục nhưng cảnh đẹp cũng được xứng tầm với “Tứ đại đỉnh đèo” của miền Bắc.
Đường đèo Gia Bắc không lớn, nếu có một chiếc ô tô đi qua thì xe máy sẽ phải dừng lại đợi. Tuy nhiên lúc tụi mình đi thì đường khá vắng nên cũng không có gì lo lắng. Với con đường độ khó cao như thế này thì trọng trách lái xe tất nhiên thuộc về các bạn tay lái cứng.
Hai bên đường cũng không hề đông đúc, chỉ xuất hiện vài ba căn nhà nhỏ, còn lại vẫn là núi non, mây trời, và cả một thung lũng thênh thang trước mắt, quả không hổ danh là một trong những cung đèo đẹp nhất miền Nam.
Điểm đến “hot” nhất trên cung đường đèo này chính là một quán cà phê giữa lưng chừng đèo. Đây chính là một ngôi nhà bằng gỗ, trông xuống thung lũng mây ngàn, tựa như một cổng trời ẩn danh mà chỉ những đôi chân nào ham đi mới có cơ hội khám phá.
Từ nhà cà phê, đi thêm một đoạn nữa là sẽ tới check-in point, là nơi cho ra những bức ảnh lung linh nhất trên đèo Gia Bắc. Bạn có thể tìm được điểm check-in này trên cả Google Maps.
3. Trên đường về: Đập Kala và rừng thông mù sương
Vẫn còn lưu luyến phố núi, cũng chưa có ý định xuống phố biển, tụi mình quay về lại cung đường cũ để quay về Đà Lạt. Trên đường còn ghé điểm cuối cùng trên hành trình khám phá: Đập Kala. 
Từ đường lớn quốc lộ, cả đám dắt nhau rẽ vào một con đường đầy thơ mộng, hai bên là những cánh đồng lúa rì rào trong gió. Đi một đoạn, bạn sẽ gặp một biển lớn đề “Thôn văn hoá kiểu mới”. Đến đây thì thay cho đường nhựa xinh đẹp là con đường đất đỏ khá gồ ghề. Đường vào đập khá sâu, nếu không an tâm lắm thì bạn cứ mạnh dạn hỏi thăm người dân nhé.
Điểm cuối của hành trình dài là một hồ nước lớn, gọi là hồ Kala, được xây để trữ nước. Đập được xây trên hồ nên cũng lấy cùng tên. Thoạt nhìn, hồ khá giống hồ Tuyền Lâm, đến cả một cái chòi gác giữa hồ cũng chẳng lẫn vào đâu được.
Thế nhưng khác với hồ Tuyền Lâm, đập Kala tựa như một con đập hoang, không người ghé thăm mà cứ mãi nằm đó cùng thời gian. Lý do cũng dễ hiểu thôi, bởi đường đến đây khá xa, chẳng có mấy du khách chịu đến để tham quan. Nhưng có lẽ nhờ vậy mà nơi đây vẫn mang một màu sắc cổ xưa, với rêu phủ và những mảng tường bê tông nhuộm màu thời gian.
Rời khỏi đập Kala là khoảng 5 giờ chiều, nhìn lại cả một ngày dài, thật sự tụi mình đã có một hành trình thật lạ nơi vùng đất quen thuộc Đà Lạt. Và như một lời kết có hậu, tụi mình đã được khoản đãi cho khoảnh khắc sương sà mây phủ kín rừng thông vô cùng “Đà Lạt”.
Bạn thấy đó, một vùng đất quen thuộc như phố núi vẫn còn ẩn giấu vô vàn những cung đường bất ngờ dành cho những đôi chân ham đi. Vậy nên lần tới du lịch Đà Lạt bụi đừng chỉ quanh quẩn ở những chốn quen mà hãy đi xa hơn để khám phá những hành trình lạ bạn nhé.
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal