
 Làm mới Tết bằng những chuyến vi vu đến các địa điểm gần Việt Nam cùng gia đình   
Tết nguyên đán 2020 đã đến rất gần rồi các bạn ơi! Đây là dịp các thành viên trong gia đình đoàn viên sau một năm bận rộn với công việc và cuộc sống riêng. Đa số mọi gia đình sẽ chọn đón Tết ở nhà, nhưng một số gia đình sẽ tranh thủ kì nghỉ lễ dài này để đi du lịch cùng gia đình của mình. Vậy thì Tết nên đi đâu để cả gia đình có thể cùng vui với nhau?
Nhưng Tết nên đi đâu? Nếu bạn đang có kế hoạch cùng đi du lịch với gia đình nhưng ngại các địa điểm trong nước sẽ quá tải thì một chuyến du lịch đến các nước láng giềng của Việt Nam sẽ làm cả nhà đều vui. Traveloka sẽ gợi ý một số địa điểm du lịch nước ngoài để bạn cùng gia đình đón Tết nguyên đán 2020 một cách trọn vẹn nhất.
1. Đài Bắc, Đài Loan
2. Phượng Hoàng Cổ Trấn, Trung Quốc
3. Singapore
4. Penang, Malaysia
5. Chiang Mai, Thái Lan 
1. Đài Bắc, Đài Loan
Không phải tự nhiên mà Đài Bắc lại nổi đình nổi đám với các tín đồ du lịch. Cũng không phải tự nhiên mà đôi khi bạn ngỡ ngàng thấy cả thế giới đều đang check-in tại Đài Bắc. Thành phố này có gì mà cuốn hút đến vậy và tại sao lại là lựa chọn hàng đầu để vi vu dịp Tết?
Khí hậu: Đúng vào dịp Tết nguyên đán, khí hậu ở Đài Bắc vô cùng dễ chịu với nhiệt độ trung bình vào khoảng 20 – 22 độ C. Người ta có câu trời lạnh ăn ngon ngủ cũng ngon quả là không sai đâu. Tận hưởng khí trời mát mẻ dễ chịu là một cách tuyệt vời để mở đầu năm mới.
Ẩm thực: Ẩm thực Đài Loan nổi tiếng với các món ngon khó cưỡng: dim sum, bánh bao kẹp thịt, cháo, các loại mì, và không thể bỏ qua trà sữa. Đài Bắc quả thực là thiên đường ẩm thực với vô vàn món ăn ngon bổ và giá cả hợp túi tiền. Các món ăn của người Đài khá thanh đạm và tốt cho sức khoẻ. Bạn có thể mở màn bữa ăn đầu năm mới còn món cháo sườn với quẩy hay một bát mì bò thơm lừng. Nếu không thì dim sum là một bữa ăn đúng chuẩn cho đại gia đình vào đầu năm mới.
Địa điểm tham quan và vui chơi: Đài Bắc có rất nhiều địa điểm tham quan từ sinh thái, viện bảo tàng nghệ thuật, chùa, làng cổ… Ở Đài Bắc có nhiều ngôi chùa mà bạn có thể đến cầu nguyện dịp đầu năm.
Bạn và gia đình cũng có thể đi thăm làng cổ Thập phần Jiufen, đường tàu Shifen và viết điều ước lên đèn lồng thả lên trời. Nếu có thời gian thư thã, những địa điểm tham quan thiên nhiên, sinh thái ngoài trung tâm thành phố rất lý tưởng để “làm mới” tinh thần vào đầu năm.
Thành phố thân thiện: Đa số khách du lịch đều nhận xét người Đài vô cùng lịch sự và văn minh. Hơn nữa, giao thông ở Đài Bắc rất thuận tiện với hệ thống phương tiện công cộng tiên tiến. Và đặc biệt là visa đến Đài Bắc khá đơn giản và nhanh chóng.
Giá cả ở Đài Bắc lại khá dễ chịu, còn tuỳ vào khách sạn, phương tiện di chuyển mà bạn chọn. Đài Bắc có đa dạng các loại hình, phục vụ cho mọi nhu cầu. Nhìn chung, giá cả ở đây không hề đắt đỏ như Hong Kong hay Tokyo.
Những điều kể trên đã làm Đài Bắc thành địa điểm du lịch “hot” nhất thời điểm hiện tại và xứng đáng là lựa chọn đầu tiên cho chuyến vi vu đầu năm 2020 của cả gia đình.
Bạn có thể xem toàn tập cẩm nang du lịch Đài Bắc, tất cả các bí kíp, lịch trình chi tiết được tổng hợp tại đây.
2. Phượng Hoàng Cổ Trấn, Trung Quốc
Thành phố đẹp ma mị như trong các bộ phim cổ trang Trung Quốc làm bao người say mê ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bạn phải thốt lên rằng: “Làm sao một thành phố đẹp đến thế lại có thật trên đời.”. Thật không thể tin được: Phượng Hoàng Cổ Trấn đẹp nên thơ lại tồn tại và còn ở rất gần Việt Nam nữa.
Điểm lợi thế thứ nhất là bạn không mất quá nhiều thời gian di chuyển để đến Việt Nam do Phượng Hoàng Cổ Trấn nằm rất gần miền Bắc, Việt Nam. Bạn có thể đến Phượng Hoàng Cổ Trấn bằng các cách sau:
Đi tàu: trước đây mọi người thường chọn di chuyển bằng tàu hoả nhưng mất rất nhiều thời gian và phải chuyển nhiều trạm từ Hà Nội – Nam Ninh – ga Cát Thủ rồi mới đến Phượng Hoàng Cổ Trấn. Nếu bạn đi cùng gia đình có người già và trẻ em thì cách này hơi bất tiện.
Đi máy bay: hiện nay đã có đường bay từ Hồ Chí Minh đến Nam Ninh hoặc bay Hà Nội đến Nam Ninh và bạn thuê ô tô, taxi đến Phượng Hoàng Cổ Trấn cách sân bay Đồng Nhân, Nam Ninh 50 km.
Đi tour: cách tiện lợi nhất là mua tour đi Phượng Hoàng Cổ Trấn vì bạn không biết tiếng Trung.
Giá cả ở Phượng Hoàng Cổ Trấn không quá đắt đỏ: ngoài chi phí di chuyển vé tàu vé máy bay, bạn sẽ tốn 65 USD (khoảng 1.4 triệu) phí visa, khách sạn 300.000 VND / người / đêm, ăn uống chi tiêu lặt vặt 3 triệu.
3. Singapore
Người láng giềng của Việt Nam, Quốc đảo Sư tử chỉ cách TP.HCM 2 giờ bay và cách Hà Nội 3 giờ bay. Đường bay đến Singapore thì có rất nhiều hãng khai thác với giá cả đa dạng. Và du lịch Singapore không còn qúa xa lạ với người Việt Nam. Ngôn ngữ chính ở Singapore là tiếng Anh nên bạn dễ dàng giao tiếp, không cần visa để đến quốc gia này, vì vậy du lịch Singapore cũng dần dễ như trở bàn tay.
Cùng ngắm các địa điểm du lịch Singapore lung linh:

Singapore là quốc gia nổi tiếng xanh, sạch, đẹp, nên từ người già đến trẻ nhỏ đều yêu thích. Singapore có nhiều điểm tham quan cực kì thú vị dành cho gia đình như Universal studio, đảo Sentosa, công viên Safari, Gardens by the Bay… Hay các khu đậm nét văn hoá như Chinatown, Little India hay khu phố Ả rập.
Ẩm thực Singapore khá gần với ẩm thực Trung Hoa với các món ăn không xa lạ mấy với khẩu vị người Việt như: cơm gà Hải Nam, cháo ếch, sườn trà Bak kut teh, dim sum…
Singapore có biết bao là chỗ tham quan khám phá cho chuyến đi đầu năm mới của gia đình bạn nhiều kỉ niệm đáng nhớ. Và đúng dịp Singapore là quốc gia tổ chức Tết nguyên đán vô cùng rình rang, bạn sẽ được chứng kiến pháo hoa ở vịnh Marina và đường phố lên đèn rực rỡ. Bạn cũng có thể đến các ngôi chùa ở khu Chinatown hoặc Bugis vào đầu năm mới.
Nếu bạn đang lên kế hoạch cho chuyến đi đầu năm, hãy tham khảo bí kíp du lịch Singapore gồm:
Bí kíp du lịch Singapore cho gia đình
Cẩm nang ăn uống ở Singapore
Các địa điểm check-in miễn phí ở Singapore
4. Penang, Malaysia
Khác với sự ồn ào, náo nhiệt ở thủ đô Kuala Lumpur. Penang là một thành phố vô cùng xinh đẹp và hiền hoà. Nếu bạn muốn tìm một nơi yên tĩnh để trải qua những ngày Tết cùng gia đình thì Penang là một sự lựa chọn tuyệt vời.
Thành phố yên bình có nhiều điểm tham quan vô cùng thú vị. Phải kể đến các khu phố cổ, nhà cổ, các ngôi đền chùa nổi tiếng để viếng thăm vào đầu năm mới. Penang là thành phố hiếm hoi ở Malaysia vừa có núi vừa có biển nên bạn có thể dành 1-2 ngày thảnh thơi nghỉ dưỡng ở resort.
Ẩm thực ở Penang lại phong phú, đa dạng với các món ăn phong cách Malaysia và Trung Hoa. Giá cả lại rất phải chăng.
Vì những điều trên Penang xứng đáng là nơi du lịch – nghỉ dưỡng đầu năm 2020. Hãy tham khảo thêm các bí kíp sau:
Cẩm nang du lịch Penang từ A-Z 
Các địa điểm check-in ở Penang
5. Chiang Mai, Thái Lan 
Chiang Mai là một trong những điểm du lịch hot nhất 2019 và còn tiếp tục khuấy đảo các tín đồ du lịch Việt Nam. Vì sao ư? Chiang Mai là một thành phố vô cùng yên bình và xinh đẹp nằm ở phía Bắc Thái Lan, bao quanh là núi đồi. Bạn có thể cảm nhận ngay sự yên ả, nhịp sống chậm khi vừa đặt chân đến vùng đất này.
Đến Chiang Mai bạn có thể tìm hiểu văn hoá của dân tộc thiểu số ở Thái Lan. Ngoài ra, Chiang Mai còn là thiên đường của những quán cafe đẹp và độc. Đi xa một chút đến Chiang Rai bạn có thể viếng thăm một trong những ngôi chùa đẹp nhất Thái Lan – Wat Rong Khu. Ngôi chùa trắng toát bồng bềnh giữa mây trời làm cho mọi du khách cứ cảm thấy mình đang ở trên thiên đường.
Quả thật một ngày ở đây trôi qua chậm chầm và không cần các hoạt động khám phá sôi nổi, lịch trình dày đặc, cứ lặng lẽ tận hưởng cuộc sống ở Chiang Mai thật dung dị theo cách riêng của bạn. Traveloka gợi ý một vài “bí kíp” du lịch ở Chiang Mai cho bạn nhé:
Tất tần tật các điểm tham quan ở Chiang Mai
Cẩm nang check-in các quán cà phê ở Chiang Mai
Và không thể thiếu bí kíp ăn uống ở Chiang Mai
Nếu bạn chọn cho mình một kì nghỉ Tết thật khác và thật mới cùng gia đình thì vi vu đến những vùng đất mới, trải nghiệm những điều thú vị là cách tuyệt vời để mở đầu năm 2020. Với danh sách địa điểm ở trên, không cần lăn tăn mãi thắc mắc “Tết nên đi đâu” rồi đúng không nào? Hãy cùng chọn địa điểm và lên kế hoạch đưa gia đình đi chơi xa ngay đầu năm bạn ơi!
Đặt vé máy bay vi vu Tết ngay