
 24 giờ chạy đua với thời gian tại Bangkok   
Một trong những “thử thách” của chuyến đi Thái Lan lần này chính là làm sao khám phá 3 thành phố Thái Lan chỉ trong vỏn vẹn 7 ngày. Trở về từ Chiang Mai, cả đội transit ở thủ đô Bangkok chỉ trong 24 giờ trước khi về tới Tp. Hồ Chí Minh, bắt đầu hành trình du lịch Bangkok một ngày “điên rồ chưa từng thấy”!
20:00 – Sân bay quốc tế Don Mueang, Bangkok 
21:00 – Khách sạn Marwin Space
21:20 – Trung tâm thương mại Siam 
23:00 – Về khách sạn nghỉ ngơi 
8:00 – Lần đầu trải nghiệm BTS  
10:00 – Bảo tàng nghệ thuật đương đại Bangkok (MOCA)
15:00 – Đã đến giờ ăn! 
18:00 – Sân bay quốc tế Suvarnabhumi
Mình đáp xuống sân bay quốc tế Don Mueang lúc 8 giờ tối nhưng cực kỳ đông đúc khách du lịch, thậm chí việc đặt một chiếc taxi để vào trung tâm thành phố cũng gặp không ít khó khăn, phải tầm nửa tiếng sau khi qua cửa hải quan, mình mới có thể yên vị ngồi trên taxi để đến khách sạn.
Tụi mình đặt khách sạn Marwin Space khá gần một trạm BTS, rất tiện cho việc đi lại. Vì thời gian không có nhiều và cần phải mua một ít đồ trước khi Siam Center đóng cửa nên tụi mình cũng vội vã check-in nhận phòng rồi sau đó tức tốc bắt một chiếc tuk tuk phi thẳng ngay đến Siam. Đây cũng là lần đầu tiên mình được đi xe tuk tuk nên cảm giác rất ư là khó tả, nếu không uống thuốc say xe từ trước chắc mình sẽ nôn hết suất ăn trên máy bay mất. Bạn nào đã từng coi loạt phim Fast & Furious thì chính nó đấy! Các bác tài lái xe thật quá “nhanh và nguy hiểm”!
Mình vẫn chưa hoàn hồn sau chuyến tuk tuk bão táp thì lại chạy nhanh vào Siam Center. Tụi mình phân chia nhau khá rõ ràng, người vào cửa hàng thiết bị điện tử, người vào khu bán hàng lưu niệm, người ghé tiệm sách, nên chia nhau ra để tìm đến địa điểm kẻo không kịp thời gian. Vì đây cũng là lần đầu tiên mình đến Bangkok nên mọi thứ còn rất bỡ ngỡ, thậm chí mình không hình dung được Siam Center lại rộng lớn đến vậy. Tuy nhiên, không mất quá nhiều thời gian để đến các cửa hàng vì họ có hướng dẫn khá đầy đủ và chi tiết. Chỉ riêng cái cách họ trưng bày cũng khiến mình muốn mua hết cả thảy mọi thứ rồi. Từ mỹ phẩm cho đến gấu bông hay cái ly bé tí teo đều rất đẹp, phải nhấn mạnh là rất đẹp luôn. Mình có thể đi vòng vòng ở đây cả ngày mà không chán. 
ĐỊA CHỈ: 979, Rama Road Pathumwan, Pathum Wan, Bangkok
THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG: 10:00 – 22:00
Sau khi shopping mệt lả thì tụi mình về khách sạn nghỉ ngơi, cũng không quên ghé một quán ăn ven đường để lấp chiếc bụng đói meo. Tụi mình mua được rất nhiều quà đấy nhé! 
 
9 tiếng khò khò sau đó…
Sáng hôm sau tụi mình dậy sớm và check out khách sạn luôn vì biết chắc chắn không thể về kịp lúc 12 giờ trưa để trả phòng, thẳng tiến đến trạm BTS để xem ở đây có gì thôi! Mình nhớ là từ lúc nhỏ xíu mình đã được xem MV “Katy Katy” của ca sĩ Lam Trường nên nhớ mãi hình ảnh cô người mẫu biến mất ngay lúc tàu điện ngang qua thế là đặt quyết tâm phải đi cho bằng được một lần trong đời. Lần đầu được đi BTS cũng thật tuyệt, những hình ảnh dòng người đông đúc, chen lấn chật chội trong một toa tàu nay được tái hiện rõ rệt trước mắt.       

Điểm đến đầu tiên trong ngày là MOCA, trưng bày những tác phẩm nghệ thuật đương đại cực thú vị. MOCA Gallery nằm khá xa trung tâm Bangkok, phải mất 45 phút và chuyển tiếp ở 2 trạm BTS thì tụi mình mới đến được đây. Không khí cực kỳ yên tĩnh, và bảo tàng rất rộng và hiện đại, lối kiến trúc hoàn toàn tối giản, các tác phẩm thì được bày trí cũng hài hòa với nhau, luôn giãn cách một khoảng cách nhất định để người xem không bị rối mắt khi nhìn một lúc quá nhiều tranh ảnh trong một phòng. Dù chỉ nghĩ dạo chơi quanh viện bảo tàng một tiếng thôi nhưng vì mải mê tranh luận quá nên tụi mình ở đây hơn… 4 tiếng, quên hết khái niệm thời gian giờ giấc luôn.  


ĐỊA CHỈ: 499, Kamphaengpet 6th Road Lad Yao, Chatuchak, Bangkok 
THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG: 10:00 – 17:00
Phải thừa nhận rằng trong các quốc gia khu vực Đông Nam Á thì Thái Lan có ẩm thực đường phố ngon bậc nhất, ngay cả những món nước có bún, miến hay bánh phở như Việt Nam cũng được họ làm rất đa dạng thành nhiều món với tên gọi khác nhau. Hai món ăn mình yêu thích nhất là mực nướng sốt cay và nước lựu, lúc trước mình cứ đinh ninh rằng nước lựu thì người ta bỏ bột rồi pha thôi chứ làm sao chắt được nước từ những hạt nhỏ xíu ấy, nhưng khi thấy họ ép nhiều tép lựu với nhau rồi thì quả thực thấy rất hay, mong sao Việt Nam cũng có những món ăn độc đáo như thế nhỉ! Dù ăn nhiều món nhưng tổng thiệt hại dành cho ba người chỉ có 120 Bath thôi (90.000 VNĐ) cho một bữa no căng đó. 
 
ĐỊA CHỈ: 4,4/1-4/2 4/4 Ratchadamri Rd, Pathum Wan, Bangkok
THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG: 10:30 – 22:00
Chuyến bay của mình cất cánh lúc 20:30 nhưng tới tận năm giờ mấy cả team vẫn còn lon ton trong BigC mua vài đồ ăn vặt. Đến khi nhận ra trễ giờ thì tụi mình tính đi tuk tuk cho kịp về khách sạn lấy hành lý nhưng giao thông thì tệ quá thể, cả một hàng dài tuk tuk cũng di chuyển lề mề trên con đường chật chội. Thế là vắt chân lên cổ, tụi mình thi nhau chạy bộ từ BigC về khách sạn. Đến khi đã yên vị trên chuyến BTS di chuyển đến sân bay Suvarnabhumi thì mình mới cảm thấy thở phào nhẹ nhõm vì chuyến đi cuối cùng cũng kết thúc bằng một cuộc marathon tuy ngắn nhưng cũng đủ làm con người ta mệt thở. 

MỘT VÀI LƯU Ý CHO BẠN LẦN ĐẦU ĐẾN BANGKOK 
Vé đi Bangkok thì nổi tiếng là rẻ (rẻ hơn cả đi nội địa nữa!), tuỳ từng thời điểm mà vé có thể giảm tới xuống chỉ còn 700.000 VNĐ/chiều thôi đó! Đặt vé tại ĐÂY nhé!
Bạn nên mua vé đi BTS cả ngày vì dù đi ít hay nhiều, chiếc vé này cũng tiện hơn rất nhiều so với việc mua vé qua từng trạm. 
Tuk tuk ở đây đều phải trả giá và không bao giờ họ cho giá chính xác. Hãy thật “cứng” khi trả giá với bác tài để tiết kiệm hơn nhé! 
SIAM là một khu phức hợp mua sắm gồm Siam Center, Siam Paragon. Nếu có nhiều thời gian, bạn nên dành một ngày để đi tham quan hết khu Siam và tìm mua những món đồ ưng ý.
Tình trạng khách du lịch tại Thái Lan thì mùa nào cũng quá tải, nhất là khi bạn làm thủ tục tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi. Nên hãy đến sớm hơn 3 tiếng so với lịch trình trên vé máy bay để tránh tình trạng trễ chuyến nhé. 