
 Cần gì hồi hộp chờ đợi tuyết rơi, đã có đèo Thung Khe đẹp tựa trời Âu cho bạn thỏa thích sống ảo   
Mọi người thường nói để thấy cảnh tuyết rơi ở Việt Nam dường như phải dùng hết bao nhiêu may mắn trong đời thì mới có thể thấy được khoảnh khắc tuyệt vời ấy. Nhưng nếu bạn không thể ngồi canh me, hồi hộp chờ tuyết rơi thì đừng lo nhé, vì đã có đèo Thung Khe (Hòa Bình) huyền thoại và cung đường đá trắng tựa tuyết. Một đường đèo “made in Vietnam” nhưng lại đẹp như trời Âu lạnh giá. Bạn sẽ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi tận mắt chứng kiến một thắng cảnh độc đáo như vậy.
Đèo Thung Khe hay được dân phượt gọi là đèo Đá Trắng chỉ cách Hà Nội khoảng 100 km nên rất rất rất nhiều bạn trẻ đã đến đây để tận mắt chứng kiến phim trường quá chất của ca sĩ Bảo Anh. Mặc dù, đường đèo không quá nhiều đoạn dốc và những khúc cua “cháy phanh” nhưng xe tải lên xuống ngược chiều cũng khá nhiều. Bởi thế vẫn cần lắm những thanh niên tay lái vững, chạy bình tĩnh, tìm hiểu kỹ bản đồ để có một chuyến đi an toàn nhất.
Từ Hà Nội đến đèo Thung Khe, bạn đi thẳng theo quốc lộ số 6 lên thành phố Hòa Bình, sau đó đi thêm khoảng 40 km nữa là đến được chân đèo Thung Khe kỳ vĩ.
Điểm “lừa tình” đắt giá nhất của đèo Thung Khe khiến bạn không thể lẫn với các đường đèo khác đó chính là những tảng núi đá màu trắng bạc. Chính vì thế, thoạt nhìn bạn sẽ lầm tưởng rằng đèo Thung Khe phủ tuyết trắng xóa nhưng thực sự thì không phải vậy.
Khung cảnh núi đá trắng lạnh lùng và buồn trầm mặc khi trời tắt nắng hoặc những ngày sương mù giăng kín lối sẽ khiến bạn có cảm giác như đang lạc vào một phim trường cổ trang hoặc một khung cảnh thần tiên trên đỉnh cao núi tuyết. Đó cũng là những khoảnh khắc cực kì ảo diệu mà bạn phải tranh thủ diễn sâu thật sâu để có được những tấm ảnh không đụng hàng. Thậm chí, nhiều cặp đôi cá tính đã chọn đèo Thung Khe để thực hiện bộ ảnh cưới chất nhất.
Sở dĩ Thung Khe mang vẻ đẹp kì lạ như vậy bắt nguồn từ việc mở đường, khi xẻ đá trên núi, đá vôi sạt xuống trắng xóa cả một vùng. Bản phối cảnh của đèo Thung Khe đẹp hoàn hảo khi được tô điểm mảng trắng lạnh của núi đá, mây trời, mảng xanh của cỏ cây và điểm vào đó sự sống thanh bình, yên ả của những bản làng. Bạn sẽ lập tức có cảm tình ngay với nơi chốn này trong lần gặp gỡ đầu tiên.
Đặc biệt do địa hình núi cao nên thời tiết ở đây rất mát mẻ, khí hậu trong lành khiến tâm hồn ai ghé lại cũng đều sảng khoái bất ngờ. Vậy, tội gì không ghé vào đèo Thung Khe trên hành trình phượt đường dài của mình? Vì thế, khi trời đang chớm đông, bắt đầu lạnh lên thì giới trẻ lại nhanh chóng lập hội, rủ nhau lên đèo Thung Khe để tận hưởng cảnh đẹp và tha hồ sống ảo không biên giới.
Chợ Thung Khe trên đỉnh đèo hay còn gọi là chợ trong mây là nơi mà dân phượt ghé đến để làm ấm bụng với những thanh cơm lam, ngô luộc, trứng gà và ít thịt rừng. Chợ nhỏ này nằm ở một rìa đất lớn nằm lấn ra phía vực với những quán nhỏ lợp mái lá, vài chiếc bàn, ghế cọc cạch, ấm nước chè nóng sẵn sàng đón khách dừng chân.
Cảnh vật hữu tình, thời tiết lành lạnh, ngồi bên bếp lửa ấm cúng và được ăn những đặc sản giản dị của địa phương thì chuẩn không cần chỉnh. Một số thức quà quê của người dân địa phương cũng được bày bán như gà thả vườn, trứng gà ta, ngô, khoai, tỏi, bí, sắn và một số loại lá gia vị đặc trưng. Bạn có thể mua về làm quà rất ý nghĩa.
Thời điểm cuối thu đầu đông thực sự rất thích hợp với hành trình lên đèo Thung Khe ngoạn cảnh và ghi dấu kỉ niệm bằng những bức ảnh đẹp như trong mơ. Hãy chuẩn bị hành lý ngay bây giờ để không bỏ lỡ thời điểm quá đẹp này.
 