
 Đâu chỉ có biển, Quy Nhơn còn nhiều điểm check-in thú vị ngay trong lòng thành phố   
Từ trước giờ, nhắc đến Quy Nhơn, người ta nghĩ ngay đến biển cùng các loại hải sản hấp dẫn. Nhưng đã đến lúc bạn hãy quên những làn sóng xanh mát, bãi cát dài trắng mịn kia đi, vì Quy Nhơn hiện tại còn là một hệ sinh thái xanh mát với những hồ, đầm và sông đầy mới mẻ. Bài viết sẽ giúp bạn cập nhật những điểm check-in mới của Quy Nhơn ngày mới để bạn có thể tìm đến thưởng ngoạn và cảm nhận.
1. Hồ Bàu Sen 
2. Diện mạo đô thị biển với hệ sinh thái sông Hà Thanh
3. Có những chiều trên hồ sinh thái Đống Đa như thế
1. Hồ Bàu Sen 
Hồ Bàu Sen là một công trình đáng để lưu tâm của thành phố trong việc cải thiện vệ sinh môi trường nơi đây, mở ra một cảnh quan đô thị mới mẻ để người dân có thể đến thưởng ngoạn.
Trước đây, khu vực hồ Bàu Sen nổi tiếng là “trung tâm ô nhiễm” đến mức xảy ra hiện tượng cá tự nhiên chết hàng loạt trong hồ, còn sen cũng đã vắng bóng từ lâu.
Hiện tại, hình ảnh ấy đã mất hẳn, mở ra trước mắt một công viên sinh thái được xây kiên cố bằng bê tông, đường đi bộ được tráng xi măng sạch sẽ, những hàng cây xanh mát, những lá sen trôi trên hồ… gắn liền với cuộc sống tất bật của xóm lao động với nghề nấu bánh chưng, bánh tét đặc sản lâu đời và cũng là dấu ấn đặc trưng để bạn nhận ra được khu vực này với mùi bánh chưng thơm phức, nóng hổi ngay khi bước vào.
Bạn hãy đến Bàu Sen để dạo mát, rong chơi, chụp hình rồi sau đó dừng chân làm vài chén bánh bèo nóng hổi được bày bán vào mỗi buổi chiều tối. Từng chén bánh bèo nóng được vớt ra, rắc ít nhân tôm, đậu phộng hòa cùng nước mắm chua chua, ngọt ngọt, cay cay. Nói thật là rất ấn tượng để bao no.
2. Diện mạo đô thị biển với hệ sinh thái sông Hà Thanh
Sông Hà Thanh là con sông mang lại lợi thế phát triển cho tỉnh nhà. Nơi đây, ngày xưa đơn thuần chỉ là một con sông bình thường nhưng những năm gần đây, cụm sông Hà Thanh này đã thay da đổi thịt với công viên xanh mát, những dãy nhà bình yên, điểm nhấn của khu này chính là những con thuyền ngư dân neo đậu trên dòng sông êm đềm. Nó làm người ta liên tưởng đến hình ảnh sông Venice thơ mộng của Ý. Bạn đến đây tạo dáng vài kiểu, dừng chân ngắm nhìn những con thuyền neo đậu bỗng thấy tinh thần nhẹ nhàng hẳn.
3. Có những chiều trên hồ sinh thái Đống Đa như thế
Nếu Phú Mỹ Hưng là một trong những điểm nhấn đặc biệt của TP.HCM thì hồ sinh thái Đống Đa, hay có thể gọi tắt hồ Thị Nại là một trong những niềm tự hào của người Quy Nhơn nói riêng và của Bình Định nói chung.
Cũng nằm trong dự án cải tạo môi trường xanh sạch đẹp của thành phố hướng đến hình ảnh một đô thị biển Quy Nhơn trong tương lai. Hồ Đống Đa mang đến một làn gió mới nhằm góp phần làm Quy Nhơn đa dạng hơn ngoài hình ảnh biển xanh mát quen thuộc.
Quanh khu vực hồ là làn nước trong xanh, dàn hoa giấy hồng xinh hay những bức tượng đẹp đẽ, và nơi đây sẽ trở thành một khu dân cư hiện đại trong tương lai với những nhà hàng, cà phê rực rỡ ánh đèn.
Cứ chiều về, hình ảnh những cụ già tập dưỡng sinh rồi ngồi lại với nhau tâm sự chuyện đời. Họ nói về quãng đời của quá khứ trai trẻ, của tương lai sum vầy bên con cháu, hưởng thụ tuổi già.
Một vòng Hồ Đống Đa để ngắm trọn không khí mát mẻ, thư thái nhẹ nhàng, bạn ghé lại làm dĩa nem nướng, thịt bò nướng – lụi – chả ram trên đường Nguyễn Huệ để cảm nhận đúng chất du lịch Quy Nhơn. Đây cũng là một đặc sản của phố biển Quy Nhơn. Bạn gọi một suất đầy đủ thế này, cuốn cùng bánh tráng rau sống xoài xanh chua chua chấm với tương đậu phộng thêm chút ớt tương cay cay chắc chắn sẽ khiến bạn nhớ mãi không thôi.
Quy Nhơn ngày nay thế đấy, không đơn thuần là biển, là hải sản nữa mà còn là một hệ sinh thái tự nhiên theo tiêu chuẩn xanh sạch đẹp với những món ăn vặt gần gũi, thân thương. Bạn còn chần chừ gì mà không thêm vào danh sách vui chơi của mình những điểm check-in mới nhất của đô thị biển Quy Nhơn.
Tác giả: Khoa Nguyễn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.