
 Huyền thoại về những quán cháo sườn ngon nức tiếng ở đất Hà Thành   
Những nồi cháo sườn Hà Nội thơm ngon, nóng hổi từ lâu đã là một thức quà ăn xế chiều, món ăn sáng nhẹ nhàng hay ăn đêm ấm bụng của người Hà Nội. Gạo xay nhỏ nấu với sườn non thành nồi cháo mịn màng, quẩy giòn tay cắt khúc, một chút hạt tiêu và ớt bột là bạn có ngay một bát cháo rất Hà Nội. Người ta ăn cháo sườn không kể buổi nào trong ngày, cũng chẳng kể mùa nào trong năm, chỉ đơn giản là thèm cái hương vị, ra đầu ngõ ngồi chiếc ghế gỗ thấp bệt hoặc bắt gặp ngay một gánh cháo đi qua, mọi hương vị thơm ngon, giản dị lại ùa về. Có những người ra thủ đô, có thể ăn sơn hào hải vị ở đâu nhưng nhất định phải ăn cho được một bát cháo sườn Hà Nội nóng hổi.
Cháo sườn Hà Nội nguyên bản của người địa phương là cháo chỉ ăn với quẩy, hạt tiêu thật nhiều và chút ớt bột nếu bạn thích ăn cay. Ngày nay, để món ăn thêm phong phú, lạ miệng mà chiều chuộng nhiều hơn khẩu vị của thực khách, chủ quán đã biến tấu món cháo sườn với nhiều thức ăn kèm rất độc đáo như thịt nạc băm rim nước mắm, thịt trai xào đậm đà với hành và rau răm, xúc xích cho trẻ em, ruốc heo, ruốc cá hoặc thêm một chút hành phi. Nhưng điều quan trọng nhất vẫn là nồi cháo phải sánh, mịn, thơm ngọt hương vị của hạt gạo Việt. Tùy vào ngẫu hứng, tay nghề của chủ quán và sở thích của thực khách gần xa mà mỗi quán cháo sườn lại có một hương vị gây nhớ nhung riêng của nó.
Dưới đây là một số quán cháo sườn Hà Nội nổi tiếng đất Hà Thành, đảm bảo bạn sẽ ăn thêm một bát nữa mới thỏa cơn thèm của mình.
1. Cháo sườn cô Là
2. Cháo sườn vỉa hè Hàng Bồ
3. Cháo sườn Bách Khoa – 17 Tạ Quang Bửu
4. Cháo Trần Xuân Soạn
5. Cháo sườn Huyền Anh
6. Cháo sườn niêu Phan Đình Phùng
7. Cháo sườn sụn Đội Cấn
8. Cháo sườn trứng chim cút Lương Sử C
1. Cháo sườn cô Là
Ngày trước cô Là bán cháo trong ngõ Huyện, nơi nổi tiếng là thánh địa ăn uống tưng bừng các thức quà chiều mà trong đó nổi tiếng phải kể đến món cháo sườn. Chiều tới là người già đến trẻ em lại ngồi xếp hàng dài, trên tay ai cũng bưng bê một bát cháo nhỏ với đủ quẩy và ruốc. Nay cô Là đã chuyển hàng cháo ra vỉa hè 2A Lý Quốc Sư rồi, khách quen cứ thế mà đi theo cô. Cháo cô Là nấu nổi tiếng đặc quánh, sánh mịn, thơm ngọt vị xương ăn vào mùa nào cũng thích ơi là thích.
Mùa đông đến, shipper cứ gọi là xếp hàng dài, ai nấy đều mua cả chục hộp giao vào các chợ và văn phòng. Cháo ở đây khá bình dân, cháo quẩy chỉ 15.000 VND, cháo quẩy ruốc 20.000 VND, có sườn sụn là 25.000 VND. Nói vậy đủ biết sức hút của cô Là từ nồi cháo thơm ngon. Thi thoảng cô Là bán thêm cả chè sắn ăn mát ruột, đừng quên thử bạn nhé.
2. Cháo sườn vỉa hè Hàng Bồ
Cháo sườn vỉa hè nằm gần số 32 Hàng Bồ đã có thâm niên hơn 30 năm tuổi nghề nên nồi cháo từ ấy mà ngon theo thời gian. Cháo nấu từ bàn tay của các bà, các mẹ, những người đã gắn bó với mảnh đất Hà Thành lâu năm, vì thế mà hương vị đậm đà vô cùng. Cháo bán từ 6 giờ 30 đến 9 giờ 30 là hết sạch. Nhiều hôm khách đến mua cháo sỉ luôn thì nồi cháo rất nhanh cạn, chậm chân là hết phần.
Chỉ từ 10.000 VND đến 25.000 VND / bát là bạn ấm bụng ngay và luôn. Cháo ở đây nổi tiếng đến nỗi những khách hàng thân thuộc nói rằng chỉ cần ăn cháo không cũng đủ ngon ngất ngây rồi. Khách mua đông lắm, cứ chút chút là một nồi cháo mới được tiếp thêm mới kịp bán.
3. Cháo sườn Bách Khoa – 17 Tạ Quang Bửu
Những bát cháo sườn trong ngõ 17 Tạ Quang Bửu nổi tiếng làm ấm bụng biết bao thế hệ sinh viên đó. Quán có cả cháo trai và cháo sườn, cháo nào cũng ngon. Nồi cháo đặc sánh, nêm vừa miệng, quẩy giòn tan và hạt tiêu thơm nồng. Cháo ở đây bán cho sinh viên nên giá cũng sinh viên lắm cơ, chỉ khoảng 8.000 VND đến 10.000 VND là no nê, hả hê không tả được. Xế chiều là người đứng kẻ ngồi quanh xe cháo vì ở đây không có chỗ ngồi cố định. Khoảng gần 6 giờ chiều là đã hết sạch cháo rồi nhé.
4. Cháo Trần Xuân Soạn
Bán từ 11 giờ trưa đến 9 giờ tối, ngon nhức nhối chính là quán cháo này. Tại đây có cả cháo sườn và cháo trai đặc biệt chất lượng mà lại có chỗ ngồi trong nhà, mặc dù cũng chẳng rộng cho lắm đâu. Giá một bát cháo cho người lớn ăn khá cao so với mặt bằng chung, khoảng gần 30.000 VND / bát nhưng đáng đồng tiền bát gạo lắm luôn. Cháo sườn luôn nhiều thịt, thịt thơm, mềm, thanh thanh.
Cháo trai thì tuyệt vời ông mặt trời, thịt trai dai, nhiều, ngọt, xào đậm vị ăn mê ly. Sáng làm bát cháo sườn, chiều thêm bát cháo trai thì một ngày của bạn hẳn là không gì sánh bằng. Ngoài ra, nếu đã ghé vào Trần Xuân Soạn ăn cháo rồi thì bạn có thể lỡ bước lạc luôn vào chợ Hôm và phố Lò Đúc nữa nhé. Thiên đường ẩm thực đường phố của Hà Nội không thiếu bất kì món gì đâu.
5. Cháo sườn Huyền Anh
Nổi tiếng góc chợ Đồng Xuân, cháo sụn sườn Huyền Anh là không có tối nào mà không đông khác nườm nượp, hết nồi cháo này đến nồi cháo khác bê ra là hết sạch. Cháo thơm ngon, đầy bát, sườn sụn giòn giòn, nhai sần sật sướng cả răng miệng, vị giác. Thịt sườn dày nhưng lại mềm nhừ, thơm ơi là thơm khi được nấu trong nồi cháo sánh quyện.
Bạn có thể gọi một bát cháo, quẩy giòn và chút ruốc mặn là có ngay buổi tối no nê, phủ phê, không muốn ra về. Cháo sườn sụn Huyền Anh bán từ 6h chiều tới đêm, gần số nhà 14 Đồng Xuân với giá là khoảng 30.000 VND / bát đầy đủ topping.
6. Cháo sườn niêu Phan Đình Phùng
Cháo sườn niêu chắc có lẽ là phá cách nhất trong các quán cháo sườn Hà Nội. Cháo đựng trong niêu nên nóng rất lâu, màu cháo nâu vàng thẫm nhưng vẫn thơm mùi gạo mới. Điểm nhấn của quán cháo số 3 Phan Đình Phùng này chính là cách chế biến sườn cực kì độc đáo. Sườn cắt miếng lớn, nêm nếm vừa ăn, đậm đà và thơm phức gia giảm. Một miếng sườn, một thìa cháo thấm không thể thấm hơn.
Cháy của cháo bạn đã bao giờ ăn thử chưa. Hơi có chút mùi khói, dẻo dẻo, thơm thơm mà ăn béo béo của gạo. Thích không tả được. Đa phần, dân ăn cháo sườn sành điệu đúng chất thường rất hay xin cháy ở đáy nồi. Chỉ chờ cạo được miếng cháy là mừng không tả siết. Ngoài sườn được chế biến theo công thức bí truyền, quán còn có thêm các topping khác như thịt bò băm, bắp non, gan xào… Tha hồ mỗi lần đến là một thức quà khác nhau.
7. Cháo sườn sụn Đội Cấn
Cháo ở đây có giá khá cao khoảng 25.000 VND đến 30.000 VND / bát nhưng chất lượng không phải suy nghĩ nhiều. Nằm ở số 101 Đội Cấn là một quán cháo sườn nhỏ xinh nhưng nổi tiếng lắm. Cháo ở đây nấu bằng bột gạo xay nên rất mịn, thơm hương gạo mới và nước xương hầm thơm ngon. Thêm một chút quẩy giòn, hạt tiêu, ruốc thịt hoặc ruốc nấm tùy theo khẩu vị từng người. Ruốc nấm ở đây rất ngon, một chút xíu thôi cũng đủ khiến bát cháo dậy mùi và kích thích vị giác.
8. Cháo sườn trứng chim cút Lương Sử C
Quán này nổi tiếng với cháo sườn và cháo thịt băm có thêm mấy trái trứng cút ăn lạ miệng. Quán nhỏ và khá khó tìm nhưng đối với dân sành ăn thì không thành vấn đề. Quán vừa mở ra là đông nườm nượp rồi. Cháo bán cả ngày tại số 37 Lương Sử C nên bạn có thể ghé ăn vào bất kì buổi nào trong ngày. Giá bán mỗi bát là từ 15.000 VND đến 30.000 VND / bát ăn rất chất lượng và no bụng nhé.
Một bát cháo đầy đủ ở đây gồm cháo, quẩy, ruốc, thịt băm và một ít hành lá, tía tô thái nhỏ. Mệt mệt trong người mà ăn bát cháo này vào thì tỉnh ngay trong một nốt nhạc.
Bên cạnh các quán giới thiệu bên trên thì mình có một số đề xuất sau để các bạn đến thử ngay khi ra Hà Nội. Tùy vào chỗ lưu trú của bạn ở đâu thì ra ngay quán cháo sườn Hà Nội gần nhất nhé.
Cháo Sườn Ngõ Huyện (Đầu Ngõ Huyện, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội): Bát đầy đủ quẩy ruốc là 25.000 VND.
Cháo Sườn & Bánh Giò – Kim Ngưu (Ngõ 260 Kim Ngưu, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội): 10.000 VND / bát.
Cháo Sườn & Cháo Trai – Trung Tự (111 – 112 C3 TT Trung Tự, Quận Đống Đa, Hà Nội): 15.000 VND – 20.000 VND / bát.
Cháo Sườn – Tô Hiến Thành (40 Tô Hiến Thành, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội): 10.000 VND / bát.
Cháo Sườn – Cửa Bắc (45 Cửa Bắc, Quận Ba Đình, Hà Nội): 15.000 VND / bát.
Cháo Sườn Sụn, Cháo Đậu Cà – Đào Duy Từ (51 Đào Duy Từ, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội): 12.000 VND / bát.
Thọ Xương – Cháo Sườn – Tống Duy Tân (Tống Duy Tân, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội): 15.000 VND / bát.
Cháo Sườn – Lương Định Của (Ngõ 28C Lương Định Của, Quận Đống Đa, Hà Nội): 6.000 VND / bát.
Cháo Trai & Cháo Sườn – Lý Quốc Sư (39 Lý Quốc Sư, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội): 25.000 VND / bát.
Ngoài cháo sườn Hà Nội, thức ăn xế chiều trứ danh, Hà thành còn rất nhiều món ăn khác mà bạn nhất định phải thử. Bạn đừng quên theo dõi Traveloka để cập nhật ngay những quán xá nổi tiếng ngon không lối thoát.