
 Đột nhập khách sạn có bồn tắm đẹp và độc nhất Bangkok   
Bangkok là lãnh địa của những khách sạn có phong cách thiết kế độc lạ. Bạn sẽ đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác vì dường như sự sáng tạo của các nhà thiết kế ở đây là vô tận. Nghe qua thì hơi lạ nhưng khách sạn Bangkok này lại nổi tiếng với bồn tắm đẹp như mộng. Hầu như những vị khách đã từng nghỉ chân ở đây đều có ấn tượng khó phai với… phòng tắm. Hãy xem bồn tắm ở khách sạn này có gì mà hút hồn đến vậy.
Nằm bên bờ sông Chao Phraya xinh đẹp của Bangkok, Once Bangkok cách xa thủ đô Thái Lan nhộn nhịp tiếng còi xe tuk tuk, những dòng xe nối dài ùn tắc hàng giờ. Nơi đây như chốn nghỉ dưỡng được “giấu kín” ở Bangkok.
Khách sạn Once Bangkok có phong cách thiết kế hiện đại theo chuẩn châu Âu với gam màu trắng sang trọng nhìn là đã mê. Không quá cầu kì như những khách sạn cao cấp khác hay làm khách hàng choáng ngợp bởi sự xa hoa, cầu kì, thiết kế bắt mắt.
Once Bangkok đẹp một cách tối giản nhất mà tinh tế chú trọng vào những chi tiết nhỏ. Bạn sẽ không tìm được quá nhiều màu sắc, vật dụng cầu kì mạ vàng, đèn chùm… tại khách sạn Bangkok này, thay vào đó khách sạn sử dụng chỉ vài gam màu cơ bản.
Phòng ngủ là sự trộn lẫn hai màu trắng – đen tuy đơn giản nhưng vẫn toát lên sự sang trọng và thần thái ngời ngời. Đến cả tranh ảnh hay bàn ghế, nội thất trong phòng cũng chỉ sử dụng đúng đen – trắng – hay xám.
Và đây là nơi được mệnh danh có bồn tắm đẹp nhất nhì Bangkok. Ai nói bồn tắm phải đặt trong phòng tắm. Once Bangkok đã phá cách đặt bồn tắm… ngay giữa phòng ngủ. Không còn gì tuyệt vời hơn một bồn tắm cạnh cửa sổ để bạn vừa ngâm mình vừa mộng mơ nhìn ra cửa sổ kia. Tưởng tượng được ngâm mình trong bồn tắm này sau một ngày dài ở Bangkok thì còn gì hoàn hảo hơn. Đây cũng là nơi cho ra đời những bức ảnh sống ảo thần thánh trên mạng xã hội.
Không chỉ có bồn tắm đặc biệt, phòng tắm thường ở Once Bangkok cũng có phong cách hơn người. Ít khách sạn nào lại đầu tư làm phòng tắm rộng rãi và nghệ đến vậy. Phòng tắm lát gạch trắng trên tường, để cây xanh và treo tranh.
Các dịch vụ nhà hàng, giải trí ở Once Bangkok cũng xuất sắc không kém. Tại rooftop khách sạn này là nhà hàng và bar với tầm nhìn ra sông Chao Phraya. Đây là một nơi thư giãn lý tưởng cho khách nghỉ tại Once Bangkok.
Nằm tại vị trí yên bình là thế nhưng xung quanh Once Bangkok không thiếu chỗ tham quan và vui chơi. Cách Once Bangkok không xa là Asiatique the River Front khu vui chơi, mua sắm rộng lớn và độc đáo ở Bangkok. Ở đây bạn có thể tìm thấy mọi mặt hàng từ đồ lưu niệm, trang sức, mỹ phẩm, quần áo, cho đến các nhà hàng, quán ăn và các trò chơi.
Once Bangkok dành cho những vị khách đã quá quen thuộc với một Bangkok ồn ào, náo nhiệt và cần một trải nghiệm mới mẻ hơn tại thành phố này. Ở tại Once Bangkok, bạn có thể dễ dàng di chuyển vào trung tâm Bangkok cho các hoạt động vui chơi, mua sắm nhưng vẫn có cho mình những khoảnh khắc yên tĩnh, thư giãn tuyệt đối trong không gian đẹp không góc chết.
Once Bangkok có giá từ 3.500.000 VND đến 5.000.000 VND tuỳ theo hạng phòng. Và nếu bạn muốn tìm kiếm căn phòng với bồn tắm đẹp huyền thoại là phòng Executive Jacuzzi với giá khoảng 5.000.000 VND. Dẫu biết với mức giá này bạn tha hồ ở tại các khách sạn sang trọng, những tên tuổi đẳng cấp thế giới ở Bangkok, nhưng khó mà so sánh với sự tinh tế và độc đáo mà Once Bangkok mang lại.
Trót mê mẩn khách sạn này rồi thì tham khảo thêm thông tin và đặt phòng tại đây nha.
Khách sạn Bangkok nhiều ưu đãi
Mùa lễ hội ở Thái Lan đến rồi, còn chần chờ gì mà không thưởng cho mình một chuyến du hí nhiều trải nghiệm ở nước láng giềng. Truy cập ngay tại ĐÂY để cập nhật những thông tin du lịch Thái và săn ngay những ưu đãi cực chất mùa Songkran nhé!
 