
 Trải Nghiệm Du Lịch Ubud, Bali Một Mình: Có Một Ubud Bình Yên Đến Lạ   
Từ lúc xem bộ phim Eat, Pray, Love tôi đã luôn mơ ước một ngày được đặt chân đến Ubud thanh bình. Không ngờ vào mùa hè năm ngoái, giống như nhân vật Elizabeth Gilbert trong phim, tôi đến Ubud với tâm trạng rối bời, mất phương hướng trong cuộc sống. Tôi quyết định dừng lại một nhịp, để đầu óc thư thả, tìm một nơi yên bình để nhìn lại mọi thứ.
Vậy là tôi quyết định đến Ubud thay vì biết bao bãi biển xinh đẹp, sôi động ở thiên đường Bali (Indonesia). Có thể nói đây là quyết định tuyệt vời nhất vì Ubud thật sự quá đặc biệt trong những nơi tôi từng đi qua. Nếu bạn hỏi xin lời khuyên của một người đã từng đến thăm Bali, họ nhất định sẽ bảo: “Đừng quên ghé thăm Ubud!”. 
1. Đến trái tim của Bali – Ubud
2. Bali – hòn đảo của những ngôi đền
3. Một ngày khám phá trung tâm Ubud
4. Ubud – Ngôi nhà thứ hai
5. Ubud và những điều mới mẻ
6. Có một Ubud làm người ta bình yên đến lạ
1. Đến trái tim của Bali – Ubud
Đúng vậy, chưa đến Ubud là xem như chưa đặt chân đến Bali. Nếu nhìn vào bản đồ, Ubud nằm ngay giữa trung tâm hòn đảo Bali xinh đẹp tượng trưng cho trái tim của Bali, là cái nôi văn hoá nghệ thuật Bali. Nằm ở khe núi dốc đứng ở chân đồi trung tâm của huyện Gianyar, được bao quanh bởi những rừng cây và đồng lúa bậc thang, vì thế, khí hậu ở Ubud mát mẻ hơn so với vùng biển ở Bali. Đường đi đến Ubud cũng lắm khó khăn, mất khoảng 2 giờ đi xe từ sân bay quốc tế Ngurah Rai đến Ubud. Không có chuyến bay thẳng từ Việt Nam sang đảo Bali nên bạn phải quá cảnh ở Singapore hoặc Kuala Lumpur. Tôi đáp chuyến bay từ Singapore đến Bali đã là chiều tối. Người đón tôi lúc đấy là Wi, cậu ấy cực kì niềm nở và kể cho tôi nghe rất nhiều thứ nên làm ở Bali trên đường chúng tôi đến Ubud. 
Ở Bali, hầu hết khách du lịch đều thuê xe và tài xế người địa phương để di chuyển trên đảo. Rất nhiều dịch vụ cung cấp xe và tài xế riêng trong ngày để đưa bạn đến bất cứ đâu bạn muốn hoặc theo lịch trình tour tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng. Đường xá ở Bali hẹp và nhỏ, mỗi địa điểm tham quan nằm cách nhau ít nhất 30-40 phút, ngoại trừ ở khu vực đông khách du lịch (các bãi biển gần sân bay) thì còn lại hầu như không có taxi, nên thuê xe là cách di chuyển tốt nhất. Nếu ở tại Seminyak, Kuta thì taxi, hoặc thuê xe máy có thể lý tưởng hơn.
Đây là điều ngạc nhiên đầu tiên của tôi khi mới đặt chân đến Bali. Trước đây, tôi cứ ngỡ Bali là một hòn đảo nhỏ với các bãi biển xinh đẹp, thực tế, đây là một hòn đảo rất lớn có biển, có núi, có rừng… để khám phá hết đảo Bali phải mất ít nhất hai tuần và không thể nào hoàn thành hết chỉ trong một chuyến đi. Cuộc hành trình đi từ sự bất ngờ này đến bất ngờ khác ở Bali của tôi bắt đầu từ đây. Trên đường đến Ubud, trời bên ngoài lất phất mưa, tôi đến resort, nhận phòng và nằm xuống giường đã là 10 giờ tối. Quả là một ngày dài.
Điều ngạc nhiên thứ hai của tôi ở Ubud là thời tiết. Do nằm trên đồi cao, ngay dịp tôi đi lại có mưa phùn cả ngày nên thời tiết ở đây se se lạnh, đêm về thì phải nói là cóng luôn. Mà nguy một nổi tôi chỉ đem theo toàn đồ đi biển nên đành phải tận dụng hết khăn choàng để quấn cổ.
Sáng hôm sau, bên ngoài trời vẫn mưa nhẹ, tôi ra ngoài nhìn rõ hơn khu resort mình ở. Không ngờ mọi thứ đẹp đến vậy, không khí lại hết sức trong lành, chỉ cần hít thở một hơi là quên mất mình đã trải qua quãng đường dài để đến đây. Phong cách bày trí ở các resort Ubud rất riêng biệt mang chất Indonesia nhưng cũng hiện đại và gần gũi với thiên nhiên. Ubud nổi tiếng thế giới với những resort và các bể bơi mêng mông trên núi nằm giữa rừng cây. Cảm giác được bao quanh bởi một màu xanh lá của cây cối rất yên bình và thư giãn. 
Bữa sáng đầu tiên ở Ubud trên cả tuyệt vời với các món trứng và rau xanh trong những chiếc đĩa nhỏ xinh đầy màu sắc, được phục vụ bên cạnh hồ bơi.
Tôi chỉ muốn quanh quẩn cả ngày ở resort và bể bơi nhưng thế thì phí quá, với lại tôi rất nôn nóng được tận mắt thấy ngôi đền Ulun Danu nằm giữa hồ Bratan bao la trên lưng chừng núi. 
2. Bali – hòn đảo của những ngôi đền
Bali – cái nôi văn hoá của Indonesia có hơn 1000 ngôi đền, miếu, trong số đó có bảy ngôi đển nổi tiếng nhất, ngoài đền Ulun Danu còn: Đền Pura Besakih (Đền Mẫu), đền Pura Tirta Empul nổi tiếng với nguồn nước có tác dụng chữa bệnh, Đền Goa Lawah (Đền Dơi), Đền Taman Ayun ở làng Mengwi, Đền Tanah Lot và đền Uluwatu kì vĩ nằm trên vách đá giữa biển. Đã đến Bali bạn nên dành hẳn 1 ngày để tham quan các ngôi đền. Nếu đã xác định đi thăm hết các đền, bạn nên thuê xe với tài xế riêng sẽ chở bạn đi tất cả các nơi trong vòng một ngày. Thường thì ở những resort lớn sẽ có dịch vụ này nhưng khá đắt. Bạn nên tìm ở ngoài hoặc liên hệ trực tiếp tài xế sẽ có giá rẻ hơn nhiều. Tôi thì may mắn làm quen được Wi – cậu bạn tài xế chở tôi từ sân bay về resort nên cậu ấy lấy giá “mềm” hơn.
Ulun Danu là ngôi đền xa nhất trên đảo nên tôi chọn đây là nơi tham quan, từ trung tâm Ubud phải đi thêm 2 giờ 30 phút đường núi khúc khuỷu. Thế nhưng, khi đặt chân đến đây, tôi chỉ có cảm giác…choáng ngợp, cứ ngỡ như mình đang ở thiên đường. Trước đây tôi đã xem rất nhiều ảnh và mê mệt vẻ đẹp của đền Ulun Danu nhưng ngoài đời thực còn đẹp hơn gấp bội!! Đền Ulun Danu hùng vĩ nằm giữa hồ Bratan bao quanh bởi sương mù và những đám mây lơ lửng trôi. 
Sau đền Ulun Danu, tôi còn thăm thêm một số đền như Pura Besakih (Đền Mẫu), Pura Tirta Empul. Tuy nghe tiếng ngôi đền Uluwatu đẹp mê hồn nhưng vì quá xa nên tôi quyết định thăm đền Tanah Lot. May mắn là tôi bắt kịp khoảnh khắc hoàng hôn đẹp đến khó quên ở đền Tanah Lot nằm trên vách đá ngay sát biển, bồng bềnh giữa những tầng mây trên cao. Đứng ở những vách đá thấp nhất mặc cho những con sóng vỗ vào tung bọt trắng xóa dưới chân, ngắm nhìn ánh mặt trời hoàng hôn đỏ rực đổ xuống trên mặt biển tạo nên một vẻ đẹp kỳ vĩ, mê ảo. 
Ngày đầu ở Bali lấp đầy với lịch trình cho một khách du lịch, tôi gần như rã rời sau khi đi một vòng Bali nhưng cũng vô cùng hạnh phúc với những cảnh quan tuyệt đẹp mình được thấy lần đầu trong đời. Đấy, Bali quả thật là hòn đảo vô cùng rộng lớn và cuộc hành trình còn tiếp ở phía trước…
3. Một ngày khám phá trung tâm Ubud
Ngày tiếp theo, tôi bắt đầu dạo chơi ở trung tâm Ubud. Trung tâm Ubud là một khu sầm uất với nhiều nhà hàng, quán cà phê, quán bar… mà bạn có thể tìm thấy đủ mọi nền ẩm thực trên thế giới tại đây. Khách du lịch cũng đến từ khắp nơi trên thế giới vì thế không lạ gì khi ngôn ngữ chung ở làng Ubud là tiếng Anh. Đa số người địa phương đều nói được tiếng Anh rành rẽ và họ cực kỳ thân thiện. Điều tuyệt vời nhất ở Ubud không phải cảnh đẹp hay ẩm thực ngon mà chính là con người. Họ luôn nở nụ cười và chào nhau dù bạn là ai và từ đâu đến. Ở Ubud bạn cảm thấy thật thoải mái và được là chính mình. Những người làm dịch vụ ở đây có thái độ thân thiện và mến khách nhất mà tôi từng gặp, họ còn rất chuyên nghiệp nữa. 
Nằm ngay trung tâm là chợ Ubud, một trong những nơi sầm uất nhất. Các vật lưu niệm du lịch đều được bày bán ở đây: vải batik, túi xách, trang sức, tranh, đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo… Tất cả tạo nên một khu chợ sôi nổi và tràn ngập sắc màu. Chắc chắn bạn sẽ tìm được nhiều thứ hay ho ở đây. 
Nếu đã thấm mệt sau một buổi mua sắm thì xung quanh chợ trung tâm Ubud là đa số nhà hàng, quán ăn. Phải nói tôi đã có bữa trưa tuyệt nhất tại nhà hàng Ibu Oka ngay cạnh bên chợ Ubud. Đặc sản của nhà hàng Ibu Oka chính là món Babi guiling – một trong những món phải thử ở Bali. Babi guiling có mùi thơm ngào ngạt của thịt heo sữa, ăn cùng sốt ớt sambal Indonesia cay nồng và cơm nấu nước dừa béo ngậy. Tất cả hoà quyện thành mùi vị rất đậm đà và đặc trưng mà khách du lịch nào cũng muốn trở lại. Trong những ngày ở Ubud, tôi đã ăn babi guiling ba lần mà vẫn chưa thấy chán. 
Như tôi đã nói ở Ubud những nhà hàng, quán café phát triển cực kì phong phú, đa dạng từ nội thất đến món ăn. Có thể tìm thấy nhiều nhà hàng đạt tiêu chuẩn quốc tế tại trung tâm Ubud với nhiều nền ẩm thực trên thế giới mà tôi thầm nghĩ nếu muốn thử hết có khi phải ở đây thời gian rất dài. Trong đó, có hai nhà hàng của hai đầu bếp nổi tiếng mà có khi khách du lịch phải đặt lịch trước tận cả tháng trời… Mozaic và Locavore là một trong những nhà hàng đặc sắc nhất và nên thử một lần tại Ubud. Bạn có thể phải trả một cái giá hơi đắt cho bữa tối ở nhà hàng đạt tiêu chuẩn quốc tế, nhưng bù lại chất lượng thức ăn và phong cách phục vụ hoàn toàn xứng đáng. 
Tôi ấn tượng với Locavore hơn cả vì thực đơn ở đây rất đặc biệt, đảm bảo bạn không thể tìm thấy ở đâu khác. Các món khai vị và tráng miệng lạ mắt được chế biến với hoa lá không những đẹp và vẫn có thể ăn được. Món chính là thịt thỏ mà tôi cũng chưa từng thử trước đây. Đến giờ, tôi vẫn còn nhớ rõ mùi vị đặc biệt của từng món ăn ở Locavore. Nó không lẫn vào những nhà hàng món Âu ở các thành phố khác.
Trong hai ngày tôi đã thử qua những điều mà khách du lịch nào đến Ubud đều làm: thăm các đền đài, đến chợ Ubud, ăn đặc sản Babi Guiling, trải nghiệm những hàng quán, café, nhà hàng trong trung tâm Ubud.
4. Ubud – Ngôi nhà thứ hai
Những ngày sau đó tôi dành nhiều thời gian hơn để tận hưởng cuộc sống tại Ubud. Tại Ubud, có nhiều lớp học ngắn ngày cho khách du lịch muốn tìm hiểu văn hoá Bali: lớp dạy nấu ăn các món truyền thống Bali, làm các món trang sức từ bạc, yoga… Tôi tham gia một lớp học làm bạc tại trung tâm Ubud. Trời sáng sớm mưa phùn, tôi đi xe vào trung tâm, rồi đi bộ lên những con dốc vào làng Ubud, hai bên là nhà của người dân bản xứ với kiến trúc thuần nhất một kiểu rất đặc trưng của đạo Hindu. Con đường làng vào buổi sớm vắng vẻ cộng với cái se se lạnh của cơn mưa phùn làm tôi vui vẻ tận hưởng không khí trong lành và sự yên tĩnh đó dù phải đi một quãng đường không ngắn tới lớp học. 
Và cuối cùng, tôi cũng biết cách người ta làm trang sức bạc như thế nào. Có vô vàn mẫu trang sức có sẵn hoặc bạn cũng có thể thiết kế mẫu riêng cho bản thân và làm tại đây. Không phải đứa khéo tay nên tôi chỉ làm một cái nhẫn đơn giản cho bản thân và mặt vòng cổ làm quà sinh nhật cho mẹ. Chỉ thế thôi mà đến khi làm xong đã là chiều tối, chắc do lúc làm tôi mải mê tán chuyện với những hướng dẫn và những người cùng tham gia học cùng. Chúng tôi nói về tất cả mọi chủ đề trên thế giới này, họ kể tôi nghe về đất nước họ, tôi giới thiệu cho họ về quê hương tôi. Chỉ thế thôi mà trời đã sập tối, bên ngoài còn mưa rả rích, nghĩ tới quãng đường phải đi bộ ngược ra đường lớn tôi lại nản lòng. Đúng lúc đó, một người trong lớp đề nghị tôi ở lại ăn cơm cùng mọi người vì chỗ homestay mà họ ở chỉ ngay phía sau lớp học làm bạc. Đó là bữa cơm ngon nhất mà tôi được ăn tại Bali, cũng là bữa cơm nhà ngon thứ hai ngoài cơm mẹ tôi nấu. Bữa tối được nấu bởi người chủ nhà homestay là những món ăn hằng ngày của mọi gia đình bản xứ. Chả có gì cao lương mỹ vị, chỉ là vài món rau xào cùng thịt gà sốt cay, món canh, món mì xào mie goreng, vậy mà tôi ăn tận đến bốn chén cơm mà vẫn chưa hết thèm mùi vị “cơm nhà”. 
Mọi người trong gia đình chủ nhà người bản xứ đối xử với tôi rất nhiệt tình. Họ thuyết phục tôi ở lại đây đêm nay hoặc ở đến bất cứ khi nào tôi thích. Cô Alice trạc tuổi mẹ tôi, đến từ Úc đã ở homestay ở làng Ubud được hơn một tháng rồi mà chưa nỡ rời đi. Từ lúc nghỉ hưu cô thường xuyên đến Ubud và đây cũng như ngôi nhà thứ hai của cô vậy. Cảm nhận được sự ấm áp đó, tôi cũng không nỡ rời đi và nhận lời ở lại. Tôi đã đi du lịch nhiều nơi, tâm lý cẩn thận và đề phòng với người lạ, xứ lạ là cần thiết. Vậy mà ở nơi đây, đáp lại sự nhiệt tình và thân thiện của mọi người, tôi dần cởi mở hơn và thoải mái như nhà của mình. Không chỉ tôi mà ai gắn bó với Ubud cũng đều có tình cảm vậy. 
5. Ubud và những điều mới mẻ
Ngày thứ 4, tôi dọn hẳn vào homestay ở, tuy không đủ tiện nghi, không có bể bơi giữa rừng như ở villa. Tuy lại là cơ hội để trải nghiệm gần gũi nhất với văn hoá Bali trong một ngôi nhà có kiến trúc truyền thống và giữa một gia đình bản xứ vô cùng hiếu khách. Homestay còn thuận tiện vì nằm ngay giữa làng Ubud, chỉ cách chợ trung tâm Ubud 10 phút đi bộ. 
Gia đình người bản xứ dẫn tôi đến tham quan một xưởng lụa sản xuất vải Batik lớn ở Bali. Có chứng kiến quá trình nghệ nhân làm ra mảnh vải mới thấy được giá trị lao động nghệ thuật to lớn họ đặt vào đó như thế nào. Batik được làm hoàn toàn thủ công, những người thợ thường phủ sáp ong và nhuộm lên bề mặt các chất liệu như lụa, len, vải sợi bông. Họ vẽ bằng tay các hoạ tiết cỏ cây, hoa lá, muông thú và cả con người cho đến các hoạ tiết trừu tượng và tạo độ tương phản cao về màu sắc. Với người Indonesia, Batik không chỉ là một nghệ thuật mà còn là một biểu tượng văn hoá với những nét độc đáo riêng.
Một đặc sản nổi tiếng của Indonesia là cà phê Luwak. Tôi đến thăm vườn cà phê rộng lớn mà rất ít khách du lịch biết đến. Đó là lần đầu tiên, một đứa chỉ quanh quẩn ở thành thị như tôi được nhìn thấy cả cây và trái cà phê trên thực tế. Ngoài cà phê Luwak, tôi được thưởng thức rất nhiều loại cà phê pha chế với đủ hương vị mới lạ: cà phê dừa, vani, táo, đào, nho, mocha… Tôi thích thú vì xung quanh mình toàn là những trải nghiệm mới lạ trong đời. 
Và đó cũng là lần đầu tiên tôi xem điệu múa truyền thống của người Bali. Người Bali có cách trang điểm và trang phục rất riêng đều được thể hiện trong điệu múa. Mỗi màn trình diễn sẽ kéo dài khoảng hơn 1 giờ tuy sẽ khá chán cho những ai không hiểu nội dung nhưng đây vẫn là một dịp hay để hiểu sâu hơn văn hóa Bali.
Tôi cũng có thêm được nhiều người bạn mới ở homestay, trước đây tôi ít nói và sống khá khép kín, thế nhưng dần dần cũng quen với sự thân thiện nơi đây mà tôi cũng hoạt bát, nói nhiều hơn, làm quen nhiều bạn mới hơn. Có những người bạn mới không khí cũng náo nhiệt hẳn lên. Chúng tôi cùng nhau chơi trò chèo thuyền vượt thác, khá mạo hiểm nhưng vui. Rồi cùng nhau đi thăm rừng khỉ. Những chú khỉ rất vui nhộn nhưng cũng tinh nghịch có thể lấy điện thoại, máy chụp hình hay bất cứ vật gì trên người bạn chỉ cần bạn lơ đãng. 
Đến tối, trời se se lạnh, mọi người choàng khăn và ngồi quay quần quanh một cái bàn nhỏ xíu ở quán cà phê Irish trong làng Ubud. Chúng tôi hẹn nhau một chuyến đi khác sẽ cùng leo núi lửa Batur, đi xem cá voi ở tận phía Bắc Bali. Không ai đến Bali một lần mà cảm thấy đủ, không chỉ vì hòn đảo quá lớn và quá nhiều hoạt động, mà còn vì tình cảm dành cho nơi này.
6. Có một Ubud làm người ta bình yên đến lạ
Bạn còn nhớ những cảnh phim ở Ubud trong bộ phim Eat, pray, love. Chuỗi ngày ở Ubud của tôi cũng giống vậy.

Cuộc sống ở Ubud như yên bình làm tôi hay liên tưởng tới khung cảnh làng quê Việt Nam, nào là đồng ruộng mêng mông, cây cối, những ngôi làng nhỏ… Thế nên, mỗi ngày ở Ubud trôi qua nhẹ nhàng như cuộc sống ở vùng quê. Từ bỏ nếp sống thành thị, tôi thường ngủ sớm lúc 10 giờ vì chả có gì làm trừ khi bạn vào trung tâm Ubud, và rồi thức dậy vào 6 giờ sáng để hít thở không khí trong lành. Không khí ở Ubud làm người ta cũng cảm thấy sảng khoái hơn. Có thể nói sáng sớm ở Ubud là thời điểm tuyệt vời nhất để tập yoga, khi ấy dường như núi rừng xung quanh đều yên tĩnh, tâm trí tôi không vướng bận suy nghĩ gì, tập trung cảm nhận từng nhịp thở, cảm thấy vô cùng bình yên.
Điều tôi yêu thích nhất chính là đạp xe quanh làng Ubud cổ kính và thanh bình, thả những con dốc cao vắng người, lượn quanh chợ Ubud náo nhiệt rồi tìm một góc ngồi lại đọc quyển sách hay đơn giản là ngắm nhìn đường phố, con người. Quả thật, tôi có thể đạp xe cả ngày ở Ubud mà không biết mệt. 
Nếu đã đến Ubud, bạn nhất định phải thuê một chiếc xe đạp rồi tự mình khám phá, bắt đầu từ trung tâm chợ Ubud, rồi đạp xe vào những ngôi làng. Đừng sợ lạc vì chính những lần đó sẽ dẫn bạn tới những cánh đồng hoang sơ đẹp ngây ngất, những ruộng bậc thang mênh mông, những ngôi nhà truyền thống xinh xinh. Đạp xe quanh làng là cách bạn cảm nhận được cuộc sống đời thường nhất của người địa phương.
Cuộc đời tôi chưa bao giờ có những khoảnh khắc yên bình đến thế. Tôi tận hưởng cuộc sống nơi đây với những điều nhỏ nhất, là hít thở một hơi không khí trong lành có lẫn mùi lá cây và mùi đất sau cơn mưa, là ngồi yên một góc nhìn những người dân làm những công việc hằng ngày của họ và thầm nghĩ: người dân Ubud chắc có lẽ là những người hạnh phúc nhất. Khi nhớ về người dân địa phương ở Ubud là hình ảnh những vóc dáng nhỏ bé, làn da nâu sậm làm khuôn mặt phản chút khắc khổ của vùng khí hậu nhiệt đới oi ả, nhưng nụ cười vẫn thường trực trên môi như một nét đặc trưng. Họ thư thả cày bừa ruộng lúa, cười đùa với nhau. Những người phụ nữ tôi gặp trong chợ quấn sarong sặc sỡ màu sắc lúc nào cũng chậm rãi thả bộ và tán chuyện. Các đứa bé trong làng quây quần thành một nhóm chơi những trò chơi dân gian. Họ không có quá nhiều, nhưng họ luôn cho đi sự nhiệt tình và mến khách.
Những ngày ở Ubud, tôi như một người khác. Đây là lúc tôi dừng cuộc sống hối hả và suy nghĩ về bản thân mình. Trước khi đến đây, tôi cảm thấy mình bị lạc hướng. Tôi muốn và om đòm thật nhiều thứ, tôi luôn muốn nhận nhiều hơn là cho đi. Rồi, Ubud thay đổi tôi, khiến tôi nhận ra hạnh phúc thật sự đơn giản lắm. Hạnh phúc không phải có rất nhiều thứ lớn lao. Nó có thể là những điều nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống chỉ cần ta biết trân trọng mọi thứ quanh ta. Cảm thấy bình yên trong tâm hồn, đó chính là hạnh phúc. Sự thanh bình và ấm áp của nơi đây cho người ta cảm giác như được quay về nhà thư giãn và quên đi mọi âu lo ngoài đời thường. Chính cuộc sống giản dị nơi đây, sự thân thiện, hiếu khách của người dân đã dạy tôi nhiều bài học quý báu về cuộc sống.