
 Chày Lập Farmstay – Chốn thanh bình để sống chậm và yêu   
Chày Lập Farmstay là nơi mà chúng tôi đã nghỉ chân trong suốt chuyến hành trình của mình và điều khiến tôi thích thú nhất nơi đây đó là không gian yên bình của một làng quê tránh xa khỏi mọi sự xô bồ của thành phố.
Lần đầu đặt chân đến với Quảng Bình – mảnh đất miền Trung hào hùng huyền thoại, tôi chọn nghỉ dưỡng ngay tại huyện Bố Trạch – cái nôi của di sản thiên nhiên thế giới, tiêu biểu là niềm tự hào Phong Nha – Kẻ Bàng. Chày Lập Farmstay là nơi mà chúng tôi đã nghỉ chân trong suốt chuyến hành trình của mình. Và điều khiến tôi thích thú nhất nơi đây đó là không gian yên bình của một làng quê tránh xa khỏi mọi sự xô bồ của thành phố.
1. Đến Chày Lập để hít thở
2. Chày Lập, còn là để sống chậm
3. Chày Lập còn để yêu
1. Đến Chày Lập để hít thở
Gia đình chúng tôi chọn Chày Lập Farmstay làm nơi nghỉ dưỡng ngay tại thôn Chày Lập. Đây là địa điểm lý tưởng để cả nhà có thể bên nhau sau những giờ làm việc căng thẳng hay làm mới bản thân.
Chày Lập Farmstay được bao phủ bởi rừng và núi, bởi sông và suối, bởi đất và ruộng cùng bốn bề xanh mát và hiếm có nơi nào trên đất nước này có một phong cảnh tuyệt vời như vậy. Sau một quãng đường dài khá xa chạy từ Đồng Hới đến, ai cũng mỏi mệt, vậy mà khi bước xuống xe, cả nhà đều mãn nguyện vì như lạc vào thế giới của Tarzan – điều mà ở thành phố đông đúc mãi mãi không có được, ai ai cũng tranh thủ vươn vai, hít thở thật sâu để tận hưởng không khí trong lành, văng vẳng nghe được tiếng chim hót và thêm tách trà nóng nữa thì trên cả hoàn hảo. Tôi còn nghe một vị khách nào đó mở những bài hát của Lê Cát Trọng Lý – có vẻ rất hợp với khung cảnh hiện tại.
Chày Lập cứ như đưa con người ta trở về với những gì tự nhiên, gần gũi mà an nhiên nhất. Bạn sẽ ấn tượng với đội ngũ nhân viên địa phương chân chất, thật thà bởi sự đón tiếp nhiệt tình và mến khách.
Chày Lập Farmstay đã thể hiện rõ nét một phần nhỏ của Quảng Bình. Ngoài mục đích gần gũi với thiên nhiên làng quê trong lành, nơi đây còn là địa điểm thuận lợi để bạn đến gần hơn với những danh thắng nổi tiếng của tỉnh với khoảng cách rất ngắn, chỉ tầm 5-8km chạy xe. Tôi vẫn hay nói đùa với mọi người rằng “Tại sao mình không thử đến đây thu thập khí oxy rồi đem bán cho người thành phố nhỉ?”
Farmstay có 3 loại phòng để bạn lựa chọn: phòng Deluxe Cotage cho kiểu gia đình, hội nhóm. Phòng Superior cho các cặp đôi riêng tư và phòng Gỗ Farm thích hợp cho những bạn trẻ năng động.
2. Chày Lập, còn là để sống chậm
Sẽ thật thiếu sót nếu bạn bỏ lỡ khoảnh khắc đón bình minh ở Chày Lập. Thức dậy vào lúc 5 giờ sáng, mặt trời đã ló dạng sau đỉnh núi chiếu nhẹ qua những luống rau xanh mướt, tôi bắt kịp được khoảnh khắc tuyệt vời này mà vui trong lòng.
Một buổi sáng yên ả và thanh bình đến nhẹ nhàng. Tôi dùng xe đạp miễn phí của Chày Lập Farmstay lượn một vòng quanh khuôn viên resort và ra đến tận đường lớn. Cảm giác thôn quê trong lành đến mức choáng ngợp. Bạn bắt buộc phải sống thật chậm để hít thở cái không khí ấy và hòa nhập với cuộc sống con người nơi đây.
Ở Chày Lập, bạn còn có thể tham gia làm vườn miễn phí dưới sự hướng dẫn nhiệt tình của những cô chú nông dân “chân lấm tay bùn”. Thật thú vị khi tự tay đào đất, bới xén, thu hoạch những luống rau hay chăm sóc những trái dứa xinh đẹp. Diện tích vườn khá rộng với nhiều loại cây quen thuộc như chuối, mít, các loại cải, rau muống, rau răm, dưa leo, diếp cá…. Đây cũng là một trải nghiệm hết sức thú vị, nhất là với những đứa trẻ thành thị và du khách quốc tế.
Một buổi sáng ở Chày Lập Farmstay trong lành thế đấy, và tất nhiên không thể thiếu những bài tập thể dục đơn giản ngay tại sân vườn. Không gian thực sự lý tưởng để bạn thể hiện tinh thần yoga bên cạnh những trò chơi vận động theo dụng cụ có sẵn.
Buổi sáng ở đây còn hấp dẫn bạn với bữa ăn buffet miễn phí với nguồn nguyên liệu tươi hoàn toàn được trồng, chăm sóc kĩ lưỡngnhư trứng gà, rau,… làm thành những món quen thuộc như phở, trứng chần, ốp la…
Thời điểm để sống chậm cũng là lúc để bạn nâng cao sức khỏe với những hoạt động thể thao miễn phí dành riêng cho khách lưu trú ở đây. Ngoài việc đạp xe khỏe mạnh hay bơi lội mát mẻ, bạn còn có thể lựa chọn loại hình mạo hiểm hơn là bơi thuyền kayak.
Nếu đã chọn hình thức du lịch nghỉ dưỡng, bạn nên để cơ thể sống chậm với nó. Hãy tắt wifi, 3G, ngừng up hình cùng live stream trên các thiết bị di động của mình để cảm nhận rõ hết cảnh sắc tuyệt vời này, cảm nhận được tình cảm của bà con miền Trung chân chất với làn da rám nắng cùng nụ cười hiền hậu.
3. Chày Lập còn để yêu
Như đã chia sẻ ở trên, tôi đến Chày Lập cùng với gia đình nên từng thành viên trong đoàn đều có những cảm nhận riêng biệt về trải nghiệm nơi đây.
 
Tôi quan niệm “Khi ta cảm được thì ta sẽ yêu được”. Chính bản thân cảm nhận được cảnh sắc và thích nghi với cuộc sống giản dị, bình lặng nơi đây thì không có gì hoài nghi cho một tình yêu đang hiện hữu. Đó là tình yêu gia đình thiêng liêng mà ai trong chúng ta nên trân trọng và giữ gìn.