
 Top 10 nhà hàng “đắt xắt ra miếng” nổi tiếng bậc nhất Hà Thành   
Với mức giá “chát” và sẵn sàng nuốt vài triệu đồng cho một người ăn thì các nhà hàng sang trọng tại Hà Nội dưới đây vẫn thu hút thực khách bởi những bí quyết thần thánh riêng biệt. Từ kiến trúc, cách phục vụ cho đến công thức chế biến đều là những ẩn số khiến cho thực khách sẵn sàng quay lại để khám phá và tận hưởng trọn vẹn những món ăn tuyệt vời. Đối với những nhà hàng đắt đỏ, đẳng cấp và sang trọng như vậy, họ biến mỗi bữa ăn của bạn thành một bữa tiệc nghệ thuật ẩm thực, không chỉ ăn món ăn ngon mà còn được chiêm ngưỡng những tác phẩm đẹp đến khó cưỡng lại. 
Dù là phong cách Á hay Âu, các nhà hàng dưới đây đều khiến bạn thấy rằng việc món ăn của họ có giá “chúa chát” không phải là không có lý do và bạn sẽ bị thuyết phục hoàn toàn bởi những lý do đó.
1. Grill 63
2. La Brasserie
3. French Grill 
4. O’Douceurs
5. La Terrasse
6. Jacksons Steakhouse
7. Sen Tây Hồ
8. Sashimi BBQ Garden
9. El Gaucho 
10. TungLok Heen 
1. Grill 63
Địa chỉ: Tầng 62, 54 Liễu Giai, Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội
Số điện thoại: (024) 3333 1701
Grill 63 là thánh địa của món bít tết hảo hạng và rượu vang tuyệt phẩm bậc nhất đất Hà Thành. Nếu bạn là tín đồ của những lát thịt bò mềm, mướt, thơm ngon, đậm vị, được nhâm nhi với rượu vang chát chát thì bạn không thể không biết tới Grill 63.
Hơn nữa, thưởng thức steak từ tầng 63 của khách sạn 5 sao Lotte với tầm nhìn ngoạn mục, vươn ra cả thành phố, có thể bạn sẽ không bao giờ quên được cảm giác tuyệt vời này. 
Grill 63 phục vụ bạn bằng cả đẳng cấp của một nhà hàng kiểu Âu với kiến trúc sang trọng, mỗi món ăn đều được chăm chút kĩ lưỡng từ người đầu bếp tài giỏi nhất và không gian độc đáo của tòa cao ốc tiên phong cho chuẩn 5 sao tại Hà Nội.
Grill 63 có thể kể đến vài món đinh như bít tết thăn nõn bò với sự góp mặt của gan ngỗng, măng tây và nước sốt nấm truffle đen trứ danh, thịt bò Wagyu nổi tiếng với những đường vân mỡ xen lẫn thịt đẹp mắt tạo độ béo ngậy đậm đà, cá mặt quỷ áp chảo hoặc gan ngỗng áp chảo cùng tôm càng xanh nướng… 
Ngoài ra, món tráng miệng tại đây cũng chất không kém với những nguyên liệu thượng hạng như hạt phỉ, óc chó, bơ, sô cô la, sữa, thạch rượu vang, mật ong hoặc kem dâu tây chua ngọt. Món nào món nấy khi được phục vụ đều để lại ấn tượng đầu tiên là sự bày trí đẹp đến không thể rời mắt và sau đó là những hương vị thơm ngon không thể nào quên được.
Đẳng cấp của Grill 63 cũng cho thấy được giá của các món ăn là không dễ thở nhưng nếu là một tín đồ đạo steak và không ngại tự thưởng cho bản thân, bạn hãy thử Grill 63 ít nhất một lần.
2. La Brasserie
Địa chỉ: 82 Trần Nhân Tông, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 3822 3535 hoặc đặt bàn online tại đây.
Thiên đường hải sản đẳng cấp nhất là đây. Nằm tại tầng 1 của khách sạn Nikko, La Brasserie phục vụ bạn những bữa tiệc buffet hải sản không giới hạn. Trong đó, La Brasserie chú trọng nhất là việc lựa chọn hải sản tươi sống, đảm bảo chất lượng, vệ sinh và giữ được tối đa sự ngọt, thơm, dai, giòn của hải sản. Một bầu trời hương vị biển sẽ được phục vụ chu đáo nhất tại nhà hàng để bạn thực sự hài lòng với thương hiệu La Brasserie. 
Nhà hàng này rất chú trọng đến sức khỏe của khách hàng. Hải sản thì rất nhiều đạm nên món ăn hạn chế tối đa dầu mỡ, cay nóng mà chú trọng vào sự tinh tế, thanh đạm mà vẫn ngon miệng, đẹp mắt. Hải sản tại đây đặc biệt được chế biến theo nhiều phong cách như Việt Nam, Trung Hoa, Nhật Bản hoặc chế biến theo kiểu Âu để khách thỏa sức chọn lựa tùy sở thích từng người.
La Brasserie vẫn giữ cho mình những nét văn hóa Á Đông trong kiến trúc và cách chế biến thức ăn. Rất sang trọng, tối giản mọi chi tiết nhưng La Brasserie vẫn tạo cho bạn cảm giác gần gũi và ấm cúng vô cùng. Đó là điểm đặc biệt của La Brasserie.
3. French Grill 
Địa chỉ: 8 Đỗ Đức Dục, Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 3833 5588
Được bình chọn là một trong những nhà hàng kiểu Pháp xuất sắc nhất Hà Nội, nằm tại khách sạn JW-Marriott, French Grill luôn chú trọng vào chất lượng món ăn và quy cách phục vụ để giữ vững được phong độ của mình trong lòng các tín đồ yêu món Pháp.
Đến với French Grill là đến với một bầu trời nghệ thuật ẩm thực. Bởi tại đây, bạn không chỉ thưởng thức món ăn mà còn được chứng kiến những màn biểu diễn nghệ thuật nấu nướng đỉnh cao tại một trong những hệ thống bếp mở hiện đại và lớn nhất Hà Nội. French Grill sở hữu nhiều đầu bếp châu Âu nổi tiếng và bạn sẽ được mãn nhãn với cách mà họ chế biến món ăn.
French Grill luôn nhập những nguyên liệu chế biến cao cấp nhất từ Pháp, Mỹ, Nhật và Úc để đảm bảo món ăn được chế biển chuẩn vị, đặc biết là hương vị đến từ nước Pháp lãng mạn. Trong đó phải kể đến một vài món do đầu bếp nổi tiếng Michelin Nicola Isnard chế biến như gan ngỗng áp chảo, soup hành kiểu Pháp, mực, bò Úc chế biến với công thức thần kì cùng món tráng miệng làm từ kem xoài tươi và chanh.
Trong một không gian tinh tế và lãng mạn chuẩn Pháp, bạn sẽ nghĩ rằng tất cả là một màn trình diễn nghệ thuật chứ không đơn thuần là một bữa ăn. Đừng quên xin chữ kí của anh đầu bếp đẹp trai và chụp lại những bức ảnh đẹp tuyệt về món ăn tại French Grill nhé.
Muốn đến Hà Nội để thưởng thức những nhà hàng này, hãy cùng Traveloka

4. O’Douceurs
Địa chỉ: 91A Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 6253 3785
Một cái tên rất khó phát âm nhưng đã ghé một lần thì một đời không thể quên được vị béo ngậy, ngọt bùi từ những chiếc bánh mang thương hiệu O’Douceurs đủ màu sắc và kiểu dáng bắt mắt. O’Douceurs mang phong cách Âu nhưng gần gũi và trẻ trung nên bạn sẽ cảm thấy rất thân thiện ngay từ lần đầu bước chân đến. Đây là tiệm bánh của anh đầu bếp người Pháp với hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc trong các khách sạn 5 sao tại London và Thụy Sĩ.
O’Douceurs có đủ các loại bánh như Paris Brest, Opera, panna cotta, muffin, pain au chocolat, croissant, macaron, brownie và rất nhiều loại bánh mỳ độc đáo được làm theo công thức nguyên bản của người Pháp. Mỗi chiếc bánh nhỏ xinh của O’Douceurs khi được bán ra đều mang cả tâm tình và thành ý của người làm bánh nên cắn một miếng nhỏ thôi cũng thấy rất ấm áp rồi.
Bánh tại O’Douceurs có giá khá cao nhưng chất lượng thì rất đáng đồng tiền bát gạo. Tất cả được trưng bày trong tủ kính gọn gàng, đẹp mắt như một triển lãm nghệ thuật. Nếu bạn muốn thử thì O’Douceurs luôn có phiên bản mini của những chiếc bánh được đặt ở tầng dưới của tủ kính. Cửa hàng cũng có nhiều thức uống phù hợp với từng loại bánh khác nhau như trà, cà phê, nước ép trái cây…
5. La Terrasse
Địa chỉ: 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 3826 6919
Một nhà hàng sang trọng tại Hà Nội được yêu thích không kém là La Terrasse, nơi mà nhà hàng, quán bar được lấy cảm hứng từ những tiệm cà phê ngoài trời ở Paris nổi tiếng trên thế giới. Tại đây, khách được hòa mình vào nhịp sống đô thị tấp nập của người Hà Nội nhưng vẫn giữ được không gian yên tĩnh của một góc đường Ngô Quyền. Điều mà La Terrasse mang đến cho bạn là không gian để bạn cứ mải ngắm nhìn dòng người qua lại, thong thả đọc báo, nghe nhạc, hay nhấm vị một ly cà phê trứng, đó chính là thế giới của riêng bạn.
Bạn sẽ cho mình cái quyền được sống tại Paris cổ kính ngay trong lòng thành phố Hà Nội với những chiếc bàn cầu kì, quạt trần cổ và những món đồ trang trí nhuốm màu thời gian. Một không gian hoài niệm và lặng yên giữa bốn bề nhộn nhịp. Khách hàng thường ví La Terrasse với quán Café de Flore nổi tiếng ở Paris, một điểm đến không thể bỏ qua của thủ đô ánh sáng.
Với nguồn nguyên liệu nhập từ Pháp, La Terrasse phục vụ các món ăn theo mùa như món hàu Fine de Claire và hàu xứ Cancale hay món pho mát chảy vào mùa đông lạnh giá, soup dưa chuột lạnh trong tiết trời oi ả, pa tê thịt vịt và quả vả bọc bột nướng, gỏi thịt bò Úc băm, cá hồi áp chảo, cá tuyết Atlantic, lườn gà quay, sườn cừu Úc nướng, thăn vai bò Angus, soup gazpacho dứa lắc và rất nhiều món tráng miệng độc đáo từ cách làm đến hương vị.
6. Jacksons Steakhouse
Địa chỉ: 23J Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 3938 8388 hoặc đặt bàn online tại đây.
Nằm ngay trên phố Hai Bà Trưng, một con phố trung tâm của thủ đô Hà Nội, Jacksons chuyên phục vụ những món ăn và thức uống thượng hạng. Không gian của Jacksons Steakhouse được thực khách nhận xét là sang trọng nhưng vẫn gần gũi, nội thất trầm màu dịu mắt nhưng được bố trí rất tinh tế, gọn gàng.
Nhà hàng có 3 khu riêng biệt. Tầng trệt là quầy bar hiện đại với âm thanh, ánh sáng sôi động, tầng 2 và tầng 3 là phòng ăn được bày trí lịch lãm trong khung cảnh ấm cúng và sang trọng. Jacksons còn có riêng một khu vực VIP “Boadroom” nằm trên tầng 4 dành cho các buổi tọa đàm quan trọng.
Jackson’s chuyên phục vụ các món bít tết được chế biến từ nhiều loại thịt bò hảo hạng, thơm ngon nhất, các loại hải sản nhập khẩu đa dạng, phong phú cùng với danh mục rượu vang ngon nức tiếng trên toàn thế giới, làm cho hương vị các món ăn càng thêm hấp dẫn bội phần.
Jacksons Steakhouse cũng nổi tiếng với những món soup, salad hải sản thơm ngon, bổ dưỡng được nấu theo phong cách châu Âu nhưng lại rất thích hợp với khẩu vị của người Việt Nam. Vì thế, bạn không cần phải lo nghĩ về vấn đề này.
Nhân viên tại nhà hàng này rất được yêu mến bởi sự nhiệt tình, vui vẻ và giao tiếp bằng tiếng Anh rất tốt nên khách Tây hay khách ta thì cũng đều ngợi khen hết lời.
7. Sen Tây Hồ
Địa chỉ: 614 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội
Số điện thoại: (024) 3719 9242
Bên cạnh những không gian Tây Âu sang chảnh trong thành phố, đâu đó, Hà Nội vẫn có những nhà hàng cao cấp vẫn gìn giữ và mang đậm không gian văn hóa Việt. Đó chính là nhà hàng Sen. Một cái tên ngắn gọn từ một loại hoa nhưng ẩn chứa nhiều điều thú vị đến không ngờ trong kiến trúc lẫn phong vị ẩm thực.
Hệ thống của Sen là một trong những chuỗi nhà hàng buffet đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Sau thời gian dài học hỏi, tham khảo mô hình buffet ở nhiều nơi trên thế giới, Sen được chính thức đưa vào hoạt động vào năm 2004. 
Nhà hàng Sen đã thu hút được một lượng lớn thực khách bởi những món ăn ngon, đa dạng phong vị Á – Âu, cùng phong cách rất sang trọng. Chuỗi nhà hàng Sen hiện nay có 4 chi nhánh. Và trong giới ẩm thực, Maison Sens (chi nhánh thứ 4) được biết đến như một trong những nhà hàng sang trọng nhất nhì Hà Nội, chuyên phục vụ những món ăn có thể chinh phục ngay cả những thực khách khó tính nhất.
Nhà hàng Sen mang đến cho thực khách các món Á – Âu vô cùng đa dạng với thực đơn trên 150 món. Trong đó, rất nhiều món ăn mang đậm phong cách ẩm thực 3 miền Bắc – Trung – Nam cùng nhiều món ăn nổi tiếng của nhiều quốc gia trên thế giới. Bạn có thể bắt đầu tiệc buffet với một chén soup, một đĩa salad Đức, salad cá hồi hoặc đơn giản là đĩa gỏi tai heo, ngó sen dai, giòn. 
Tiếp đến, hải sản, thịt dê, cừu, bò, heo, sò lông, hàu nướng mỡ hành, tôm sú, bạch tuộc và cá hồi sẽ được phục vụ bằng nhiều công thức chế biến ngon tuyệt, đem lại nhiều hương vị độc đáo trên đầu lưỡi. Hay nếm thử những món ăn khác lạ chuẩn Sen như bò bít tết, vịt quay sốt xí muội, ba rọi sườn nướng riềng mẻ, lươn nướng lá lốp, bò nướng Việc của bạn chỉ là cảm nhận thật kĩ hương vị thơm ngon của các món ăn đến từ Sen.
Sen còn có một bầu trời những món tráng miệng bao gồm các loại bánh ngọt kiểu Tây, kem tươi, trái cây, chè cùng nhiều loại bánh dân gian Việt Nam như bánh trôi, bánh chay, bánh rán hoặc rượu nếp cẩm…
Chuỗi nhà hàng Sen tự hào là một điểm đến cuối tuần sang trọng, ấm cúng. Nơi giao hòa trọn vẹn giữa ẩm thực đông tây kết hợp và lối kiến trúc vừa hiện đại, lại vừa hoài cổ về một Hà Nội xưa.
8. Sashimi BBQ Garden
Địa chỉ: 2B Nguyễn Thị Thập, Cầu Giấy, Hà Nội
Số điện thoại: 1900 58 58 36
Nói về nhà hàng sang trọng tại Hà Nội chuẩn phong cách Nhật Bản không thể không nói đến Sashimi BBQ Garden. Đây là một trong những nhà hàng sở hữu không gian ẩm thực sân vườn rộng rãi, thoáng mát nhưng vô cùng đẳng cấp và chất lượng. Sashimi BBQ Garden rộng 1800 m2 cùng 386 chỗ ngồi chia làm các khu vực: Sân vườn và không gian kiến trúc 3 tầng.
Thực đơn của Sashimi BBQ Garden bao gồm buffet nướng và lẩu Nhật Bản tại bàn (nướng than hoa) với những món như bò, hải sản, sushi, sashimi và teppanyaki đặc trưng của ẩm thực Nhật. Sashimi BBQ Garden sẽ biến bữa ăn của bạn thành một buổi trình diễn nghệ thuật ẩm thực đẹp nhất khi bạn được trực tiếp xem các đầu đếp trổ tài nấu nướng tại quầy.
9. El Gaucho 
Địa chỉ: 11 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Số điện thoại: (024) 3824 7280
Nói về độ sang chảnh và đắt đỏ thì El Gaucho nổi tiếng với những món steak thần thánh sẵn sàng ngốn của bạn vài triệu cho một người ăn. El Gaucho là một nhà hàng steak theo phong cách Argentina. Một phần steak bò rẻ nhất có giá 300 ngàn cho 100 gram. Thông thường, một phần steak cho một người ăn vào khoản 250 gram cho đến 300 gram thì giá cho phần ăn đó khoảng 800.000 VND đến 1.000.000 VND. Giá của El Gaucho cho các món steak sẵn sàng cạnh tranh với bất kì thương hiệu steak nào có mặt tại Việt Nam hiện nay.
Không phải tự nhiên mà El Gaucho lại có giá món ăn lại quá chát như vậy. Steak ở đây được các thực khách có chiếc ví tiền rất dày và những thực khách là tín đồ sùng bái steak bình chọn là thượng phẩm bậc nhất, thỏa mãn mọi khẩu vị, dù là khó tính nhất.
Dịp lễ hoặc cuối năm, El Gaucho rất đông khách nên nếu bạn không đặt bàn trước thì chỉ có thể ngồi tại quầy bar của nhà hàng. Bởi những thực khách đến đây đều mong muốn được thưởng thức những miếng thịt bò fillet mignon wagyu mềm, mọng nước, nóng sốt, chín đúng độ, ăn chung với những vị nước sốt đặc biệt chỉ có đầu bếp của El Gaucho mới có được bí quyết. Thưởng thức một lần thôi, bạn sẽ nhớ mãi hương vị và mong muốn được quay lại thêm lần nữa.
El Gaucho còn nổi tiếng với các loại xúc xích tự làm, soup tôm hùm, salad các vị ăn với nhiều loại sốt và đặc biệt là các loại rượu, cocktail. Món ăn nào đi với thức uống nấy, cả hai cứ gọi là bổ sung cho nhau, tôn vinh lẫn nhau, ngon đến khó cưỡng lại. Nếu bạn không tin, hãy hỏi những thực khách đã từng bị El Gaucho mê hoặc. Hoặc đơn giản nhất, nhận lương xong, đến ngay El Gaucho để kiểm chứng “đắt xắt ra miếng” là có thật.
10. TungLok Heen 
Địa chỉ: Đường Hoa Lan, Khu đô thị Vinhomes Riverside, Phúc Lợi, Long Biên, Hà Nôi
Số điện thoại: (024) 3657 3799 / (024) 3657 3150
Nhà hàng TungLok Heen thuộc chuỗi nhà hàng TungLok Heen nổi tiếng toàn cầu vang danh siêu đầu bếp thiên niên kỷ Susur Lee. TungLok Heen nổi tiếng với ẩm thực Quảng Đông qua những món ăn như há cảo tôm chiên, nem nấm chiên giòn, váng đậu cuốn tôm chiên, bánh cuốn xá xíu, cảo cá hồi, cảo sò điệp và tôm, cảo cá hồi, cảo cua và trứng tôm, bánh bao nấm, bánh bao hoàng kim… Nổi bật là các món như Dim Sum truyền thống, đặc sản bào ngư và vây cá, rượu Mao Đài nổi tiếng. Tất cả là tinh hoa ẩm thực tuyệt phẩm của Trung Hoa.
TungLok Heen mang phong cách kiến trúc và cách chế biến thức ăn đúng chuẩn Quảng Đông. Nhà hàng có không gian riêng, bàn tròn cho những gia đình sum họp, vui vầy. Mọi người cùng thưởng thức những đĩa thức ăn nóng sốt, thơm ngon. Cuối buổi tiệc tráng miệng bằng những miếng bánh, chén chè ngọt hoặc bình trà thơm thoang thoảng. Đó là những gì mà TungLok Heen mong đợi, một không gian sang trọng nhưng vẫn ấm áp tình người.
Tháng lương tiếp theo, hãy mạnh tay thử một bữa ăn phong cách sang chảnh để tự thưởng cho những ngày làm việc vất vả. Đôi khi giá tiền là chát thật nhưng những trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời sẽ đem lại cho bạn nhiều hơn cảm hứng và năng lượng cho những tháng ngày làm việc sắp tới.
Muốn đến Hà Nội để thưởng thức những nhà hàng này, hãy cùng Traveloka