
 “Sao phải quên” những món ăn vặt nghĩ tới là thèm ở Hà Nội   
Là một tín đồ ăn vặt không thích bữa chính, sáng mở mắt ra điều đầu tiên mình nghĩ có món gì ngon, trưa cuồng chân chạy loanh quanh tìm đồ bỏ vô miệng, chiều lăm le kéo đứa bạn đi thử chỗ ăn mới. Khi mà tâm trạng thất thường nắng mưa cũng chỉ có đồ ăn vặt là chiều lòng. Nhưng mà nắng với nóng thế này thì trong danh sách các món ăn vặt Hà Nội có gì ăn cho mát nhỉ?

1. Gỏi sứa đỏ – Thanh Hà
2. Kem xôi – Giảng Võ
3. Chè thái – Nguyễn Phong Sắc
4. Sữa chua hộp – Kim Mã Thượng
1. Gỏi sứa đỏ – Thanh Hà
Với nhiều người gánh hàng rong sứa đỏ là biểu tượng của mùa hè đầy nắng, người ta hay kéo nhau đi ăn gỏi sứa đỏ vì hai lí do: nóng và sướng. Còn với người người không thích bữa chính như mình thì buổi trưa ăn gỏi sứa đỏ là tuyệt cú mèo!
Quán ở đây sạch sẽ, mắm tôm chua ngọt kích thích vị giác “bao phê” luôn, sẽ tuyệt hơn với những ai ăn được ớt cay. Theo mình thấy một suất gỏi ở đây nhiều nên giá cả hợp lý, suất của mình thì cô chủ quán cắt một nửa dai một nửa giòn nên chưa khoái lắm. Ăn sứa thì phải giòn sần sật mới sướng mà muốn giòn thì nên gọi phần chân và rìa của con sứa, các bạn nhớ lưu ý khi gọi đồ nha.
Món ăn vặt Hà Nội này ăn vào thời tiết nóng rất hợp vì sự thanh mát của nó. Đậu và sứa nhạt kèm thêm một lát dừa mỏng ngọt bùi rồi quấn trong lá tía tô, kinh giới chấm với mắm tôm làm dậy mùi hương vị trong miệng. Với những người chưa thử bao giờ có thể sẽ thấy ghê ghê nhưng mà khi ăn rồi sẽ gây nghiện lắm đó.
Địa chỉ: Từ Ô Quan Chưởng rẽ phải vào ngõ Thanh Hà.
Giá: 30.000 VND 
Chấm điểm : 8/10.
2. Kem xôi – Giảng Võ
Ăn mát ngoài nghĩa bóng là đồ ăn có tính âm làm mát nội tạng cơ thể thì nghĩa đen của nó là chỗ ăn mát mẻ, đồ ăn mát lạnh nghen. Mùa hè ăn gì cứ nhắm vô mấy món lạnh lạnh mát mát mới dễ chịu được.
Quán kem xôi Giảng Võ không quá rộng cũng không đến nỗi nhỏ, mát mẻ và chị chủ thân thiện. Về món kem xôi nổi tiếng thì xôi được nấu với lá dứa nên có màu xanh đẹp mắt, có mùi thơm của dứa. Nhiều người khó tính nhận xét xôi quá nước bị nhão nhưng với mình thì độ dính của xôi dẻo vừa. Kem vani ngon, không béo ngậy quá, một lớp dừa khô mặn mặn rắc lên trên trông bắt mắt. Khi ăn cảm nhận kĩ sẽ thấy lớp kem ngọt tan trong miệng quyện vào vị mặn mặn của cùi dừa tạo ra một vị lạ lạ.  
Tuy nhiên điểm trừ là bát xôi nhỏ quá, nếu mà tăng giá tiền thêm 5.000 VND mà được nhiều hơn thì mình cũng đồng ý thay vì 15.000 VND mà bát nhỏ xíu. 
Địa chỉ: A15, 118 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội.
Giá: 15.000 VND
Chấm điểm : 7/10
3. Chè thái – Nguyễn Phong Sắc
Ở Hà Nội không thiếu chỗ ăn chè ngon, nếu đang đi chơi ở khu vực Cầu Giấy thì bạn có thể ghé qua quán này. Ấn tượng đầu tiên khi vào quán là bát đựng chè nhìn khá sang chảnh không lẫn vào đâu được. Quán có món chè dừa Thái Lan nổi tiếng nhưng mình không gọi, hôm đó mình thử gọi chè sầu.
Điều khiến mình thích quán là sầu riêng tươi vì khi gọi đồ mới nạo ra nên ăn rất sướng thay vì đóng sẵn trong túi như ở chè Liên. Thạch chủ quán tự làm nên ăn có phần yên tâm, trân châu nhân củ đậu ăn sần sật khá lạ.
Địa chỉ: 25 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội.
Giá: 15.000 VND – 25.000 VND
Chấm điểm : 9/10
4. Sữa chua hộp – Kim Mã Thượng
Chắc nhiều người sẽ có một tuổi thơ “dữ dội” ăn sữa chua đóng đá trong túi nilon hay cốc nhựa rồi cạo cạo sữa chua như đá bào. Sữa chua bây giờ dù có nhiều vị, có mềm mịn nhưng mà không thể so sánh với một món ăn gắn liền tuổi thơ đầy ắp kỉ niệm, chính vì thế mà một món ăn vặt trở về thời thơ ấu như sữa chua hộp Kim Mã Thượng trở nên siêu “hot”.
Quán có khoảng 20 vị khác nhau : sầu riêng, dâu, xoài, chuối, cam, nho… Tuy nhiên giá chỉ có 2.000 VND một hộp nhỏ nên chất lượng không thể đòi hỏi được, các vị chưa rõ mùi. Mình gọi 10 hộp liền, ăn không bị nhạt, có hai hộp vị xoài và chanh leo của mình bị đóng đá nên mình bảo chủ quán đổi cho mình (cái này là quyền của mọi người khi đến đây nha). Lúc ăn thì bao nhiêu kỉ niệm ngày trước ùa về, rất là tuyệt.
Ngoài ra thì ở đây có mấy món ăn vặt Hà Nội linh tinh như ô mai thái, bimbim, thạch. Điểm trừ của quán là quán nhỏ nên không có chỗ gửi xe, bạn phải tìm chỗ gửi xe quanh đó.
Địa chỉ: 10 Kim Mã Thượng, Ba Đình, Hà Nội.
Giá: 2.000 VND – 10.000 VND
Chấm điểm : 9/10
Nếu bạn là một tín đồ của các món ăn vặt Hà Nội nhưng chưa biết đi đâu, ăn gì khi trời nắng nóng hãy thử ghé thăm địa điểm trên để được hạ thân nhiệt. Và đừng bao giờ quên: gió Lào gió Bắc đều thua “gió mát ẩm thực”. 
Tác giả: Traveloka Intern Trần Nam Anh 
 