
 Rủ đám bạn cuối tuần đi cắm trại tại 4 địa điểm “bao lung linh” ở Vũng Tàu   
Cuối tuần rồi, đám bạn rủ đi chơi nhưng đau đầu mãi nghĩ không ra nên đi đâu? Vậy thì xách xe đi Vũng Tàu ngay thôi. Traveloka gợi ý cho bạn những nơi cắm trại Vũng Tàu siêu gần Sài Gòn, có thể đi và về ngay trong ngày mà lại siêu vui, lên ảnh đảm bảo không ảo “không ăn tiền”.
1. Hodota Camping
2. Zenna Pool Camp
3. Hồ Cốc
4. Khu du lịch Đèo Nước Ngọt
1. Hodota Camping
Hodota Camping từ lâu đã là một chốn cắm trại Vũng Tàu rất được các bạn trẻ ưa chuộng. Bạn có biết rằng tên gọi Hodota của địa điểm này thật chất chính là cụm từ “Hò dô ta” vô cùng quen thuộc. Chỉ cần nghe tới đây thôi là bạn đã thấy địa điểm này rất thích hợp cho nhóm bạn đến “quẩy banh” rồi đúng không nào.
Đây là khu du lịch sinh thái thuộc khu vực biển Suối Ồ, Bình Châu, Bà Rịa – Vũng Tàu. Ngoài việc có một nơi thoáng mát, rộng rãi để cùng nhóm bạn đốt lửa trại, ngắm sao trời, ăn đồ nướng thì Hodota còn là thiên đường cho các tín đồ sống ảo nhờ vào cách trang trí khéo léo. Quả thật nói không ngoa khi nhận xét rằng cứ 1 m2 tại đây là bạn có thể cho ra đời hàng trăm tấm ảnh sống ảo khác biệt.
Đương nhiên khi đi cắm trại thì ngủ lều mới thưởng thức trọn vẹn được cái thú này, nhưng nếu bạn không thích ngủ lều thì cũng đừng lo, Hodota còn có các sự lựa chọn về phòng ốc vô cùng đa dạng cho bạn luôn. Với giá từ 450.000 VND / người, bạn có thể trải nghiệm qua đêm tại lều gỗ “du mục” hoặc trong khu nhà trứng cũng thú vị không kém. Khi cùng nhóm bạn cắm trại tại đây, bạn cũng đừng quên thử các trò chơi ở đây như đu dây zipline, câu cá, chèo thuyền kayak nữa nhé.
Địa chỉ: QL55, Bình Châu (Cách quốc lộ 55 800m về hướng biển, tiếp giáp ngã ba Bình Châu – Hồ Cốc – Hồ Tràm).
2. Zenna Pool Camp
Zenna Pool Camp là một điểm cắm trại Vũng Tàu tọa lạc tại địa bàn xã Phước Tỉnh, cách chợ Long Hải 2 km và cách Sài Gòn chỉ khoảng 120 km, mất 3 giờ chạy xe nên bạn có thể đi và về ngay trong ngày. Bãi biển ở Phước Tỉnh cũng được nhiều du khách nhận xét rằng sạch hơn bãi Vũng Tàu do chưa được khai thác du lịch sâu rộng như ở Vũng Tàu. Nhờ thế, cảnh vật vẫn giữ được nét đẹp hoang sơ vốn có của chúng.
Zenna Pool Camp tuy không phải là một khu cắm trại mới nhưng rất được các bạn trẻ tò mò, khám phá. Tại đây, bạn có thể tổ chức các hoạt động “ăn chơi” như đốt lửa trại, cắm trại, tắm biển. Điều nhất định sẽ thu hút các nhóm bạn nhất chính là vị trí tọa lạc ngay giữa rừng dương, sát biển và cách bài trí vô cùng bắt mắt, năng động và “ảo diệu”. Đặc biệt, vào buổi tối, cả khu cắm trại được lên đèn nên cả khu rừng như biến thành một studio chụp ảnh, đảm bảo các bạn sẽ thích mê.
Giá vé vào cổng là 50.000 VND / người, nếu cắm trại qua đêm sẽ là 80.000 VND / người. Các bạn có thể tự mang theo lều và đồ ăn vào trong Zenna, phí thụ phu cho đồ ăn là 20.000 VND / người, nhưng nếu đi đông sẽ được giảm giá. Tại đây cũng có dịch vụ cho thuê lều nếu bạn ngại xách nặng: Lều từ 2 đến 4 người có giá 200.000 VND và từ 4 đến 6 người có giá 300.000 VND. Ngoài lều, khu cắm trại cũng cho thuê phòng với giá từ 600.000 / phòng. Các phòng tại Zenna cũng được décor rất dễ thương, sáng sủa.
Địa chỉ: Phước Tỉnh, Long Điền.
3. Hồ Cốc
Hồ Cốc từ lâu đã nổi danh là một địa điểm chụp ảnh đẹp ở Vũng Tàu không thể chối cãi nhưng ít ai ngờ đây cũng là một nơi thích hợp để tổ chức cắm trại Vũng Tàu. Khu vực này khá vắng người cắm trại, không ồn ào như những bãi biển nổi tiếng mà lại có khí hậu thoáng mát, cảnh vật thiên nhiên đa dạng. Hồ Cốc cách Sài Gòn chỉ khoảng 3 giờ đi xe.
Nước biển ở Hồ Cốc có thể gọi là trong vắt, sạch sẽ còn bờ cát thì mịn màng. Tuy không được trang trí đặc sắc như những khu cắm trại trên, hồ Cốc nhất định sẽ khiến bạn thích thú nhờ vào phong cảnh thiên nhiên thoáng đãng, gần gũi và trong lành. Hodota Camping cũng rất gần biển Hồ Cốc nên bạn nếu không thích cắm trại trên bãi biển thì có thể đến Hodota.
Vào buổi tối, bạn sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng một trong những cảnh tượng rất hiếm thấy ở Sài Gòn chính là một bầu trời đầy sao. Cùng nửa kia cắm trại bên bờ biển, dưới bầu trời sao là một ngày hẹn hò cũng rất lãng mạn. Còn khi đi cùng nhóm bạn thì tha hồ có không gian rộng lớn để chơi đùa.
Địa chỉ: Quốc lộ 55, xã Hưng Biền, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
4. Khu du lịch Đèo Nước Ngọt
Với chiều dài khoảng 5 km, đèo Nước Ngọt nối giữa hai vùng đất huyện Long Điền và huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đèo Nước Ngọt chỉ cách Vũng Tàu 25 km và cách biển Long Hải 2 km, đây nhất định sẽ là một địa điểm cắm trại Vũng Tàu lý tưởng cho các nhóm bạn.
Bạn sẽ được cắm trại ngay trên một bờ cát mịn màng và cảm giác khi được ngắm nhìn mặt trời lên xuống trên đường biển thì tuyệt vời không gì diễn tả xiết. Trở về với thiên nhiên cũng như bạn đang trong một hành trình tìm kiếm chính bản thân mình, tìm về với nguồn cội và về với những điều cơ bản nhất của một vùng đất. Sau khi trở về từ chuyến đi đó, bình yên và sảng khoái sẽ là những gì bạn nhận lại được từ đất mẹ. Và đây cũng chính là món quà mà đèo Nước Ngọt muốn trao tặng cho những người lữ khách ghé qua.
Ngoài ra, gần đèo Nước Ngọt còn có các địa điểm chụp hình “triệu like” như đồng cừu Châu Pha, núi Đạm Hùng mà bạn có thể ghé ngang qua trước khi qua đêm tại đèo. Giá vào khu vực cắm trại từ 40.000 VND đến 65.000 VND / người, vé đã bao gồm lều và tắm nước ngọt.
Địa chỉ: Đường 44A, huyện Đất Đỏ, Vũng Tàu.
Khi bạn có khối thời gian ít ỏi chỉ có 1 – 2 ngày cuối tuần, mà Sài Gòn lại quá chật chội cho đám bạn cùng nhau “thỏa chí tang bồng” thì hãy nghĩ ngay đến việc đi cắm trại Vũng Tàu nhé. Đây nhất định sẽ là một trải nghiệm cuối tuần vô cùng thú vị, giúp bạn xua tan bao mệt mỏi tích tụ sau một tuần học tập, làm việc căng thẳng và nạp năng lượng cho tuần mới năng động hơn.