
 Lưu ngay vườn cúc tiến vua vàng óng ả gần Hà Nội mỗi độ cuối năm   
Cúc tiến vua, hay nhiều nơi còn gọi là cúc chi hay kim cúc, là một loài hoa bé nhỏ mà đẹp lạ lùng của vùng đồng bằng Bắc Bộ. Cứ mỗi dịp cuối năm, những người dân làng cúc Nghĩa Trai (xã Tân Quang, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên) lại đầu tắt mặt tối trên những ruộng hoa nhuộm vàng đất trời của mình, để đưa đi khắp nơi những bông hoa cúc với những chiếc cánh bé xíu cùng mùi thơm dìu dịu.
Gọi là cúc tiến vua, bởi loài hoa này là một thứ dược liệu quý trong y học, quý đến mức ngày trước chỉ được dùng để dâng vua chúa trong những dịp đặc biệt. Truyền thống có từ hàng trăm năm của làng cúc Nghĩa Trai có lẽ xuất phát từ địa thế rất đẹp của nơi này. Trời đất phú cho làng Nghĩa Trai nguồn tài nguyên đất đai màu mỡ, được lấy từ những dải phù sa của sông Bắc Hưng Hải (một nhánh của sông Hồng). Chính vì vậy, dù không phải là nơi duy nhất trồng cúc tiến vua, song Nghĩa Trai lại là nơi cúc tiến vua ra hoa đẹp nhất, đều nhất trong vùng.
Một ngày cuối năm nắng vàng rực rỡ, tôi đến thăm làng cúc Nghĩa Trai. Con đường vào làng buổi ban chiều êm đềm, tách biệt hẳn với quốc lộ 5 ồn ã bên ngoài. Không mất nhiều thời gian để tôi ra đến những cánh đồng trồng hoa. Một khung cảnh nên thơ mà đẹp tuyệt vời dưới ánh mặt trời. Cả một khu vực rộng lớn hiện ra trước mắt, vàng ruộm cả một góc trời mà ai mới nhìn qua cũng tưởng rằng làng đang vào vụ gặt lúa. Nhưng hóa ra đó là những cánh đồng trồng hoa cúc. Lô nhô trên ruộng là những cô, những chị đang miệt mài làm việc.
Sau khi dựng xe trên bờ ruộng và đem theo máy ảnh, tôi xuống ruộng thăm thú. Con đường đất trên ruộng quả là một cái bẫy. Chỗ có ánh nắng chiếu đến thì cứng, vững chắc, chỗ không có thì ngập nước, chỗ thì lại mềm mềm, dẫm vào coi chừng thụt chân.
Những bông hoa cúc đang trong dịp nở rộ khiến tôi cảm thấy mình bị ngợp trong một biển vàng. Cúc tiến vua có dáng tròn, nhỏ, có vô số những cánh li ti, sờ vào cảm giác mượt mà. Những cánh đồng hoa cúc ở đây có cảm giác xa đến tận chân trời. Nhà nào cũng trồng, không ai là không bận bịu trong những ngày này.
Nói chuyện với một cô công nhân đang thu hoạch hoa, tôi được biết cánh đồng này là theo dạng xen canh. Một vụ hoa cúc chi kéo dài 6 tháng và mùa thu hoạch rơi vào khoảng 30 ngày thời điểm Tết dương lịch. Vào mùa thu hoạch, cả trẻ nhỏ lẫn người già đều được huy động. Một người làm năng suất có thể thu hoạch được 20 kg/ ngày, mỗi kg sẽ được chủ ruộng trả dao động từ 8.000 VND – 10.000 VND. Đa phần những người làm ở đây là những phụ nữ đã về hưu hoặc gắn bó với nghề làm nông, tranh thủ giai đoạn nông nhàn thì tham gia cho có thu nhập.
Hoa cúc chi sau khi hái về sẽ được đem phơi khô. Hoa khô này có thể được dùng để làm trà uống hàng ngày, hoặc hấp diêm sinh để bán cho các hiệu thuốc. Trà hoa cúc có mùi thơm dịu nhẹ, có tác dụng an thần, thanh nhiệt, giải độc. Bên cạnh đó, loài hoa có vẻ đẹp tinh tế này cũng được rất nhiều các bạn trẻ yêu thích. Tôi cũng quan sát được một nhóm các bạn trẻ vào xin chụp hình cùng hoa, chụp hình thu hoạch hoa. Trông ai cũng như xinh tươi hơn bên những tặng vật của thiên nhiên.
Bất ngờ hơn, nhìn ra những ruộng hoa khác, tôi còn thấy từng nhóm những em bé, có lẽ là học mầm non hoặc tiểu học đang vui chơi bên những ruộng hoa. Đây thực sự là một hoạt động ngoài trời thú vị cho các em và rất nên được nhân rộng cho trẻ em ở thành phố.
Tháng 12 về, những gánh xe hoa trên phố Hà Nội lại được tô điểm thêm sắc vàng nhẹ nhàng của cúc chi, bên cạnh những bó cúc họa mi, thứ hoa đặc trưng của đất kinh kỳ mỗi dịp cuối năm. Khi đó, hãy đến làng cúc Nghĩa Trai để cảm nhận một mùa hoa khác, lặng lẽ thôi nhưng cũng không kém phần lộng lẫy.
Một vài điều cần lưu ý:
– Di chuyển: Làng Nghĩa Trai cách trung tâm Hà Nội 23 km. Nếu đi bằng xe máy, các bạn đi qua cầu Chương Dương rồi nhắm hướng Quốc lộ 5, khi đến thị trấn Như Quỳnh thì hỏi đường vào làng cúc Nghĩa Trai. Nếu đi xe buýt, bạn bắt xe số 40, xuống ở thị trấn Như Quỳnh rồi đi bộ khoảng hơn 1 km nữa.
– Thời điểm hoa cúc ở Nghĩa Trai nở rộ nhất là vào cuối tháng 12.
– Khi đi vào các ruộng hoa, các bạn nên di chuyển nhẹ nhàng, tuyệt đối tránh giẫm vào hoa. Hãy sắm cho mình một đôi giày thật bụi bặm nhé, vì đất ở ruộng có chỗ ngập nước hoặc mềm, có thể làm bẩn giày bạn.
Tác giả: Mai Minh Đức 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.