
 Rủ ngay hội bạn thân đi “phá đảo” top 8 địa điểm cắm trại gần Hà Nội   
Những ngày hè oi bức như vậy mà tìm thấy một nơi cắm trại gần Hà Nội, với cảnh quan thanh mát, di chuyển không tốn nhiều thời gian thì còn gì tuyệt hơn. Chỉ cần xách balo lên là thẳng tiến đến nơi dựng lều, nổi lửa và cùng đám bạn thân quẩy hết mình. Điều này không hề khó, hãy tham khảo những điểm đến dưới đây nếu bạn đang nghĩ ngay đến một chuyến cắm trại vào cuối tuần này.
1. Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội
2. Núi Trầm, huyện Chương Mỹ, Hà Nội
3. Thung Nai, Hòa Bình
4. Hồ Hàm Lợn, Sóc Sơn, Hà Nội
5. Hồ Yên Trung, Quảng Ninh
6. Hồ Quan Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội
7. Hồ Yên Lập, Hoành Bồ, Quảng Ninh
8. Hồ Thanh Lanh, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc
1. Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội
Khu du lịch Đồng Mô có một hồ nước 200 ha, có bán đảo nhỏ quanh hồ, đồng cỏ rộng và những cánh rừng xanh bạt ngàn, tất cả tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp. Bạn có thể cắm trại tại Đồng Mô vào bất kì thời điểm nào trong năm bởi mỗi mùa lại đẹp một nét riêng. Tuy nhiên, mùa hè và mùa thu thì thích hợp nhất để bạn vừa ngoạn cảnh, vừa thỏa thích đốt lửa trại lại có thể tham gia các hoạt động ngoài trời.
Để tránh mang vác cồng kềnh thì bạn có thể thuê lều, chăn màn và dụng cụ làm bếp tại các nhà dân xung quanh tuy nhiên đồ ăn, thức uống thì bạn nên chuẩn bị sẵn từ ở nhà, các đồ khô, xúc xích, thịt ướp sẵn… Ngoài ra, lựa chọn khác là thuê một chiếc nhà sàn để tá túc cùng đám bạn để có những trải nghiệm mới mẻ hơn. Việc còn lại là nổi lửa lên và tận hưởng bữa tiệc nướng dưới ánh trăng cùng bè bạn.
Hoạt động yêu thích nhất ở Đồng Mô ngoài cắm trại ở Sơn Tinh Camp là dạo trên đảo Phượng dưới những hàng cây um tùm, câu cá, đào măng, bắt gà. Teambuilding cũng thường được tổ chức ở nơi này với những trò vận động ngoài trời như Tarzan đu dây, vượt chướng ngại vật, chèo thuyền hoặc đua bè cướp cờ, đạp xe đạp vào rừng… Chơi vui thật vui như vậy thì mùa hè dù có nóng bức mấy cũng bị thôi bay luôn.
Hướng dẫn đường đi: Cách Hà Nội khoảng 40 km về phía Tây là bạn đã có ngay một địa điểm cắm trại cuối tuần cùng nhóm bạn thân rất lý tưởng. Từ Hà Nội, bạn đi theo Quốc lộ 32 lên thị xã Sơn Tây rẽ trái, đi tiếp 10 km là đến.
2. Núi Trầm, huyện Chương Mỹ, Hà Nội
Phong cảnh núi Trầm vào mùa xuân, từ tháng 1 đến tháng 4 là thời điểm đẹp nhất trong năm. Đây là lúc hoa gạo nở rực rỡ trong không gian núi rừng, sương mờ lảng bảng. Địa hình là cao nguyên đá, khí hậu tại núi Trầm lại luôn mát mẻ, trong lành cho bạn cảm giác thư giãn vô cùng.
Núi Trầm không quá cao nên rất nhiều bạn trẻ chọn nơi này để trekking và cắm trại vào mùa xuân và mùa hè. Dọc đường trekking, bạn sẽ bắt gặp nhiều vách đá dựng đứng, cheo leo với nhiều hình thù độc đáo được mài dũa từ bàn tay của tự nhiên. Khi lên đến đỉnh núi, bạn có thể phóng tầm mắt ra bốn bề để chiêm ngưỡng những thước cảnh đẹp từ bạt ngàn núi rừng, cánh đồng lúa, những ngôi làng nhỏ đơn sơ và xung quanh là những làn sương huyền ảo. Tất cả tạo nên một bức tranh kì thú khiến nhiều người hiếu kì. À, bạn cũng đừng quên tham quan chùa Trầm một ngôi chùa cổ kính, linh thiêng ở vùng quê Chương Mỹ.
Núi Trầm chưa được khai thác du lịch nhiều các dịch vụ khách sạn, ăn uống, cắm trại hầu như bạn phải chuẩn bị từ ở nhà. Lều, quần áo đi trekking, đèn pin, túi ngủ và thức ăn. Khi chọn điểm dừng chân dựng lều, bạn nên chọn những điểm khuất gió và bằng phẳng một chút. Nướng thức ăn, một chút rượu nhẹ và cùng bè bạn ngắm trăng, trò chuyện thì không còn gì bằng.
Hướng dẫn đường đi: Chỉ cách trung tâm thủ đô Hà Nội khoảng 30 km nên bạn có thể vi vu bằng xe máy cùng hội bạn thân. Đường đi cũng khá dễ dàng, theo hướng Quốc lộ số 6, bạn tới thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ là đã đến chân núi Trầm rồi.
3. Thung Nai, Hòa Bình
Mệnh danh là Vịnh Hạ Long trên cạn nằm trên dòng sông Đà hùng vĩ, chắc bạn cũng biết nơi đây đẹp như thế nào. Thung Nai trở thành một điểm du lịch nổi tiếng của Hòa Bình những năm gần đây. Giới trẻ đến mỗi lúc một đông để ngắm cảnh đẹp và cắm trại trong những đêm trăng sao hội tụ.
Bạn có thể đi Thung Nai vào bất kì thời điểm nào trong năm. Mỗi mùa cảnh sắc mỗi thay đổi. Thường thì các bạn trẻ sẽ chọn đi Thung Nai vào 2 ngày cuối tuần, nếu đẹp nhất trùng vào ngày rằm trăng tròn sáng tỏ. Chủ nhật bạn còn được tham dự phiên chợ đặc biệt của người địa phương, hòa mình vào cuộc sống và văn hóa bản địa.
Đặc biệt trong mùa hè, bạn có thể mang theo đồ bơi để tranh thủ tắm tại các bãi tắm siêu đẹp bên bờ sông Đà. Tuy nhiên phải thật cẩn thận nhé! Dịch vụ du lịch ở Hòa Bình nói chung và Thung Nai nói riêng khá phát triển nhưng việc chuẩn bị sẵn các vật dụng cần thiết từ ở nhà sẽ giúp bạn chủ động hơn.
Ngoài cắm trại, bạn có thể tham quan một vài địa điểm như suối Trạch, phiên chợ nổi Thác Bờ, đến thờ bà chúa Thác Bờ, đảo Cối Xay Gió và động Thác Bờ. Đừng quên cắm trại thì phải tranh thủ nướng các món như lợn mán, gà chạy bộ, cá sông Đà ăn với rau rừng. Vui chơi thỏa thích mà tiết kiệm quá tiết kiệm chỉ có cắm trại ở Thung Nai.
Hướng dẫn đường đi: Từ Hà Nội đến Thung Nai tầm 120 km dọc theo quốc lộ 6 đi Hòa Bình. Dọc đường bạn có thể ghé vào thăm quan Thủy Điện Hòa Bình, đây cũng là điểm check in sống ảo nổi tiếng của giới trẻ. Gần đến thành phố, bạn sẽ nhìn thấy một cây xăng rồi rẽ vào đường tránh, tiếp đó thấy biển dẫn đường đến Sơn La, đi hết đường đến chân dốc Cun thì rẽ phải và hỏi đường tới Thung Nai. Người dân địa phương sẽ sẵn sàng chỉ bạn tận tình.
Bay ngay ra Hà Nội để làm một chuyến phượt qua những địa điểm này nào!
4. Hồ Hàm Lợn, Sóc Sơn, Hà Nội
Núi Hàm Lợn cao khoảng 462 m nằm trên dãy núi Độc Tôn, cách Hà Nội 40 km theo hướng cao tốc Bắc Thăng Long – Nội Bài. Dưới chân núi có hồ Núi Bàu, người ta cũng thường gọi là hồ Hàm Lợn. Nơi đây khí hậu trong lành, mát mẻ với đủ núi, hồ, trời mây và cây cỏ, vì thế mà cắm trại là thích hợp vô cùng.
Dọc đường đi, bạn có thể ghé vào nhà dân để mua củi, thuê lều, mượn dụng cụ làm bếp để nổi lửa mừng đại tiệc BBQ. Giá cả ở đây cũng rất sinh viên, rất hợp lý. Sáng sớm bạn cùng đoàn đi trekking chinh phục đỉnh núi Độc Tôn trong khoảng 4 tiếng, trưa ăn nhẹ, chiều về còn nắng nhẹ có thể tắm mát một chút ở hồ nhưng phải cẩn thận không ra quá xa. Tối đến đốt lửa trại, nướng xúc xích, mực, lợn, gà, cùng nhau thưởng thức một bữa ăn ngoài trời thú vị. Mùa xuân, mùa hè và mùa thu, rất nhiều nhóm bạn trẻ rủ nhau làm một chuyến cắm trại không thể vui hơn tại hồ Hàm Lợn.
Hướng dẫn đường đi: Từ trung tâm Hà Nội, bạn đi qua cầu Thăng Long theo hướng cao tốc Bắc Thăng Long – Nội Bài đến ngã tư giao quốc lộ 2 thì rẽ trái đi về hướng Vĩnh Phúc. Thấy tấm biển ghi Việt Phủ Thành Chương, bạn chạy thẳng tiếp khoảng 7 km nữa sẽ thấy tấm bảng rẽ trái chỉ đến núi Hàm Lợn. Chạy theo con đường mòn sẽ thấy hồ nước tĩnh lặng, phong cảnh 4 bề đẹp hữu tình, đó chính là nơi cắm trại mà bạn đang tìm kiếm.
5. Hồ Yên Trung, Quảng Ninh
Các phượt thủ chuyên nghiệp ví von hồ Yên Trung như là một Đà Lạt thu nhỏ của Quảng Ninh, nơi cảnh sắc đẹp trữ tình và thơ mộng, cuốn hút mọi ánh nhìn.
Đây là hồ nước lớn nhất tỉnh Quảng Ninh với diện tích khoảng 100 ha. Để cảm nhận hết khí hậu trong lành và cảnh sắc hữu tĩnh nơi đây thì tốt nhất là bạn nên vi vu bằng xe máy.  Cảnh sắc thu vào tầm mắt của bạn dường như nhuộm màu xanh rất tươi mát, cho bản cảm giác sáng khoái vô cùng, không khói bụi, không còi xe, không nhà cao tầng, chỉ có bạn và thiên nhiên mà thôi. Dọc bên bờ hồ, bạn có thể đi dạo trong các rừng thông mã vỹ xanh bạt ngàn nghiêng mình theo gió. Buổi sáng, nắng nhẹ là thời điểm đẹp nhất để bạn tranh thủ sống ảo với muôn kiểu tạo dáng.
Ở giữa hồ Yên Trung bạn sẽ nhìn thấy 2 hòn đảo nhỏ mọc lên được người dân gọi là Hòn Con Rùa. Cắm trại ở đây thì chất miễn bàn. Chiều chiều thì ngồi thuyền nan, khẽ lướt mái chèo trên mặt hồ yên ả và thưởng cảnh đẹp hút hồn.
Khi đến với địa điểm cắm trại gần Hà Nội này, các nhóm bạn trẻ ngoài cắm trại thì còn câu cá, đạp xe, đạp vịt, nướng thức ăn và tổ chức những buổi hát cho nhau nghe rất lãng mạn và chân tình trong khung cảnh đẹp nao lòng đến vậy.
Hướng dẫn đường đi: Từ Hà Nội đến thành phố Uông Bí khoảng 120 km rồi đi tiếp 10 km nữa sẽ thấy biển chỉ dẫn đường vào hồ, đi thêm 2 km là đến hồ Yên Trung.
6. Hồ Quan Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội
Đường đi từ Hà Nội đến hồ Quan Sơn vào khoảng 50 km nên cứ oi bức, cứ buồn buồn là bạn lại có thể xách xe lên đường đi ngay cùng đứa bạn thân. Hồ Quan Sơn là một khu du lịch sinh thái gồn 20 ngọn núi lớn nhỏ với hồ nước, thảm cỏ xanh tươi mát. Mùa hè là thời điểm tuyệt vời nhất nếu bạn muốn chiêm ngưỡng hoa sen nở rộ. Gió mang hương sen thoảng bay trong không khí cũng đủ làm bạn thấy thư thái, thứ cảm giác mà phải thoát ra khỏi đô thị khỏi bụi mới tìm được.
Thông thường, đến hồ Quan Sơn, du khách thường thuê thuyền để dạo quanh hồ cùng một hướng dẫn viên của khu du lịch. Dọc đường, bạn có thể bắt gặp đảo Sư Tử, đồi Voi Phục, ngọn Giằng Xé, ngọn Trâu Đá Bạc… mang những hình thù độc đáo do thiên nhiên tạo ra. Hướng dẫn viên cũng sẽ chỉ cho bạn những điều kì diệu khác của hồ Quan Sơn như nhũ đá có hình long, ly, quy, phụng…vô cùng ảo diệu. Ngoài ra, đảo Hoa Quả Sơn cũng có những vườn cây của người dân địa phương như cam, vải, sung…, bạn phải được sự đồng ý của chủ nhà rồi hẵng hái quả nhen. Và đừng quên, vịt cỏ Vân Đình và gỏi cá tươi bắt lên tại hồ nhất định phải thử trước khi về, hai đặc sản trứ danh của vùng.
Hướng dẫn đường đi: Bạn đi theo đường từ Hà Nội xuống Hà Đông, đến Ba La rẽ trái đi tới Vân Đình, men theo đê 1 đoạn đến ngã 4 thị trấn Đại Nghĩa thì đi thẳng qua một cánh đồng là đến Hồ Quan Sơn.
7. Hồ Yên Lập, Hoành Bồ, Quảng Ninh
Hồ Yên Lập là hồ nước ngọt nhân tạo lớn nhất tỉnh Quảng Ninh và cùng với chùa Lôi Âm trên núi Lôi Âm tạo thành một trong những điểm du lịch của tỉnh. Với diện tích hơn 182 km2, ban đầu, hồ phục vụ cho việc làm nông nghiệp nhưng sau này, khi mực nước dâng lên cao thì tạo thành một tấm gương khổng lồ soi bóng cả bầu trời rộng lớn. Hồ nước ôm quanh các chân núi tạo thành một thắng cảnh tuyệt đẹp với những hòn đảo nổi tự nhiên như đảo Bàn Tay, đảo Canh, đảo Cua, đảo Giáp Giới cùng với đó là rừng thông phủ quanh các ngọn đồi.
Dịch vụ du lịch ở đây chưa thực sự phát triển nên bạn phải chuẩn bị cho kĩ hành trang của mình. Nhưng chính điều này lại thu hút du khách bởi vẻ đẹp tự nhiên, hoang sơ nhất và thanh tịnh nhất cho những lần cắm trại, tìm kiếm không gian riêng cho chính bản thân mình.
8. Hồ Thanh Lanh, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc
Nghe tên hồ Thanh Lanh thôi là đã cảm nhận được sự trong xanh của mặt nước, soi nóng núi đồi trập trùng bốn bề. Hồ rộng gần 4 km2 với gốc tích là một thung lũng nằm giữa các dãy núi. Qua thời gian, nơi đây hình thành một hồ nước trong trẻo, êm đềm trên nền thiên nhiên hoang sơ, kì vĩ. Hồ nước điều hòa khí hậu ở đây nên tất cả những gì bạn cảm nhận được là sự dịu mát và thoải mái tột cùng, chỉ muốn đắm chìm hoài trong không gian này mãi thôi.
Cuối tuần, hồ Thanh Lanh lại đón những nhóm bạn cắm trại tới đây, bao gồm cả những gia đình hoặc nhóm những bạn trẻ. Nơi đây rất thanh tịnh, rất hợp cho những ai yêu thích sự yên lặng và những nhịp sống chậm rãi và cần lấy lại cân bằng trong cuộc sống. Người ta dựng lều cắm trại, câu, cá đọc sách và đi dạo quanh vờ hồ thôi cũng khiến bạn thư giãn rồi.
Hướng dẫn đường đi: Từ trung tâm Hà Nội đến hồ Thanh Lanh vào khoảng 80 km. Bạn có thể đi ô tô hoặc xe máy đều được vì đường xá bây giờ cũng khá là thuận tiện rồi.
Một điều lưu ý dành cho chúng ta khi đi cắm trại là việc giữ gìn vệ sinh công cộng tại chính nơi mà mình dựng lều, đốt lửa trại. Thu gom rác cẩn thận và không xả rác dọc đường. Ngay cả khi trekking mà có nhìn thấy rác trên đường đi thì cũng ra tay nghĩa hiệp, nhặt cho vào túi ni lông mang về chỗ tập kết rác theo quy định của khu du lịch bạn nhé. Những khu cắm trại gần Hà Nội này vẫn còn tồn tại cho những người khác sau bạn hay không bắt đầu từ việc bạn có biết gìn giữ chúng trong chuyến đi hôm nay hay không đó.
Đừng quên tham khảo thêm những bài viết của Traveloka cung cấp kinh nghiệm trekking hoặc những vật dụng cần chuẩn bị cho một chuyến cắm trại.
Còn chần chừ gì nữa, cùng Traveloka lên kế hoạch cho chuyến đi Hà Nội và các địa điểm lân cận nào!