
 Làng cổ Phước Lộc Thọ – Vẻ đẹp hoài cổ của 3 miền đất nước   
Mẹ vẫn hay bảo tôi rằng trước khi đặt chân đến Tây Nguyên đại ngàn hay Hà Nội mười hai mùa hoa, hãy tìm hiểu về Long An – vùng đất nơi mình đã sinh ra và trưởng thành từng ngày. Và thế là tôi đã đến với Làng cổ Phước Lộc Thọ (ấp 2, xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) trong tâm trạng một người con sau khi đã chu du từ Nam ra Bắc, giờ đây trở về với cội nguồn quê hương, với những nét đẹp bình dị bên cạnh mình. 
Chuyến đi đến làng cổ làm tôi nhớ đến câu chuyện của nhân vật Nhĩ trong tác phẩm Bến quê của nhà văn Nguyễn Minh Châu. Đó là một nỗi buồn pha trộn sự nuối tiếc sâu sắc của Nhĩ – khi đã đi gần hết mọi nẻo đường đất nước, đến lúc về già, chỉ ước mong được đặt chân đến bãi bồi bên kia con sông nhà mình cũng không thể. Nhưng thật may mắn vì tôi đã có cơ hội khám phá làng cổ Phước Lộc Thọ – cách nhà tôi chỉ 30 phút đi xe.
Cách di chuyển
Làng cổ Phước Lộc Thọ có gì?Khu tham quanKhu ăn uống – giải trí
Khu tham quan
Khu ăn uống – giải trí
Cách di chuyển
Làng cổ Phước Lộc Thọ tọa lạc tại thị trấn Đức Hòa (Long An) cách TP. HCM khoảng hơn 1 tiếng đi xe máy. Từ TP. HCM, bạn đi thẳng theo đường Bà Hom gặp tỉnh lộ 10, cứ chạy thẳng đến ngã ba Đức Hòa (Long An) thì rẽ trái vào đường tỉnh 824, chạy một tầm 10 phút là thấy Làng cổ Phước Lộc Thọ bên tay phải.
Nếu đi xe buýt, bạn ra bến xe Chợ Lớn đón xe buýt 627 (Chợ Lớn – Đức Huệ) hoặc 626 (Chợ Lớn – Hậu Nghĩa) đi đến ngã ba Đức Hòa, sau đó đi xe ôm vào làng cổ. Giá vé xe buýt là 22.000 VND / lượt.
Làng cổ Phước Lộc Thọ có gì?
Toàn bộ làng cổ rộng khoảng 10 hecta, được khởi công xây dựng từ năm 2006. Với 40.000 VND, ta có thể khám phá làng cổ thoải thích từ 7 giờ đến 21 giờ. Một số hoạt động chính tại làng: Tham quan quần thể nhà cổ; tham quan vườn lan, cây cổ thụ, hòn non bộ; tham quan vườn thú…
Sự thật thú vị về làng cổ Phước Lộc Thọ: Năm 2012, Làng cổ Phước Lộc Thọ được Sách Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục là nơi sở hữu nhiều nhà gỗ cổ, hoa văn phong phú, đa dạng nhất Việt Nam. Làng cũng được Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch tỉnh Long An công nhận là điểm du lịch và mở cửa đón khách tham quan, vui chơi giải trí, dã ngoại, chụp ảnh cưới, tổ chức tiệc cưới…
Hiện tại, Làng cổ Phước Lộc Thọ gồm 2 khu: Khu tham quan và Khu ăn uống – giải trí.
Khu tham quan rộng khoảng 5 hecta, gồm 22 ngôi nhà cổ có niên đại từ 80 – 120 năm. Các ngôi nhà cổ này được phục dựng từ các ngôi nhà cổ trên khắp 3 miền Bắc – Trung – Nam của đất nước. 22 căn nhà cổ này được sắp xếp theo từng khu vực với những nét đặc trưng riêng.
Khu đầu tiên gồm 15 ngôi nhà gỗ, trong đó có 5 ngôi nhà rường cột theo kiểu dáng miền Tây rộng 5 gian, 3 chái, toàn bộ sử dụng loại gỗ căm xe. Nhà gỗ có số cột nhiều nhất trong khu này là 114 cột và ít nhất là 36 cột với lối kiến trúc xưa vừa lạ vừa đẹp mắt. (*)

Khu bên cạnh là 1 ngôi nhà được xây dựng theo kiểu miền Trung, mang đậm dáng dấp cung đình. 6 ngôi nhà còn lại là những ngôi nhà sàn bằng gỗ, mang phong cách đặc thù của Tây Nguyên. Trong mỗi ngôi nhà đều trưng bày rất nhiều đồ vật, cổ vật quý từ vật dụng sinh hoạt hàng ngày của vua chúa, quan quân, địa chủ, người dân như: phản, xe ngựa, điện thoại, máy hát đĩa, chén, đĩa sừng bò tót, ngà voi… đến các đồ vật mang tính tâm linh của văn hóa người Việt (*).
Nếu là một người say mê tìm hiểu văn hóa, kiến trúc hay đơn giản chỉ muốn tận mắt chiêm ngưỡng ngôi nhà cổ trên khắp Việt Nam, muốn đắm mình vào một không gian cổ xưa thì Làng cổ Phước Lộc Thọ có thể đủ sức hấp dẫn bạn. Vì khu tham quan khá rộng nên có thể mang thêm mũ, dù để che nắng ở những đoạn đường không có bóng cây.
Khu ăn uống – giải trí nhìn chung chưa được đầu tư và phát triển như khu tham quan. Khu này có một quán ăn phục vụ các món ăn vặt như đồ viên chiên, trái cây, bánh tráng, gà rán… và các loại nước uống đóng chai.
Tuy nhiên, nếu bạn đi vào ngày thường thì rất ít khách tham quan, do đó quán ăn cũng không phục vụ. Do đó, nếu đến làng cổ vào ngày thường sẽ thích hợp với các chuyến đi chơi gia đình, picnic cùng người yêu hoặc bạn bè, khi đó bạn có thể chuẩn bị đồ ăn – thức uống mang theo để thưởng thức trong làng cổ. Làng cổ có rất nhiều không gian thích hợp để đi dã ngoại.
Ngoài ra, khu ăn uống – giải trí còn có hồ bơi cho trẻ em, vườn thú (ít loài, công tác chăm sóc chưa tốt).
Lần thứ hai tôi trở lại làng cổ là một ngày giữa tuần nên ít khách hơn hẳn so với đợt hồi Tết. Nhờ vậy, tôi được tận hưởng không gian yên tĩnh, được tĩnh tâm khi ngồi trong những ngôi nhà cổ hay dưới bóng cây, được “chầm chậm mà sống” và cũng có được những bức ảnh thật tuyệt đẹp. Một điều bất ngờ là bây giờ đang vào mùa sen nên con kênh đối diện làng cổ hay những hồ sen bên trong làng đã lấp ló những cánh hồng dịu dàng, khiến tôi càng thêm xúc động và trân quý nét đẹp cổ xưa ở ngay bên cạnh này mà mình đã may mắn tìm thấy.
Tôi tin rằng xung quanh bất cứ ai đều có những cảnh sắc tuyệt vời, dù theo gam màu rực rỡ hay dịu nhẹ, nhưng nếu bạn để ý một chút thì bạn sẽ tìm ra được vẻ đẹp của chúng. Đừng để sự tiếc nuối của Nhĩ xâm chiếm bạn, cùng nhau tìm ra “bến quê” đẹp đẽ của riêng ta, nhé bạn!
(*) Bài viết có sự tham khảo tư liệu từ giới thiệu của Làng cổ Phước Lộc Thọ.
Tác giả: Lê Hà Anh Thy 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal