
 Bắt kịp xu hướng hoài cổ với top các nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa   
Phong cách Sài Gòn xưa luôn là một xu hướng không bao giờ lỗi thời, lại vô cùng “nghệ” với những giá trị thẩm mỹ, vừa sang trọng mà vừa gần gũi. Hãy cùng dạo qua một vòng các nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa để lựa chọn cho mình điểm đến trong một chiều mưa Sài Gòn đầy hoài niệm nhé!
1. Cục Gạch quán
2. Nhà hàng Secret Garden
3. Mountain Retreat Restaurant
4. Cơm Nhà Quán
5. Quán Bụi
6. Ngọc Châu Garden
1. Cục Gạch quán
Địa chỉ: 10 Đặng Tất, Tân Định, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: 028 3848 0144
Nếu bạn là một người luôn đi tìm những nét đẹp cổ xưa và những giá trị có phần thời gian “lão làng” thì cái tên Cục Gạch Quán không còn là điều xa lạ nữa. Nằm ở một con đường không quá lớn, không xô bồ và ồn ã, Cục Gạch Quán với không gian yên tĩnh có phần cũ kỹ “lấy lòng” thực khách ở nét hoài cổ, hơi đơn sơ nhưng vô cùng gần gụi. 
Tôn chỉ của chủ nhà hàng style Sài Gòn xưa này chính là giữ gìn những nền nếp trong cách ăn cách sống của người mình lúc trước, “ăn xanh sống sạch” nên từ ống đũa, cái bát cho đến cách nêm nếm món ăn cũng đều rất “cổ điển”. Cục Gạch chủ yếu sử dụng chén bát sành với màu men thô, ống đũa gợi nhớ đến hũ đường, hũ muối lúc xưa các nhà rất hay tận dụng lại từ lon đồ hộp. Thậm chí một vài bát đĩa còn có vết sứt mẻ cũng gợi lại những nét cổ xưa vô cùng hay ho
Thực đơn của Cục Gạch Quán cũng “thiên vị” hơn cho các món chế biến từ nguyên liệu thân thuộc, dễ tìm: cá đồng, đậu hũ, chao, thịt heo… và đặc biệt rất nhiều loại rau: rau muống, bông bí, đậu rồng, bông thiên lý… Phần lớn nêm rất vừa vị, không sử dụng hóa chất tẩm ướp và rất ít bột ngọt – phù hợp với những ai nhạy hoặc dị ứng với loại gia vị này.
Một vài món mà người viết nghĩ rằng bạn nên thử khi đến nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa này: cơm gạo lức chiên hải sản, gỏi khô bò đu đủ, cà pháo của chị Bảy (rất giòn, ngâm kỹ nên không còn nhựa, không sử dụng hàn the nên ăn đúng vị cà chứ không đắng), gỏi gà lá cóc, bông bí hoặc đậu rồng cũng rất non và thanh đạm… 
Đặc biệt, thực khách khi đến với nhà hàng món Việt này vô cùng ấn tượng, thậm chí là tỏ ra thích thú và “phát yêu” với những món nước đựng trong chai có nắp lá chuối, và hút bằng cọng rau muống, rất dân dã và cả bảo vệ môi trường nữa.
Hoặc nếu bạn là kẻ nghiện café thì một phin đen nóng với dòng chữ Sài Gòn giả cổ chắc chắn sẽ khiến bạn rộn lên những xúc cảm rất ngọt cho thành phố già hơn 300 tuổi này mà không cần viên đường nào đó.
Một vài loại nước uống bạn nên thử: café đen, nước gạo, nước đậu đen rang…
Ngày nay, người ta không phải đến quán chỉ để ăn và lấp đầy cơn đói không thôi, mà chúng ta còn tìm kiếm sự đồng điệu và những nét đẹp với riêng bản thân. Vì vậy, một cơ số người thích đến các nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa để tìm kiếm những vẻ đẹp đã trở thành bất biến của Hòn Ngọc Viễn Đông thuở nào.
2. Nhà hàng Secret Garden
Địa chỉ: Tầng thượng, 158 Pasteur, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: 090 990 46 21
Secret Garden được xem như địa điểm check-in nên đến khi chúng ta có bạn bè nước ngoài ghé thăm tại TP.HCM, không phải bởi vì đây là nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa đặc trưng, cũng không phải do vị trí đắc địa nằm trên tầng thượng ở trung tâm, dễ dàng thu vào tầm mắt quang cảnh về đêm của “đô thị ánh sáng” này, mà bởi vị hương vị món ăn cực kỳ níu chân người đến với nó. Sự khác biệt trong khẩu vị Á – Âu nói riêng và giữa người Việt mình với các bạn nước ngoài đôi khi khá lớn, nên nhiều khi “bất đồng hương vị”. Nhưng ở Secret Garden, các món ăn được nêm thanh đạm, vẫn giữ nét đặc sắc bản nguyên của món ăn nhưng không “quá tay”, cân bằng được vị giác cho cả những ai khó tính nhất. Nên nhà hàng “sang chảnh” này là một lựa chọn rất tuyệt khi bạn muốn giới thiệu ẩm thực Việt cho bạn bè các nước.
Quán có không gian trong nhà và ngoài trời, nếu bạn thích không khí buổi đêm và có thể nhìn ngắm Sài Gòn từ trên cao thì khu không gian mở bên ngoài sẽ là lựa chọn phù hợp với bạn. 
Secret Garden không chỉ chú trọng vào các món ăn, mà còn rất “chất” trong khâu trang trí không gian, và chăm chút từng món đồ nội thất, ống đũa, bát chén… để có thể tái hiện hoàn hảo nhất không gian xưa giữa Sài Gòn hiện đại.
Thực đơn ở đây khá phong phú, với hơn 20 món khai vị, trong đó có thể kể đến: nem sả nướng, củ sen kẹp thịt, gỏi hủ dừa tôm thịt… Món chính nhiều và đảm bảo no bụng, nếu thích bạn có thể gọi cơm trắng và “3 món 1 canh” để tìm lại cảm giác mâm cơm nhà. Thức uống ở Secret Garden đa dạng, mình khuyên các bạn nên gọi một ấm trà (khá lớn, đủ dùng cho nhóm khoảng 3 – 4 người)
Lần gần đây nhất, mình đi nhóm 6 người lớn, tổng cộng gọi 5 món: gỏi hủ dừa tôm thịt, gà kho rừng, ba chỉ muối chiên (đây có thể gọi là “signature dishes” của Secret Garden, các bạn nên thủ nhé), gỏi càng cua trộn thịt bò, canh chua, ăn cùng cơm trắng và một ấm trà lớn.
Nếu có “điểm trừ” thì chắc có lẽ nằm ở giá cả – hơi “chát” một chút so với túi tiền trung bình, nhưng nếu để thiết đãi bạn bè nước ngoài hoặc hôm nào bạn “rủng rỉnh” thì… vô tư tới bến! Vì thật ra, Secret Garden tuy là một nhà hàng “sang chảnh” nhưng chất lượng, hương vị và không gian đều được đánh giá khá cao, hoàn toàn xứng đáng với đồng tiền bạn bỏ ra. 
Và nhà hàng phong cách Sài Gòn xưa này, có lẽ vì muốn “mix and match” 100% với phong cách cũ kỹ, nên cũng tọa lạc tại tầng thượng một chung cư cổ kiểu Pháp. Mà đã “cổ” thì… không có thang máy, bạn sẽ phải leo bộ để lên đến Secret Garden. Tuy nhiên, vận động một chút sẽ ăn ngon miệng hơn mà nhỉ?
3. Mountain Retreat Restaurant
Địa chỉ: 36 Lê Lợi, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: 090 719 45 57
Mình biết đến Mountain Retreat Restaurant là qua… facebook, trong một lần đi tìm những nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa cho bữa ăn họp mặt với bạn của ba mẹ mình. Và ngay lập tức bị hút vào những hình ảnh quá đẹp của nhà hàng này, từ không gian cho đến cách bài trí các món ăn. Chính vì vậy, mình nghĩ Mountain Retreat sẽ vô cùng “hợp gu” với những bạn không chỉ đòi hỏi hương vị chất lượng, mà còn “ăn bằng mắt” và luôn tìm kiếm những không gian quán đầy chất “nghệ”. 
Điểm cộng cho Mountain Retreat chính là không gian rất yên tĩnh, dù cho không có dạng không gian phòng riêng, thì bữa ăn của bạn cũng sẽ không hề bị gián đoạn bởi tiếng ồn, hay sự xô bồ, chật chội. Nếu bạn đang tìm kiếm một bữa ăn bên bàn gỗ, một chút hình ảnh bẹ chuối quê cùng mâm cơm giản dị mà đậm chất “nhà” thì có lẽ Mountain Retreat là nơi dành cho bạn.
Bạn dễ dàng bắt được “vài góc hay ho” khi đến đây, như một góc tường gạch dây leo, vách nhà với cửa sổ lá sách, tượng Phật Thích Ca an nhiên…
Các món ăn trong thực đơn đa dạng, nhưng mang những cái tên vô cùng giản dị, “món sao tên vậy”: đậu rồng chấm chao, cải ngồng xào tỏi, bò nướng trộn thính, chả giò cuốn thác lác…. Đúng với tính chất đơn giản, thanh đạm nhưng vô cùng khó quên của ẩm thực Việt Nam.
Nhà hàng món Việt Mountain Retreat luôn hiểu muốn níu chân thực khách thì phải “chiến thắng” được vị giác của họ, nên ở đây chất lượng các món ăn rất được chú trọng, các món ăn đáp ứng được vị giác hiện đại, nhưng không mất chất xưa, hội nhập để vừa long bạn bè quốc tế nhưng không mất đi bản sắc của ẩm thực Việt.
Các món ăn bạn nên thử khi đến Mountain Retreat: Sườn nướng ụ rơm, bánh tráng nướng, trứng cút bách hảo, gà xé chiên nướng mắm, gỏi khổ qua chà bông…
4. Cơm Nhà Quán
Địa chỉ: 151/6 Đồng Khởi, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: 0909.148.223
Đúng với cái tên của mình, Cơm Nhà Quán mang lại cảm giác như bạn đang chờ đợi mâm cơm nhà sau một ngày làm việc mỏi mệt. Cụm từ được các thực khách nơi đây nhắc đến nhiều nhất chính là “như cơm mẹ nấu” – bởi chủ quán nơi đây luôn chủ trương nấu ra những món ăn đậm vị nhà và gần gũi, thân quen. 
Không gian quán rất đẹp, với bộ ghế gõ quen thuộc như trong những bộ phim về Sài Gòn xưa, màu vàng tường vôi sáng nhạt thường thấy của các ngôi nhà cổ, sàn gạch bông mang lại cảm giác cổ xưa nhưng đầy sự quý phái pha một chút chất Pháp cổ điển.
Thực đơn của Cơm Nhà không đồ sộ như những nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa khác, nhưng do cô chủ đứng bếp nên món ăn và gia vị nêm nếm mang một phong thái rất khác, đơn sơ nhưng không chán, đậm đà vừa phải chứ không ngấy. Một set (cơm trưa hoặc cơm tối) rất nhiều, chỉ với những bạn có sức ăn “hơn người” mới không cảm thấy no thôi đấy nhé!
5. Quán Bụi
Địa chỉ: 17A Ngô Văn Năm, phường Bến Nghé, Q.1 (nhiều chi nhánh)
Điện thoại: 08 3829 1515
Quán Bụi hiện có 3 chi nhánh: 17A Ngô Văn Năm (quận 1), Quán Bụi Garden (55A – 55B Ngô Quang Huy, khu vực Thảo Điền, Q.2), và Quán Bụi Bistro (Tầng 1, 39 Lý Tự Trọng, Q.1). Quán được thiết kế theo phong cách Đông Dương cũ, nên bạn dễ dàng tìm thấy những hình ảnh của Sài Gòn xưa nơi đây, với những món đồ gốm nung, những chiếc bàn ăn mộc hoặc được biến tấu từ bàn máy may Seiko cổ điển… 
Nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa này là lựa chọn hàng đầu của kha khá thực khách khi nghĩ đến ẩm thực Việt, bởi vì hương vị đậm đà bản sắc Việt Nam, món ăn đa dạng, đầy đủ hương vị của cả ba miền Bắc – Trung – Nam. Không gian được chăm chút, mang một chút xưa, một chút mộc mạc và một chút sang trọng hòa quyện vào nhau, và được hòa âm trên nền nhạc của Ngô Thụy Miên, của Trịnh…
Không gian quán rộng, thực đơn lại phong phú các món đến từ ba miền nên rất thích hợp cho những buổi họp mặt gia đình, hoặc đi theo nhóm bạn – đặc biệt nếu muốn giới thiệu ẩm thực Việt cho bạn bè nước ngoài. Các món ăn ở Bụi nhìn chung nêm nếp thanh vị, sử dụng ít dầu nên ăn không bị gắt cổ và tạo cảm giác ngấy.
Các món ở đây nhìn bề ngoài có vẻ “be bé” nhưng thật ra khá nhiều, đặc biệt là các phần cơm – nếu sức ăn yếu có thể bạn sẽ chẳng thể “xử lý” hết đâu. Một vài món mà Traveloka gợi ý cho bạn khi đến nhà hàng món Việt này nhé: đậu hũ trứng muối (76k) với đậu hũ chiên giòn bọc ngoài một lớp trứng muối ăn khá lạ miệng, đậm đà; cơm gạo lức hạt điều với gạo lức mềm, hạt điều dậy vị, béo béo. Nếu muốn thanh đạm bạn có thể gọi rau luộc ăn cùng kho quẹt hoặc chấm mắm, canh sấu sườn non. Nếu là tín đồ các món chiên bạn nên thử nem cua bể – giòn rụm với lớp nhân khá nhiều, hoặc món chả cá thác lác cũng rất bắt miệng.
6. Ngọc Châu Garden
Địa chỉ: 116 Hồ Tùng Mậu, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: 028 6687 3838
Ngọc Châu Garden là nhà hàng món Việt với gam màu vàng nâu chủ đạo trong thiết kế, mang lại cảm giác ấm cúng và hoài cổ. Nội thất (bàn, ghế, cầu thang…) đều bằng gỗ, “ăn rơ” với các món đồ trang trí bằng mây, tre tạo ra một không gian rất thuần Việt và đặc biệt yên tĩnh, đảm bảo bạn sẽ thoải mái tận hưỡng bữa cơm của mình bên bạn bè và gia đình.
Giá cả ở nhà hàng Sài Gòn phong cách xưa này theo Traveloka là phù hợp túi tiền, dao động từ khoảng 50k -85k/món, các món hải sản hoặc “size to” giá sẽ nhỉn hơn một chút, cơm trăng 15k/phần. Món ăn vừa đủ không “khủng bố” nên có thể thử được nhiều món mà không sợ ngán, thực đơn đa dạng các món của cả Bắc – Trung – Nam. Phần nêm nếm vừa miệng, màu sắc món ăn bắt mắt; tuy có các món của ba miền nhưng dường như gia vị thiên về miền Nam (nhưng không quá ngọt đâu nhé!). 
Các món mà bạn có thể thử nếu chọn đến Ngọc Châu Garden vào lần đầu tiên: Gỏi cuốn, cơm chiên Ngọc Châu, bò xào thiên lý (rất mềm và ăn mát, phù hợp với thời tiết oi bức mùa này của Sài Gòn), thịt luộc ăn với tôm ruốc huế – vị cực đậm đà và “hao cơm” cực luôn nhé.
Các bạn có thể lựa chọn các món riêng biệt, hoặc gọi theo set, ví dụ như set cơm trưa với thịt heo quay kho cải chua, ếch kho tiêu, cá lóc kho tộ, canh chua tôm xoài… Thực đơn còn có các món uống homemade (kể cả rượu đấy!), các món ăn vặt như cơm cháy chà bông mỡ hành để “ăn cho nhẹ bụng” ấy mà. Thực đơn được trình bày bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Nhật, dễ dàng cho thực khách quốc tế lựa chọn. 
Nhân viên phục vụ, đặc biệt là chú bảo vệ ở Ngọc Châu vô cùng đáng yêu, nhiệt tình và rất thân thiện. Nếu đến Ngọc Châu Garden, bạn sẽ luôn bắt gặp những nụ cười của nhân viên nơi đây, và rất nhiều những vị khách nước ngoài “ưng bụng” vì hương vị “ngon chuẩn nhà làm” của các món ăn nơi đây. 