
 Sapa – Chuyến đi sạc pin diệu kì cho những chông chênh tuổi trẻ   
Ai cũng có những miền đất để đến lúc khó khăn, lúc bạn đang cần một nguồn cảm hứng mới cho cuộc sống, một nơi đúng nghĩa đi để trở về. Với tôi, Sapa chính là miền đất như thế…
Quyết định phút chốc
Cát Cát bảng lảng bồng bềnh trong mây mù
Uống cà phê trên Haven và để gió cuốn đi nỗi buồn
Hàm Rồng mùa xuân đẹp như thơ như mơ
Quyết định phút chốc
Đó là một thời gian khó khăn đối với tôi, thời gian tôi cảm thấy mình lạc lõng giữa rất nhiều thứ, những mối quan hệ, những ước mơ, dự định, đam mê, giữa những lựa chọn sau khi tốt nghiệp đại học. Những nỗi bận tâm đó khiến tôi khép nép, ẩn mình với cuộc sống bên ngoài, chỉ làm bạn với những quyển sách và âm nhạc, mỗi ngày trôi qua tẻ nhạt với nhiều mối trăn trở. Ban ngày, tôi vẫn là một cô gái ôn hòa vui cười nhưng đêm đến, tôi cảm thấy thực sự khó khăn để có thể chìm vào giấc ngủ. 
Và thế là, hôm đấy vào một sáng thứ sau khá đẹp trời, tôi bất chợt thấy hình ảnh Sapa trên một trang web du lịch, thế rồi ý nghĩ chớp nhoáng khá liều lĩnh đến, tôi quyết định bỏ trốn tất cả để lên Sapa vào hai ngày cuối tuần, hi vọng một làn không khí mới mẻ sẽ giúp tâm hồn mình tươi mới hơn.
Sapa đón tôi với làn sương sáng sớm trong lành, mây mù trên những đỉnh núi và không khí lành lạnh khiến tôi thích thú vô cùng. Tôi thực sự thích tiết trời lạnh, không hẳn là một cái lạnh cắt da cắt thịt mà một cái lạnh khiến chúng ta gần lại bên nhau hơn. Nơi tôi ở là Go Sapa Hostel, một căn nhà màu đỏ trầm be bé khá xinh xắn với ban công nơi uống cà phê và ngắm núi đồi rất thơ mộng. Tôi cất hành lý vào phòng, mặc thêm chiếc áo khoác và bắt đầu buổi sáng với bát phở cùng tách cà phê và một cuốn sách ngay tại căn nhà trọ nơi tôi ở.
Cát Cát bảng lảng bồng bềnh trong mây mù
Thực ra ý định của tôi ban đầu là ở trong một homestay ở bản Tả Van để cảm nhận một Sapa đúng chất, một nơi chưa hề bị bàn tay con người tác động, một nơi không khói bụi và những công trình đang xây dựng để được thấy một Sapa nguyên sơ. Ấy thế nhưng sau vài lời tư vấn, tôi quyết định chuyến đi này để trải nghiệm những nơi nổi tiếng nhất Sapa đã vì thú thật đây cũng là lần đầu tôi được đến Sapa.
Tôi và người bạn đi cùng thuê một chiếc xe máy ngay tại hostel và bắt đầu hành trình di chuyển đến bản Cát Cát. Cát Cát là một bản làng rất xinh xắn nằm dưới những chân đồi, chân núi, nơi màu xanh của núi rừng hòa cùng màu xanh tốt của những đồng ruộng, càng đi sâu, bạn sẽ càng thấy một Sapa đẹp và bình yên vô cùng. 
Tôi vẫn nhớ như in vài kỉ niệm hay ho về những đứa trẻ và các cụ già ở đây, một cụ già liên tục cười mời tôi chụp ảnh nhưng sau đó tôi sẽ phải mua vài món đồ lưu niệm bé xinh cho cụ, vì giá trị những món đồ cũng không quá cao nên tôi cũng cười xòa và chấp nhận mua.
Uống cà phê trên Haven và để gió cuốn đi nỗi buồn
Cái mà tôi thích nhất ở Sapa chính là không khí mà nó mang lại, tôi vẫn hằng mong giá mà cuối tuần nào cũng được trải qua cảm giác này thì tốt biết mấy. Được cầm tách cà phê yêu thích trên tay, nhìn xung quanh bao la mây mù và núi đồi, lòng tôi nhẹ nhàng đi nhiều phần, cảm giác như trút bỏ hết những ưu phiền, chỉ đơn giản là, chuyện gì đến nó sẽ đến và hãy nghĩ thoáng ra, chấp nhận và vượt qua những nỗi buồn.
Một nhiếp ảnh gia mà tôi rất yêu thích từng nói rằng “Đến giai đoạn nào đó trong cuộc đời, bạn sẽ thấy nỗi buồn nhiều hơn niềm vui”. Qủa thật như vậy, nhưng lúc này nỗi buồn không còn là nỗi buồn, nó đơn giản là cảm giác mênh mang trống trải, nhưng bạn không thấy đau đớn vì nó mà bạn chấp nhận nó, tận hưởng nó, để trưởng thành thực sự. Nhưng để hiểu được điều đó, bạn luôn cần những chất xúc tác, và những chuyến đi có lẽ là chất xúc tác tuyệt vời nhất. Sapa đã giúp lòng tôi thực sự rộng mở trái tim hơn rất nhiều.
Hàm Rồng mùa xuân đẹp như thơ như mơ
Thời điểm tôi đến, trên núi Hàm Rồng đào đã nở rực cả khu rừng, tôi thực sự vỡ òa hạnh phúc khi thấy cảnh tượng xinh đẹp đó. Cả một khu rừng hồng rực đẹp mê man đến nỗi tôi cứ đứng đó mà ngắm nhìn, quên luôn cả việc mà tôi luôn làm khi đến một vùng đất mới, đó chính là chụp ảnh.
Leo bộ lên Hàm Rồng khá mệt, tại đây tôi có một kỉ niệm khá thú vị, đó là khi tìm kiếm hình ảnh ở nhà, tôi đã tìm nhầm cổng trời ở Hàm Rồng với một cái cổng trời vô cùng đồ sộ ở Trung Quốc. Và thế là tôi lọ mọ tìm mãi, đi mãi vẫn không thấy cái “cổng trời” đồ sộ đó ở đâu. Mở điện thoại ra đưa hình cho bạn đồng hành xem, nó nhăn mặt thở dài cho cả một chiều cùng tôi đi tìm cổng trời huyền thoại.
Ấy vậy nhưng, quang cảnh trên đỉnh nhìn xuống thấy cả Sapa thực sự vô cùng mãn nhãn, nó đẹp theo một cách mà ở thành phố, nơi những tòa nhà chen chúc khó mà bạn có thể thấy được bầu trời rộng lớn thì ở đây bạn như ôm trọn đất trời trong tầm tay vậy.
Sapa xinh đẹp đã giúp tôi có một khoảng thời gian ngẫm nghĩ lại mọi thứ, về bản thân, về cuộc sống. Sau chuyến đi, tôi trở về với một tâm trạng hứng khởi kì lạ, và tôi biết mình đã được sạc một nguồn năng lượng mới tích cực. Cảm ơn Sapa!
Tác giả: Lê Thị Mai Linh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.