
 Là phụ nữ lại hay du lịch một mình!? Đừng làm ngơ 20 lời khuyên sau đây!   
Bạn là phụ nữ và muốn đi du lịch một mình để thử thách bản thân? Chỉ cần chuẩn bị đủ 20 điều sau đây là có thể tự tin lên đường!
Du lịch một mình là cách tuyệt vời nhất để khám phá bản thân và có những trải nghiệm đắt giá, có thể giúp bạn tự tin và mạnh mẽ hơn. Nhưng không có nghĩa là bạn bất chấp tất cả đi du lịch một mình để trải nghiệm mà không màng đến an nguy của bản thân. An toàn vẫn luôn đặt lên hàng đầu khi bạn đi du lịch một mình, mà nhất là phụ nữ thì có nhiều điều cần lưu ý.
Đây là 20 lời khuyên đúc kết lại và hy vọng sẽ có ích cho những chuyến hành trình solo của bạn.
1. Hãy làm quen với việc du lịch một mình (Fake it utill you make it!)
2. Tìm hiểu thật kĩ nơi bạn sẽ đến
3. “Giả dạng” dân địa phương
4. Giữ những vật dụng có giá trị cẩn thận
5. Cố gắng làm mọi hoạt động vào ban ngày
6. Tránh đi đến khu vực vắng vẻ vào ban đêm.
7. Học một ít ngôn ngữ địa phương
8. Làm quen với nhân viên khách sạn
9. Cho người nhà biết kế hoạch du lịch của bạn
10. Tận dụng mạng xã hội
11. Luôn cảnh giác và trông thật tự tin
12. Cẩn thận khi giao tiếp
13. Đừng chia sẻ quá nhiều thông tin cá nhân cho người mới gặp
14. Nhớ rằng: Bạn không bao giờ một mình
15. Luôn có một bản sao của các giấy tờ quan trọng
16. Luôn có những số liên lạc khẩn cấp trong điện thoại
17. Đừng lúc nào cũng đeo headphone
18. Uống cho vui, không phải để say xỉn
19. Vượt qua cảm giác nhớ nhà
20. Đừng quên mua bảo hiểm du lịch
Không tìm được người bạn đồng hành, không có nghĩa là bạn sẽ bỏ lỡ những cuộc hành trình thú vị. Thiếu tự tin và lo lắng chắc hẳn là cảm giác luôn thường trực trong những chuyến đi đầu tiên. Nhưng đừng để điều đó ngăn cản cuộc hành trình của bạn. Hãy luôn ghi nhớ rằng: Không ai bắt đầu đi du lịch solo lần đầu một cách trơn tru, không hề sợ sệt và bối rối.
Hãy tập quen với điều đó đi và dần bạn sẽ thoải mái tận hưởng những chuyến ngao du một mình.
Lên một kế hoạch du lịch rõ ràng là điều cần thiết. Bên cạnh đó, hãy tìm hiểu mọi thứ có thể về nơi bạn đến trên internet. Trước hết phải hiểu về văn hóa, phong tục, người dân địa phương, cách giao tiếp ở nơi bạn sẽ đến. Tiếp theo hãy xem đó có phải là nơi an toàn không, có tỉ lệ tội phạm cao không, đâu là những vùng nguy hiểm, những người du lịch trước đây đã từng gặp phải vấn đề gì rồi, đàn ông ở xứ đó có dễ dàng quấy rối phụ nữ không?… 
Biển thông tin trên internet là bao la mà còn miễn phí nữa nên hãy tận dụng tìm hiểu càng chi tiết càng tốt. Nếu như bạn quen biết người nào từng đi du lịch nơi đó thì tốt quá rồi, họ sẽ là cẩm nang sống cho bạn học hỏi .
Các cô gái khi đi du lịch thường thích diện những bộ trang phục nổi bật để lên hình “ảo” nhất. Nếu có thể, bạn nên hạn chế mặc trang phục sặc sỡ khi đang ở nơi đất khách một thân một mình. Tại sao ư? Vì làm bản thân quá khác biệt là con đường ngắn nhất thu hút sự chú ý của mọi người, mà trong đó không loại trừ những đối tượng có ý đồ xấu. Chưa kể nếu trông quá khác biệt, dễ dàng nhận ra bạn là khách du lịch. Vô tình bạn có thể trở thành nạn nhân của các trò chặt chém, lừa gạt…
Nếu bạn đến một đất nước mà người dân ăn mặc kín đáo theo tôn giáo, phong tục của họ, hãy cố gắng đừng trở nên quá “mát mẻ” với quần short, áo hai dây, crop top… Điều đó chỉ khiến bạn dễ bị cô lập và khó gần gũi với mọi người. 
Hãy tìm hiểu phong tục, tập quán của nơi bạn đến và cố gắng “cải trang” như người bản địa để dễ dàng hòa nhập hơn.
Đời đâu ai biết trước được chữ ngờ, nhất là khi bạn đang ở một vùng đất hoàn toàn xa lạ, cẩn thận vẫn là thượng sách. Những khu du lịch đông đúc không tránh khỏi sự dòm ngó của kẻ móc túi, kẻ trộm. Tốt nhất bạn không nên đem quá nhiều đồ có giá trị khi ra ngoài chẳng hạn đồng hồ, nữ trang, máy chụp hình đắt tiền… Và tuyệt đối, khi ra đường không nên đem theo quá nhiều tiền mặt và hộ chiếu phòng trường hợp bị móc túi.
Khi lên lịch trình, bạn nên dồn mọi hoạt động thăm thú, khám phá vào ban ngày. Ban đêm là thời gian cho những hoạt động vui chơi nhẹ nhàng, ăn uống, hoặc thư giãn bởi vì bạn cần dưỡng sức để ngày hôm sau có thể tiếp tục hành trình của mình. Nếu bạn đi chơi quá khuya, nguy cơ cao là hôm sau bạn cần ngủ bù và kết quả sẽ phí cả buổi sáng đấy.
Đêm hôm vắng vẻ luôn nguy hiểm, nhất là đối với những phụ nữ đi du lịch một mình. Sẽ không có gì nếu bạn đến những điểm vui chơi náo nhiệt về đêm, đông đúc khách du lịch. Nhưng bạn nên hạn chế vào những khu vực hẻo lánh, không dành cho khách du lịch vào ban đêm. 
Nếu đi đến những nơi không quen thuộc, hãy sử dụng taxi thay vì đi bộ. Nếu đi taxi về lúc quá muộn bạn cũng nhớ phải cẩn thận ghi lại số xe và luôn đề cao cảnh giác.
Sẽ không bao giờ là thừa thải nếu bạn biết một xíu tiếng địa phương. Hãy bắt đầu học những câu cầu cứu đơn giản bằng tiếng địa phương nơi bạn sẽ đến để dùng trong những trường hợp bất khả kháng, ví dụ như “Cứu tôi!”.
Ngoài những câu cầu cứu, có thể giao tiếp bằng tiếng địa phương là một lợi thế cực lớn. Nó không chỉ giúp bạn khi gặp nguy hiểm mà còn dễ dàng chiếm được cảm tình của người dân nơi đó. Hãy học một số mẫu câu đơn giản để chào hỏi, cảm ơn, hỏi đường, gọi món…
Làm quen với nhân viên khách sạn nơi bạn lưu trú khi đi du lịch một mình là hết sức hữu ích. Nhân viên là những người địa phương nên không ai rành vùng đất này hơn họ. Họ không chỉ hỗ trợ bạn các vấn đề trong khách sạn mà còn có thể cho bạn lời khuyên nơi nào đặc sắc nên đi, nơi nào nên tránh, cần lưu ý điều gì và vô vàn những lời khuyên hữu ích khác.
Khi bạn một thân một mình tại vùng đất lạ, khách sạn giờ trở thành nơi cư trú nên những nhân viên khách sạn như chính người nhà của bạn vậy. Nếu gặp vấn đề gì thì ít nhất bạn vẫn còn người cầu cứu. Hầu hết nhân viên khách sạn đều rất thân thiện và dễ gần, họ sẵn sàng hỗ trợ bạn mọi lúc.
Dù bạn đi nghỉ mát ngắn ngày hay thực hiện một chuyến đi phượt dài ngày thì hãy chắc rằng có ít nhất vài người thân biết tường tận kế hoạch du lịch của bạn. Bạn sẽ đi những đâu, ở đó trong bao lâu, lưu trú tại khách sạn nào… Khi bạn đến nơi, dù có tận hưởng cảm giác tự do đến mấy thì cũng đừng quên cập nhật đôi chút cho người nhà.
Phải công nhận mạng xã hội ngày nay thật tiện lợi. Bạn có thể cho mọi người biết bạn đang làm gì, ở đâu, chưa kể, khi đi du lịch là lúc có nhiều cảnh đẹp mới lạ để khoe nhất. Vì vậy, hãy tận dụng mạng xã hội, nhất là tính năng Story vừa để “sống ảo” sẵn cho gia đình, bạn bè biết hành trình của bạn.
Nếu gặp những người bạn mới, đừng quên kết bạn với họ trên mạng xã hội. Đó là cách mọi người giữ liên lạc với nhau và có thêm những người bạn mới cho các hành trình sau này.
Theo lý thông thường, những người trông có vẻ sợ sệt, lúng túng thường là mục tiêu tấn công của kẻ xấu. Vì vậy, cho dù bạn có đang lạc đường đi chăng nữa nhưng lúc nào cũng phải trông “mình không phải dạng vừa đâu”. 
Hãy luôn chú ý môi trường xung quanh, nếu bạn cảm thấy có gì không ổn hãy đi nhanh đến chỗ đông người. Hoặc bạn có linh cảm không lành khi nói chuyện với mọi người nào đó, hãy cố gắng thoát khỏi tình huống đó. Nhớ, dù bạn đang tận hưởng kì nghỉ nhưng không bao giờ lơ là và mất cảnh giác khi du lịch một mình.
Tuy giờ ai cũng có smart phone nhưng bạn chớ nên lơ là khi bấm điện thoại ngoài đường. Không ít trường hợp bị cướp điện thoại ngay trên tay. Ngay cả những thành phố lớn như Amsterdam, London cũng xảy ra trường hợp này. Vì vậy đừng lơ là bạn và hãy luôn quan sát xung quanh.
Trong chuyến đi, bạn sẽ gặp những người bạn mới, hoặc người dân địa phương và trong lúc trò chuyện, hãy chú ý đừng đề cập quá sâu vào những chủ đề như tôn giáo, tín ngưỡng. Điều này có thể bị coi là không lịch sự ở một số nước.
Tốt nhất bạn hãy tìm hiểu về lịch sử, văn hóa nơi bạn sẽ đến để có những cuộc trò chuyện thân thiện nhưng vẫn đúng mực với người dân địa phương.
Nếu gặp một người bạn mới, đừng vội chia sẻ tất tần tật những thông tin cho họ. Cho dù hai bạn có cảm giác như đã quen nhau từ rất lâu nhưng cũng nên giữ chút cảnh giác. Nếu có thể, hãy hạn chế cho mọi người biết bạn đang “đơn thân độc mã” ở nơi xa lạ.
Những thông tin chú ý không nên chia sẻ: nơi bạn lưu trú, số phòng khách sạn, những thông tin cá nhân quá chi tiết như địa chỉ nhà, số điện thoại, nơi làm việc,…
Quên suy nghĩ du lịch solo là sẽ buồn chán lắm. Không đâu, bạn sẽ có vô số cơ hội làm quen với những người bạn mới trong suốt chuyến hành trình. Và rồi bạn sẽ bị cuốn vào những điều mới mẻ, những câu chuyện mới cùng với những người bạn mới. Tới khi đó, bạn sẽ mong có một khoảng thời gian yên bình để tận hưởng khoảng trời riêng.
Thực tế thì, đừng bao giờ mở miệng nói với người lạ bạn đang đi du lịch một mình. Nếu có ai tiếp cận vào bạn không cảm thấy thoải mái, hãy thoát khỏi tình huống đó bằng những câu: “Xin lỗi, tôi đã có hẹn với bạn rồi, tôi phải đi đây.” Hoặc “Bạn trai tôi đi ra ngoài chút, sẽ quay lại sớm thôi.”…
Không phải là bạn hoang tưởng nhưng đôi khi hãy tự nhắc bản thân bạn không lẻ loi một mình khi cảm thấy không thoải mái.
Cảm giác như trời đất sụp đổ nếu bạn mất những giấy tờ quan trọng như hộ chiếu ngay trong chuyến đi. Tệ hơn là bạn khó có thể đi tiếp hành trình hoặc trở về nước. Ngay lúc này đây, bạn sẽ nhận ra việc lưu giữ bản photocopy của những giấy tờ cần thiết là rất quan trọng. Kể cả ảnh chụp hộ chiếu, chứng minh thư trong điện thoại hoặc laptop cũng trở thành vị cứu tinh.
Bản photocopy của những giấy tờ này sẽ có lợi cho bạn trong việc xin cấp lại hộ chiếu, cũng như giúp bạn xác nhận thân phận với đại sứ quán hoặc thẩm quyền ở địa phương để họ dễ dàng hỗ trợ.
Bạn không cần đầu tư gói cước điện thoại, 3G đắt tiền nhưng ít nhất hãy mua thẻ SIM khi bạn đi du lịch. Vào những trường hợp khẩn cấp, bạn có thể gọi cảnh sát, hoặc gọi sự giúp đỡ. Nhớ tìm hiểu hoặc hỏi khách sạn những số liên lạc khẩn cấp ở nơi bạn đến (số điện thoại khách sạn, số cảnh sát, cứu thương…)
Ngoài ra, điện thoại có internet sẽ giúp bạn trong việc sử dụng Google maps, GPS, nhận tin nhắn…
Bạn có thói quen hay đeo headphone khi di chuyển trên xe, ngồi đợi máy bay, hay trong lúc đi dạo quanh thành phố? Dù sẽ rất tuyệt nếu tận hưởng âm nhạc và lạc trong những suy nghĩ của bản thân, nhưng bạn sẽ dễ dàng bị cuốn hút vào âm nhạc mà quên đi thế giới bên ngoài. Lúc này là lúc bạn sơ hở và mất cảnh giác. Hãy luôn nhớ, đối phụ nữ đi du lịch một mình, điều quan trọng nhất là luôn chú ý và cảnh giác với môi trường xung quanh!
Đồ uống có cồn là con dao hai lưỡi trong mỗi cuộc vui. Nó có thể giúp buổi tối của bạn thêm vui nhưng cũng có thể là kẻ thù đặt bạn vào tình huống nguy hiểm. Uống một chút để thư giãn với những người bạn mới gặp là điều khá thú vị, thế nhưng quá chén sẽ dẫn đến những hậu quả không lường trước.
Cho dù bạn đang “quẩy” hết mình trong một bữa tiệc nhưng đừng quên bạn vẫn chỉ có một mình ở đất khách quê người. Hãy uống một cách chừng mực, biết giới hạn của bản thân và luôn giữ cho mình tỉnh táo, đủ nhận thức được môi trường xung quanh. Nếu hơi ngà ngà say và có ai đó tiếp cận bạn, hãy ra khỏi đó ngay và đến nơi an toàn. Nếu đang trong bar hay nightclub, hãy nhờ đến sự trợ giúp từ những anh bartender vì họ quá quen thuộc với đủ dạng khách ở môi trường này. Bartender hoặc những người phục vụ cũng có thể giúp gọi bảo vệ những người sẽ “hộ tống” bạn ra nơi an toàn.
Ghi nhớ: điều cấm kị nhất đối với phụ nữ du lịch một mình chính là để bản thân say xỉn và mất kiểm soát. Việc này có thể dẫn đến nhiều tình huống nguy kịch nhất trong chuyến đi.
Một trong những nỗi khó khăn mà người độc hành phải vượt qua chính là sự cô đơn. Trong những cuộc hành trình dài ngày, bạn không tránh khỏi cảm giác nhớ nhà. Hay một buổi đêm hiu quạnh lạc lõng giữa thành phố lạ, nhìn người người bên nhau sẽ không tránh khỏi sự tủi thân.
Nhưng hãy nhìn về mặt tích cực nào bạn ơi, rằng hành trình du lịch một mình của bạn có nhiều điều tuyệt vời hơn ở nhà biết bao và hãy cố gắng tận hưởng từng giây phút. Và bạn sẽ gặp lại mọi người sớm thôi. 
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, đó là mua bảo hiểm du lịch. Nhiều người đã bỏ qua bước này khi du lịch vì nghĩ bảo hiểm không cần thiết và tốn kém. Nhưng tin mình đi, trong những chuyến du lịch, đặc biệt khi bạn du lịch một mình, bảo hiểm vô cùng cần thiết đấy!
Bảo hiểm du lịch có thể hỗ trợ bạn những tình huống rủi ro ở nước ngoài như khám bác sĩ, nhập viện… Tất nhiên là không ai muốn điều không may xảy ra nhưng có bảo hiểm sẽ giúp bạn an tâm hơn.
Thế giới này thật rộng lớn và đầy ắp những điều tuyệt vời, thú vị. Đừng để nỗi sợ hãi lúc đơn thân độc mã ngăn cản bạn khám phá và trải nghiệm những điều mới.
Bạn sẽ nhận ra du lịch quan trọng chẳng kém gì khi ta đi học trường lớp. Hãy đi du lịch một mình ít nhất một lần trước khi bạn bị ràng buộc bởi công việc, hôn nhân, con cái… Trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau, gặp nhiều người để mở mang tầm nhìn, kiến thức. Để biết được và vượt qua giới hạn bản thân, biết mình thật sự cần gì và muốn gì. Đó chẳng phải là hai câu hỏi mỗi người phải mất cả tuổi trẻ loay hoay kiếm tìm?