
 30 Địa Điểm Du Lịch Đà Nẵng Dự Là Vẫn Chưa Hết Hot Trong Năm 2018 (Phần 2)   
Ở Phần 1 của 30 Địa Điểm Du Lịch Đà Nẵng, Traveloka đã giới thiệu cho bạn các địa điểm được check-in nhiều nhất Đà Nẵng như bán đảo Sơn Trà, bãi biển Mỹ Khê, cầu Sông Hàn, cầu Rồng… Vậy tiếp theo, mình sẽ bật mí những địa điểm du lịch Đà Nẵng không nằm trong trung tâm, ít người biết mà vẫn có nét độc đáo rất riêng. Cùng khám phá nhé!

Các khu vui chơi giải trí16. Asia park (công viên Châu Á)17. Vòng quay Mặt Trời (Sun Wheel)18. Helio Center19. Hòa Phú Thành20. Phước Nhơn
16. Asia park (công viên Châu Á)
17. Vòng quay Mặt Trời (Sun Wheel)
18. Helio Center
19. Hòa Phú Thành
20. Phước Nhơn
Các làng nghề truyền thống21. Làng đá mỹ nghệ Non Nước22. Làng nghề bánh tráng Túy Loan23. Làng nghề làm chiếu Cẩm Nê24. Làng nghề nước mắm Nam Ô
21. Làng đá mỹ nghệ Non Nước
22. Làng nghề bánh tráng Túy Loan
23. Làng nghề làm chiếu Cẩm Nê
24. Làng nghề nước mắm Nam Ô
Những địa điểm du lịch Đà Nẵng khác25. Bà Nà Hills26. Cù lao Chàm27. Ngũ Hành Sơn28. Đèo Hải Vân29. Thuận Phước Field30. Cung văn hóa thiếu nhi
25. Bà Nà Hills
26. Cù lao Chàm
27. Ngũ Hành Sơn
28. Đèo Hải Vân
29. Thuận Phước Field
30. Cung văn hóa thiếu nhi
Các khu vui chơi giải trí
Với 3 khu vực chính là công viên vui chơi giải trí, khu Sun Wheel và khu vui chơi trong nhà, Asia Park là thế giới vui chơi bất tận với rất nhiều trò chơi cảm giác mạnh, các công trình tuyệt tác mang màu sắc châu Á và những hoạt động nghệ thuật, ẩm thực độc đáo.
Nếu đã bước vào khu công viên giải trí châu Á đảm bảo bạn sẽ khó lòng thoát ra khỏi đây bởi thiên đường trò chơi đủ mọi cấp độ từ nhẹ nhàng đến cảm giác mạnh đều khiến bạn thích thú, cứ muốn chơi mãi từ trò này đến trò khác. Một vài trò mà bạn nhất định không nên bỏ lỡ là: Sky Treasure (tàu lượn siêu tốc), Love Rock (ngồi trên tàu và hòa mình với những bản nhạc Kpop nổi tiếng), Dino Island (đảo khủng long), Festival Carousel (đu quay ngựa nhiều màu sắc), Happy Choo Choo (đoàn tàu tí hon khám phá thế giới)…
Khu vực chính thứ hai của Asia Park là Sun Wheel, nổi tiếng với hệ thống tàu điện Monorail trên cao cùng vòng quay Sun Wheel – top 5 vòng quay cao nhất thế giới, giúp du khách chiêm ngưỡng toàn bộ khung cảnh của công viên châu Á. Và tại đây, bạn cũng sẽ chụp hình mỏi tay với cổng thành – cửa ra vào của công viên châu Á, với cảm hứng thiết kế dựa trên kiến trúc kinh thành Huế xưa.
Và cuối cùng là công viên văn hóa của Asia Park, nổi tiếng với những công trình kiến trúc độc đáo, mang đậm nét văn hóa của 10 quốc gia châu Á gồm có: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Singapore, Thái Lan, Nepal, Ấn Độ, Campuchia và Việt Nam.

Giờ mở cửa: Thứ 2 – Thứ 6 (15:00 – 22:00); Thứ 7 – Chủ nhật (9:00 – 22:00)
Giá vé: Người lớn: 200.000 VND/ người (thứ 2 – thứ 5); 300.000 VND/ người (thứ 6 – chủ nhật)
            Trẻ em cao 1m – 1m3: 150.000 VND/ bé (thứ 2 – thứ 5); 200.000 VND/ bé (thứ 6 – chủ nhật)
            Trẻ em dưới 1m: miễn phí 
Vì sự nổi tiếng và đặc biệt của vòng quay này nên tôi nghĩ nó xứng đáng được xếp ở một mục riêng. Nằm trong Asia Park, vòng quay Sun Wheel với thiết kế hiện đại và khá giống các vòng quay ở Thái Lan, Singapore. Nơi đây đã trở thành địa điểm check-in hot không chỉ của người dân địa phương mà còn khách du lịch.

@Youtube: Hưng Dương Thanh
Sun Wheel cao 115 m nghiễm nhiên trở thành một trong năm vòng quay cao nhất thế giới. Nếu đến Đà Nẵng mà bạn không trải nghiệm thú vui này thì đáng tiếc vô cùng bởi dù ngày hay đêm, ngồi trên đây bạn cũng sẽ ngắm trọn vẻ đẹp thành phố trong sự ngỡ ngàng, niềm hân hoan khó tả.
Giờ mở cửa: Thứ 2 – Thứ 6 (15:00 – 22:00); Thứ 7 – Chủ nhật (9:00 – 22:00)
Giá vé: Nằm trong giá vé trọn gói của Asia Park
Được phát triển với mô hình khu vui chơi giải trí trong nhà, Helio hiện là trung tâm giải trí phức hợp đa dịch vụ khá nổi tiếng ở Đà Nẵng. Dù ra đi vào hoạt động được hơn 3 năm nhưng khu vui chơi này dường như chưa bao giờ hạ nhiệt và luôn là điểm đến lý tưởng của giới trẻ Đà Thành và khách du lịch. 
Helio chú trọng các hoạt động vui chơi cho người lớn và trẻ em với đa dạng nhiều loại hình khác nhau. Nếu Helio Kids là điểm vui chơi kết hợp giữa giáo dục và giải trí với hàng trăm trò chơi thú vị thì Helio Play và những mô hình trò chơi hiện đại nhất sẽ là không gian náo nhiệt dành riêng cho giới trẻ. Ngoài ra, khu ẩm thực của Helio cũng thật sự xuất sắc với vô vàn món ăn ngon mà giá cả phải chăng.
Tham khảo thông tin thêm tại: https://helio.vn/vi/
Nằm trên quốc lộ 14G, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, Hòa Phú Thành là nơi có thể mang đến cho bạn nhiều khám phá thú vị và mạo hiểm khác nhau. Đặc biệt là phải kể đến trò vượt thác nước dài 3 km bằng xuồng, bạn cứ thế mà trượt dài trên thác, lâu lâu lại nghỉ ngơi chút xíu ở hồ nước phẳng lặng dưới tán lá rừng và tha hồ tắm mát ở những hồ nước nông. 
Ngoài ra, bạn cũng đừng bỏ qua đường trượt zipline cảm giác mạnh siêu hay ho và thư giãn với dịch vụ mát-xa cá nha. Phong cảnh thiên nhiên hữu tình cùng các trò chơi độc, lạ chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Giá vé: Vé vào cổng: 30.000 VND/ lượt
             Vé trượt thác: 180.000 VND/ người (bao gồm áo phao, mũ bảo hiểm và xuồng) 
             Vé Zipline: 100.000 VND/ lượt
             Vé matxa cá: 30.000 VND/ lượt 
Tham khảo thông tin thêm tại: http://hoaphuthanh.com.vn/
Suối khoáng nóng Phước Nhơn nằm cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 25 km về phía Tây Nam, là địa điểm du lịch được nhiều người dân bản địa và du khách thường xuyên ghé thăm. Đến đây bạn có thể chọn dịch vụ tắm bùn trọn gói gồm massage bằng tia nước và bơi tại hồ khoáng.
Ngoài lợi ích của việc tắm bùn, tắm khoáng giúp tuần hoàn da, thải độc và ngăn ngừa các bệnh về khớp thì việc có cơ hội cùng bạn bè, người thân hàn huyên tâm sự trong khung cảnh thiên nhiên hữu tình cũng là điểm cộng của Phước Nhơn. 
Bảng giá vé:
300.000 VND 
500.000 VND
Bồn tắm 4 người 
900.000 VND
1.200.000 VND
150.000 VND / người
Các làng nghề truyền thống
Làng nghề là một nét đẹp truyền thống vẫn còn được gìn giữ và phát triển ở Đà Nẵng hiện nay. Đến với những địa điểm này, bạn sẽ có cơ hội hòa mình vào cuộc sống bình dị của người dân và có được nhiều trải nghiệm thú vị với các nghệ nhân nơi đây.
Làng đá mỹ nghệ là làng nghề truyền thống nổi tiếng ở Đà Nẵng, là nơi quy tụ nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ đặc sắc. Sau 400 năm ra đời, làng nghề này vẫn đang phát triển từng ngày, trở thành địa điểm thu hút nhiều du khách tham quan.
Được thành lập từ thế kỷ 18, đến nay, làng đã chế tác ra rất nhiều sản phẩm bằng đá cẩm thạch với đường nét trạm trổ tinh xảo và công phu. Các sản phẩm rất đa dạng từ những vật dụng hàng ngày như ly, chén, ấm trà… cho đến tượng hổ, sư tử, đại bàng, nhân sư…; cầu kì hơn nữa là tượng Phật, Quan Âm, thần Vệ Nữ. Nhờ vào tay nghề và quy trình chế tác chuyên nghiệp, các sản phẩm ở đây đều rất chất lượng, không chỉ cung cấp cho du khách trong và ngoài nước mà còn xuất khẩu lượng lớn sang các nước phương Tây. 
Cách trung tâm thành phố khoảng 15km về phía tây, làng Túy Loan nổi tiếng với những chiếc bánh tráng được làm từ nguyên liệu chính là gạo và chế biến theo từng hộ gia đình nhỏ lẻ. Để làm ra chiếc bánh tráng ấy, người dân phải thực hiện kì công từng bước. Đầu tiên là ướp đủ 5 loại gia vị mắm, muối, đường, tỏi, mè; sự cầu kì này khiến bánh tráng làng Túy Loan có một hương vị riêng, đặc biệt so với các loại bánh khác. Sau khi được tráng xong, thay vì phơi nắng, bánh sẽ được hơ trên lửa, xông đến khô, khi ăn sẽ giòn, đậm vị mà giữ được lâu.  
Ở đây, vào mỗi dịp lễ quan trọng, trên bàn thờ gia tiên không thể nào thiếu xấp bánh tráng do chính người dân làm ra như một cách để tưởng nhớ, trân trọng làng nghề truyền thống của làng.
Làng chiếu Cẩm Nê là làng làm chiếu truyền thống nổi tiếng từ lâu đời. Ở đây dệt nhiều loại chiếu khác nhau, khổ rộng, khổ hẹp, dệt chiếu hoa và chiếu trơn. Chiếu ở đây được làm khá công phu, tỉ mỉ. Ví như loại chiếu hoa ở Cẩm Nê không phải dệt chiếu trắng xong mới dùng khuôn in hoa lên mà phải chọn tỉ mẩn từng sợi về nhuộm; nấu phẩm lên, nhúng từng nạm lác khoảng 2 –  3 lần và đem phơi.
Ưu điểm của chiếu Cẩm Nê, được nhiều người yêu thích là viền chiếu được gấp kỹ, dày hơn, bền hơn, nằm êm lưng hơn so với chiếu của các chỗ khác. Ngày nay, người dân vẫn đang nỗ lực để bảo tồn truyền thống và chuẩn mực làm chiếu mà làng đã đề ra.
Hương vị nước mắm thơm ngon và quyến rũ ở địa điểm du lịch Đà Nẵng này đã theo chân rất nhiều du khách đến những vùng đất mới cả trong và ngoài nước. Ở miền Trung, cứ nhắc đến mắm thì phải là mắm Nam Ô, được muối từ loại cá cơm tươi ngon, chỉ có ở vùng biển Nam Ô; khi thành phẩm, mắm sóng sánh màu vàng óng, thơm phức, 
Bạn có thể xem qua clip sau đây để tìm hiểu thêm về làng nghề nước mắm nổi tiếng này nhé.

@Youtube TRUYỀN HÌNH KIÊN GIANG
Một trong những nét đặc trưng của mắm Nam Ô là cách làm mắm hoàn toàn thủ công, nước mắm làm ra được ủ trong vòng một năm để cho ra loại mắm ngon nhất.
Những địa điểm du lịch Đà Nẵng khác
Với độ cao 1.487 m so với mực nước biển, Bà Nà Hills có khí hậu vô cùng mát mẻ và trong lành. Đến với nơi đây, du khách không chỉ được hòa mình với thiên nhiên vùng núi tươi đẹp mà còn có cơ hội trải nghiệm thời tiết 4 mùa: xuân, hạ, thu, đông chỉ trong một ngày.
Đặc biệt, du lịch Bà Nà Hills, bạn sẽ được lạc vào xứ sở thần tiên như trong câu chuyện cổ tích khi ghé thăm ngôi làng Pháp – một địa điểm du lịch Đà Nẵng nổi tiếng được mô phỏng theo kiến trúc của Pháp.
Tham khảo thêm kinh nghiệm du lịch Bà Na Hills tại đây.
Đến với cù lao Chàm, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác bình yên của những cảnh quan thiên nhiên bình dị và sự nồng hậu, chân chất của những người dân nơi vùng quê. Đặc biệt, bạn có cơ hội “đi dạo dưới biển” để ngắm nhìn những rặng san hô và vô số những sinh vật biển kỳ lạ khác.
Tham khảo thêm chi tiết kinh nghiệm đi Cù Lao Chàm tại đây. 
Nằm cách trung tâm thành phố khoảng 7 km về phía đông nam, Ngũ Hành Sơn gồm 5 ngọn núi: Kim – Mộc – Thủy – Hỏa – Thổ. Nơi đây không chỉ có cảnh quan thiên nhiên vùng núi tươi đẹp mà còn có nhiều ý nghĩa truyền thống gắn liền với các sự tích và lễ hội tôn giáo. Nếu đến đây vào 19/02 âm lịch, bạn sẽ có cơ hội tham dự lễ hội Quan Thế Âm.

@Youtube: Helvetica Flycam
Nằm ở ranh giới giữa tỉnh Thừa Thiên – Huế và Đà Nẵng, đèo có những cung đường uốn lượn quanh co thách thức mọi tay lái. Từ trên đỉnh đèo, bạn có thể ngắm nhìn thiên nhiên bao la, hùng vĩ và toàn cảnh thành phố Đà Nẵng bên dưới.

@Youtube: tung xuanbui
Với những bạn đam mê nhiếp ảnh, Thuận Phước Field là địa điểm du lịch Đà Nẵng mà bạn không thể bỏ lỡ. Lấy cảm hứng từ những nông trường và trang trại ở châu Âu, Thuận Phước Field được thiết kế như một phim trường vô cùng lãng mạn và xinh đẹp.

@Khoi Tran
Bật mí cho bạn, Thuận Phước Field đã được ca sĩ Only C cùng ekip chọn làm địa điểm quay MV cho ca khúc “Đếm ngày xa em” cực “hot” đấy.

@Youtube: Yeah1 Music
Nằm trên đường 2 tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng, cung thiếu nhi với thiết kế độc đáo này có diện tích lên đến 34.000m². Nếu là người yêu thích những điều mới lạ, bạn chắc chắn không thể bỏ qua địa điểm du lịch Đà Nẵng này.
Ngoài những địa điểm du lịch Đà Nẵng kể trên, thành phố này còn có rất nhiều nơi tham quan và vui chơi khác cũng hấp dẫn và thú vị không kém như: chợ Cồn, chợ Hàn, nhà thờ Lớn (nhà thờ Con Gà), bảo tàng Chăm Pa, thánh địa Mỹ Sơn, hồ Phú Ninh, giếng Trời, suối Hoa, suối Mơ, Chân Trời Góc Bể, hồ Hòa Trung, khu du lịch Bãi Cát Vàng… Tham khảo thêm 30 địa điểm du lịch Đà Nẵng (phần 1), trọn bộ bí kíp du lịch du lịch Đà Nẵng để tha hồ trải nghiệm thành phố được mệnh danh là đáng sống nhất Việt Nam này nhé!
Rất khó để bạn có thể ghé thăm hết mọi địa danh ở thành phố này, vậy nên, hãy chọn cho mình những nơi tiêu biểu và phù hợp với lịch trình nhất nhé! Nếu bạn cần thêm kinh nghiệm về bí kíp du lịch hay thông tin đặt phòng khách sạn Đà Nẵng, hãy ghé thăm Traveloka để nhận được những ưu đãi khuyến mãi thật hấp dẫn. Chúc bạn có một chuyến đi thật nhiều niềm vui và thú vị!