
 Đến Huế – Đà Nẵng tham gia 2 Lễ hội Khinh khí cầu nối tiếp nhau lễ 30/4 này   
Chẳng cần lặn lội đến Bagan, Myanmar hay Thổ Nhĩ Kì xa xôi để ngắm nhìn khinh khí cầu bay khắp bầu trời ảo diệu nữa. Tại Việt Nam, đúng kì nghỉ 30/4 – 1/5 này sẽ có tận 2 Lễ hội khinh khí cầu quốc tế 2019 hoành tráng tại Huế và Đà Nẵng để bạn tận mắt thấy cảnh đẹp có một không hai này. 
 
Ngày trước cứ nhắc đến ước mơ trải nghiệm khinh khí cầu là phải lên kế hoạch trước từ rất sớm để vác vali sang Myanmar, Chiang Mai, hay thậm chí là Thổ Nhĩ Kỳ xa xôi. Nhưng nay thì đơn giản rồi, đúng dịp nghỉ lễ dài 30/4 – 1/5 này thành phố Huế sẽ tổ chức Festival Huế, trong đó có Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế; và tiếp nối ngay sau đó chính là thành phố biển Đà Nẵng xinh đẹp.
Nếu được ngồi trên khinh khí cầu bay lượn ngắm nhìn thế giới nhỏ xíu dưới chân luôn nằm trong bucket list của bạn thì còn chần chờ gì nữa mà chưa bỏ túi những thông tin quan trọng dưới đây và sẵn sàng lên đường chiêm ngưỡng Lễ hội khinh khí cầu độc đáo một lần trong năm nay nhé.
 
1. Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế
2. Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Đà Nẵng
3. Gợi ý lịch trình tham dự Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế 2019
1. Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế
Thời gian diễn ra: 27/04 – 29/04/2019
Địa điểm: Sân Kỳ Đài, Kinh thành Huế, TP. Huế
Đặt vé trải nghiệm bay khinh khí cầu tại Huế
Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế được diễn ra trong khuôn khổ Festival nghề truyền thống Huế lần thứ 8 năm 2019. Đây là lễ hội tầm cỡ quốc tế, ngoài Việt Nam sẽ có 4 nước bạn tham gia trình diễn bay khinh khi cầu gồm Thái Lan, Malaysia, Nhật Bản, và Hà Lan. Tất cả quy tụ 10 khinh khí cầu khổng lồ, trong đó có khinh khí cầu bay tự do, khinh khí cầu bay treo ở độ cao 50 m và khinh khí cầu mini tại sân Kỳ Đài. Bầu trời ở Kinh thành Huế hứa hẹn là sẽ rợp sắc màu cho bạn tha hồ chụp những bức ảnh đẹp như mơ đúng chất travel blogger.
Địa điểm diễn ra Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế là nơi bạn không thể bỏ lỡ, chính là sân Kỳ Đài tại Kinh thành Huế – cột cờ uy nghiêm, nằm phía trước Ngọ Môn. Ngoài các khinh khí cầu bay đầy trời vào thời gian diễn ra lễ hội, còn có một sự kiện nổi bật là Đêm ánh sáng Khinh khí cầu sẽ diễn ra vào 19:30 – 20:00 ngày 27/4/2019.
 
Một chút thông tin bên lề về Festival Huế 2019:
Festival nghề truyền thống Huế diễn ra hàng năm vào đúng dịp lễ 30/4, đây là một trong những dịp thành phố Huế nhộn nhịp và đông du khách nhất trong năm. Với chủ đề “Tinh hoa nghề Việt”, Festival nghề truyền thống Huế năm nay chủ yếu giới thiệu các làng nghề truyền thống đặc trưng của xứ Huế như: nghề kim hoàn, thêu, chạm khảm, may áo dài, mộc mỹ nghệ, trúc chỉ, nón lá, tranh, đèn lồng, ẩm thực…
Vào thời điểm Festival, cả Kinh thành Huế được trang hoàng vô cùng lộng lẫy. Các làng nghề tại Festival Huế được bày trí hết sức công phu và mang tính nghệ thuật để tôn vinh sản phẩm. Mỗi không gian trưng bày là một câu chuyện phía sau nghề và người nghệ nhân. Cả những con đường trong thành phố cũng được trang trí như đường đi bộ quanh sông Hương, phố đi bộ Chu Văn An – Phạm Ngũ Lão – Võ Thị Sáu. Bạn sẽ được chứng kiến một thành phố Huế náo nhiệt nhất trong năm.
Ngoài Lễ hội khinh khí cầu quốc tế, Festival Nghề truyền thống Huế 2019 còn có vô vàn hoạt động thú vị để bạn tìm hiểu về văn hoá và nghệ thuật xứ Huế và quốc tế như: Lễ hội áo dài, Lễ hội ẩm thực, chương trình biểu diễn nghệ thuật, giao lưu văn hoá, các hoạt động triển lãm nghệ thuật của các nước bạn.
Thời gian diễn ra Festival nghề truyền thống Huế 2019: 26/4 – 2/5
 
2. Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Đà Nẵng
Thời gian diễn ra: 27/04 – 01/05/2019
Địa điểm: Hồ Hoà Trung, huyện Hoà Vang, TP. Đà Nẵng
Nếu bạn bỏ lỡ dịp ngắm khinh khí cầu tại Huế thì cũng không sao, vì ở thành phố Đà Nẵng Lễ hội khinh khí cầu diễn ra tới ngày 01/05. Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Đà Nẵng năm nay một lần chơi lớn cho thiên hạ trầm trồ, tổ chức đến tận 5 ngày. Đúng là một cơ hội tuyệt vời để cho những ai du lịch Đà Nẵng vào đúng dịp 30/4 này được chiêm ngưỡng bầu trời Đà Nẵng lung linh.
Lễ hội khinh khí cầu Đà Nẵng 2019 được tổ chức tại một nơi có khung cảnh hết sức nên thơ đó là hồ Hoà Trung. Nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 20 km, hồ Hoà Trung là một hồ chứa nước, xung quanh là những thảm cỏ xanh rộng mênh mông, xa xa là núi non. Chính bởi khung cảnh đẹp như mơ, hồ Hoà Trung từ lâu đã trở thành nơi dã ngoại và cắm trại yêu thích của người dân địa phương vào cuối tuần.
Bạn hãy tưởng tượng xem, khung cảnh thiên nhiên xinh đẹp ở hồ Hoà Trung sẽ làm địa điểm hoàn hảo cho những chiếc khinh khí cầu bay lượn, tạo ra cảnh đẹp không thua gì Thổ Nhĩ Kỳ. Chỉ nghĩ đến đây đã thôi thúc bạn phải đến tham dự Lễ hội khinh khí cầu Đà Nẵng sắp tới đây. Chắc chắn bạn sẽ có những tấm ảnh để đời.
 
Hướng dẫn cách đi đến Hồ Hoà Trung:
Hồ Hòa Trung nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 20 km về phía Tây Bắc và mất khoảng 40 phút đi xe. Bạn có thể di chuyển đến đây bằng xe máy, ôtô, taxi. Đường đi cũng không quá khó, nên khách du lịch có thể dễ dàng thuê xe máy đến đây. Có hai đường chính để đi đến hồ Hoà Trung:
Từ trung tâm thành phố (cầu sông Hàn), bạn đi theo hướng ra cầu Thuận Phước, (không rẽ lên cầu mà rẽ hướng ngược lại), chạy theo đường Nguyễn Tất Thành ven biển để đến hồ Hoà Trung.
Cách thứ 2 đi theo hướng đường Điện Biên Phủ, qua cầu vượt Ngã Ba Huế, sau đó rẽ vào đường Hoàng Văn Thái, và cuối cùng rẽ phải ngay tại ngã tư giao với quốc lộ 1A. Bạn sẽ thấy đường mòn dẫn tới hồ.
Trước đây vào những tháng mùa khô, hồ Hoà Trung cạn nước bạn có thể chạy xe hoặc đi bộ giữa lòng hồ. Hiện nay nếu muốn ra giữa hồ bạn phải thuê thuyền của người dân hoặc thuê các loại thuyền kayak tự chèo ra hồ. Tuy nhiên có một số lưu ý cho bạn là:
Nếu có đi thuyền ra hồ phải đảm bảo an toàn và mặc áo phao.
Hồ Hoà Trung còn khá hoang sơ vì vậy bạn đừng bỏ rác bừa bãi để giữ gìn cảnh quan nơi đây, và nhớ nhắc mọi người xung quanh giữ gìn vệ sinh khi tham gia Lễ hội khinh khí cầu nhé.
 
3. Gợi ý lịch trình tham dự Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế 2019
 
Vậy là, thời gian, địa điểm của hai Lễ hội khinh khí cầu đã được cung cấp rõ ràng rồi, mình cũng đã vẽ đường cho bạn chạy. Giờ bạn cần làm là chuẩn bị hành trang lên đường đến Huế và Đà Nẵng vào dịp lễ này thôi. Traveloka có sẵn bộ bí kíp du lịch Huế – Đà Nẵng – Hội An cho bạn vi vu thoả thích trong mùa lễ này luôn nhé.
Đến Đà Nẵng, Huế, cũng đừng quên cập nhật các hoạt động vui chơi tại 2 thành phố này. Dù đã quen thuộc lắm rồi nhưng trong mùa lễ hội vẫn có đủ trải nghiệm hay ho để bạn khám phá dần đó. Chúc bạn có một kì nghỉ 30/4 thật vui và chụp được thật nhiều ảnh khinh khí cầu ảo diệu ở Đà Nẵng, Huế, và nhớ chia sẻ những hình ảnh của bạn với Traveloka nha!