
 Đến Hà Nội Không Thể Bỏ Qua 5 Homestay Có Giá Siêu “Hạt Dẻ” Này!   
Những hostel, homestay Hà Nội giá rẻ luôn là điểm đến lý tưởng của những đôi chân không mỏi, đêm về chỉ cần một chốn ngả lưng yên ả và tiện lợi. Hãy cùng Traveloka tham khảo những gợi ý dưới đây cho chuyến du lịch sắp tới.
1. Gap Yolo Hà Nội
2. Gecko Garden Hostel
3. Khách sạn Bạch Dương
4. An Chi Apartment 
5. Momento Homestay
1. Gap Yolo Hà Nội
Gap Yolo Hostel mô phỏng đúng không gian một ký túc xá giường tầng gần gũi với sinh viên, học sinh. Không gian tại đây gọn gàng, ấm cúng với đầu đủ máy lạnh mát rượi, wifi tốc độ cao và một chỗ ngả lưng xinh xinh, êm ái. Gap Yolo còn chuẩn bị cho bạn một chiếc bàn nho nhỏ để tiện ghi lại nhật kí hành trình hoặc viết bưu thiếp gửi cho người thân.  
Ngoài ra hostel Hà Nội giá rẻ này còn rất gần Văn Miếu Quốc Tử Giám, ga xe lửa, Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia Việt Nam cùng các dịch vụ như cho thuê xe máy, một vùng trời ẩm thực hè phố và di chuyển vào trung tâm cũng rất dễ dàng.
Giá: 135.000 VND/ngày
Địa chỉ: Số 1B, Quốc Tử Giám, Quận Đống Đa, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Gap Yolo Hanoi tại đây.
2. Gecko Garden Hostel
Lại thêm một hostel Hà Nội nữa nằm trong khu trung tâm phố cổ, len lỏi trong những con phố hình ô bàn cờ. Với Gecko Garden Hostel, bạn có thể tìm thấy cho mình một chỗ ngả lưng thoải mái. Bên ngoài là một nhà hàng và quầy bar nhỏ với chút âm nhạc, buổi tối rất sầm uất, trẻ trung.
Từ hostel Hà Nội này, bạn có thể rẽ ngang qua rất nhiều con đường nổi tiếng như mua sắm trang sức tại Hàng Bạc, uống bia tươi nhắm mồi tại Tạ Hiện, mua quần áo tại Hàng Ngang, Hàng Đào và bánh mứt cổ truyền tại Hàng Đường. Lưu chân tại đây, Traveloka nghĩ rằng một ngày bạn phải có 48 giờ mới khám phá hết từng ngõ hẻm ở đất Hà Thành, đương nhiên, giá “hạt dẻ” tại trung tâm là một điều đáng ghi nhận.
Giá: 135.000 VND/ngày
Địa chỉ: Số 117 Hàng Bạc, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Gecko Garden Hostel tại đây.
3. Khách sạn Bạch Dương
Khách sạn Bạch Dương được thiết kế theo tiêu chuẩn khách sạn 3 sao ở Quận Ba Đình lịch sử. Với diện tích lớn, nội thất sang trọng, đầy đủ tiện nghi thì đây là một điểm nghỉ chân lý tưởng cho khách đi một mình, cặp vợ chồng, gia đình hoặc một nhóm bạn đông người.
Quận Ba Đình là một trong những quận trung tâm, nơi có những con đường lớn rợp bóng cây, Lăng Bác, Chùa Một Cột, các tòa nhà hành chính quốc gia và tiện lợi để di chuyển đến các quận trong tâm như Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng. Điều quan trọng nhất, giá cả của điểm dừng chân này vẫn rất hợp lý và nằm trong tầm kiểm soát chi tiêu của các chuyến đi.
Giá: 500.000 VND/ngày
Địa chỉ: Số 463 Đội Cấn, Quận Ba Đình, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng khách sạn Bạch Dương tại đây.
4. An Chi Apartment 
Homestay An Chi là không chỉ mang đến cho bạn một chốn ngả lưng mà còn đáp ứng hầu như đầy đủ các nhu cầu sinh hoạt trong một gia đình hiện đại như phòng khách, phòng ngủ, bếp ăn, ti vi, máy giặt và sân vườn với nội thất hiện đại, tinh tế. 
Ngoài ra, tại homestay Hà Nội này, sức khỏe của bạn còn được quan tâm, chăm sóc bởi một phòng tập gym lý tưởng, nhìn ra nhiều mảng cây xanh.
Bạn có thể thuê phòng nghỉ tùy theo nhu cầu và số lượng khách. Với giá cả phải chăng, một gia đình nhỏ có thể trải nghiệm những phút giây thư giãn tuyệt vời. Giá giá “mềm” hơn nếu bạn nhanh tay đặt phòng qua ứng dụng của Traveloka.
Giá : 662.352 VND/ngày
Địa chỉ: 7/236 Âu Cơ, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng An Chi Apartment tại đây.
5. Momento Homestay
Thánh đường của “Hội sống ảo” là đây. Momento homestay là một trong những homestay Hà Nội giá rẻ được chăm chút tỉ mỉ từng góc trong căn nhà. Đó là sự kết hợp kiến trúc của Hà Nội những năm 90 với Hội An cổ kính và Sapa thơ mộng. 
Bên cạnh đó, với vị trí đắc địa nằm gần bờ hồ Hoàn Kiếm, du khách có thể tự do di chuyến đến bất kì góc phố cổ nào một cách tiện lợi nhất. Có thể giá của Momento homestay cao hơn những homestay được giới thiệu ở trên nhưng đặc biệt chất lượng dịch vụ và lối bày trí phong cảnh ở đây sẽ hoàn toàn làm bạn hài lòng. Chỉ cần tham khảo hình ảnh, trải nghiệm của những người đã từng đặt chân đến đây, bảo đảm bạn sẽ tải ngay ứng dụng của Traveloka để đặt phòng ngay kẻo hết chỗ.
Giá: 811.500 VND/ngày
Địa chỉ: 48A Đường Tràng Thi , Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Momento Homestay tại đây.