
 Cam Bình Lagi – “cô Đào” mới nổi của làng biển Việt   
Nếu bạn muốn có một chuyến du ngoạn khám phá cảnh vật, ở Bình Thuận vẫn có rất nhiều địa điểm để bạn lên đường (đảo Phú Quý, Cù Lao Câu, Bãi đá Ông Địa…) nhưng nếu bạn chỉ cần một bãi biển đủ êm đềm để thư giãn, đủ sôi động khi về đêm và đủ mọi góc hình để có thể giơ máy ảnh lên là có ngay một phô ảo diệu thì Lagi sẽ là một lựa chọn mới lạ trong hành trình du lịch của bạn đấy. Có thể chút kinh nghiệm du lịch Lagi dưới đây sẽ giúp bạn ít nhiều khi lên kế hoạch đến đây. 
1. Đến Lagi bằng cách nào?
2. Nên đến Lagi vào thời gian nào?
3. Cam Bình Resort
4. Coco Beach Camp
5. Cabilagi Garden Resort
1. Đến Lagi bằng cách nào?
Cũng giống như cách các bạn di chuyển đến Phan Thiết hay Vũng Tàu, từ miền Bắc, bắt buộc bay đến Tân Sơn Nhất (hoặc đi tàu, xe khách, phương tiện di chuyển khá lâu nên mình không khuyến khích nha, hãy dành sức và thời gian để tận hưởng được nhiều hơn và tiền vé thì cũng không hơn quá nhiều đâu nếu bạn đặt được vé máy bay giá rẻ). Sau đó, di chuyển bằng xe khách đến Lagi (thời gian di chuyển khoảng 3 đến 4 tiếng rưỡi).
Một số nhà xe bạn có thể tham khảo: Mỹ Loan, Cát Tiên, A Liêm…; chúng đều là những xe giường nằm chất lượng, giá giao động từ 110.000 VND đến 150.000 VND, từ sáng đến tối đều có chuyến chạy nên không lo là không có phương tiện nha. Bạn chỉ cần nói với phụ xe cho dừng ở Coco Beach Camp – một tổ hợp “ăn chơi” có tiếng ở miền biển này.
2. Nên đến Lagi vào thời gian nào?
Chắc chắn là hè rồi! Các bạn nên lên kế hoạch để đi vào khoảng thời gian tháng 5,6,7,8 trong năm, thời tiết rất đẹp, có nắng và gió nữa.
3. Cam Bình Resort
Để đặt phòng ở Coco dịp cuối tuần là rất khó, một phương án rất hay để có thể khám phá thêm một khu nghỉ dưỡng vừa có thể chơi ở Coco là bạn hãy đặt phòng ở Cam Bình Resort – nằm sát Coco luôn!
Cam Bình Resort có diện tích cực rộng rãi, ở bên ngoài là sảnh lễ tân và phòng tầng như khách sạn, đi sâu vào trong là các dãy phòng nối nhau, phía gần biển hơn là dãy phòng gỗ, khá đẹp và bắt mắt. Resort có đủ bể bơi, nhà hàng, quầy bar và còn thiết kế hẳn một không gian ao hồ có cầu bắc qua, có dây thừng xích đu bãi biển…
Nhưng điều làm mình choáng ngợp nhất, có lẽ chính là bãi biển của resort: cát trắng phau, biển xanh trong nắng ấm, rộng rãi, thiết kế trên bãi cát cũng là một điểm cộng cực lớn của Cam Bình. Nơi đây mang đến cho du khách về một vùng biển e ấp nhưng chứa đựng đầy sự bất ngờ, đáng yêu và có một chút ngọt ngào.
4. Coco Beach Camp
Coco Beach Camp là tên một tổ hợp nghỉ dưỡng kết hợp nhiều hoạt động như bể bơi, bar, tiệc tùng, các trờ chơi dưới nước… tất tần tật nói chung là một nơi quá phù hợp để đến quẩy cùng hội bạn thân hoặc một nửa của mình nè.
Các thiết kế phòng và bãi biển của Coco thay đổi theo từng mùa và mỗi thời gian đến đây, bạn lại có thể check-in với nhiều phong cách sắp xếp khác nhau của tổ hợp này. Coco đã và đang thổi một luồng gió mới mát lành và trong tương lai tôi tin nơi đây sẽ trở thành địa điểm phát triển du lịch cho thị trấn Lagi.
Bạn sẽ phải trố mắt vì cách người ta thể hiện bố cục màu sắc trong các phân khu phòng nghỉ ở Coco, rất màu mè nhưng cũng đầy tính thẩm mỹ. Khu lều trại phảng phất không khí trên các sa mạc Mông Cổ, vừa sang chảnh vừa vintage, rất tiếc là nếu không lưu trú ở đây (có vòng tay để kiểm tra nha) bạn không được phép chụp ảnh; khu nhà gỗ đơn xếp nối đuôi nhau màu sắc nổi bật cả một góc biển, dưới ráng chiều, khu nhà gỗ như một dãy kẹo nhiều màu đang lấp lánh.
5. Cabilagi Garden Resort
Vì một số trục trặc trong khâu đặt phòng, chúng mình phải chuyển sang một nơi khác để tá túc đêm thứ hai. Chúng mình chọn Cabilagi đơn giản vì nơi này khá gần với Cam Bình (chỉ mất chưa đầy 1 km taxi). Phòng ốc ở đây thiết kế trầm hơn, bể bơi cũng không to bằng, bù lại, thiết kế phòng toàn bằng gỗ đầy ấn tượng. Chỉ có một điểm trừ là khá xa bờ biển so với hai nơi trên, bờ biển này lại gần một chợ hải sản, mọi người buôn bán hải sản ngay trên bãi cát nên trông khá lem nhem.
Mình khuyến cáo là các bạn không nên tắm ở khu này, để đảm bảo vấn đề vệ sinh. Thay vào đó, các bạn có thể men theo đường bờ biển để quay lại tắm ở bãi Cam Bình, sẽ hơi xa và mệt, nên ngư dân ở đây kinh doanh thêm xe-bò-chở-du-khách-qua-Coco-Beach (10.000 VND/ người/ lượt) để phục vụ du khách có nhu cầu tắm biển, chỉ cách nhau có 400 m thôi nhưng không khí khác nhau một trời một vực luôn.
Nếu bạn muốn kết hợp đi các điểm khác cũng sẽ hợp lý hơn, nhà mình định đi thêm Hải đăng Kê Gà (cũng có một tổ hợp “ăn chơi” giống Coco tên là LU Glamping) nhưng vì một số lý do chủ quan mà rất tiếc là đã không đi được. Ngoài ra, còn một số địa điểm như Cù Lao Câu, đảo Phú Quý, Mũi Né, Mũi Yến, núi Tà Cú, bãi đá Ông Địa, trường Dục Thanh, công viên tượng cát Forgotten Land… các bạn đừng quên cho vào lịch trình của bản thân nha.
Hi vọng những kinh nghiệm du lịch Lagi trên sẽ giúp bạn ít nhiều trong việc lên kế hoạch du hí, hoặc có thể như một gợi ý cho kì nghỉ lễ sắp tới của bạn cũng được nè. Đừng quên chia sẻ lại chuyến đi với tụi mình nha.
Tác giả: Vương Huyền Linh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.