
 Lưu Ngay Những Quán Trà Chiều, Cà Phê Sang Chảnh Ở Sài Gòn Để Tụ Tập Cùng Hội Chị Em   
Nhưng nếu bạn vẫn băn khoăn chưa biết tụ tập với chị em vào cuối tuần thì mình xin phép gợi ý danh sách những quán cà phê Sài Gòn siêu siêu đẹp và sang chảnh này.
1. Paul Bakery
2. TWG Tea
3. KhanhCasa Tea House
4. Tea Spoon
5. Sài Gòn Ơi Café
6. L’usine
7. Cafe RuNam
1. Paul Bakery
Paul Bakery nằm ngay trong Saigon Center – Takashimaya nên khá là dễ tìm. Quán nằm trong góc nhỏ ở tầng 2 khá là yên tĩnh. Paul không quá ồn ào, đông đúc vào những ngày thường là nơi cực kì thích hợp để hẹn hò. Nếu vào ngày lễ, cuối tuần thì có lưu ý nho nhỏ cho bạn là nên hỏi nhân viên xem còn bàn không nhé, vì thường bàn đã được đặt.
Điều đặc biệt ở Paul chính là menu món ngọt vô cùng hấp dẫn. Bánh ở Paul được làm theo phong cách Pháp còn macaron ở đây được nhập từ Pháp về nên chất lượng hơn hẳn. Bạn có thể chọn nhiều loại bánh ngọt khác nhau từ creme brulee, tart, macaron… để thưởng thức cùng trà hoặc gọi 1 set trà, bánh chỉ từ 100.000 VND. Giá quá phải chăng cho một thương hiệu quốc tế và chất lượng bánh cao cấp như vậy đúng không!
Ngoài ra Paul Bakery còn có món mặn nữa nếu bạn muốn ăn tối kết hợp uống trà.
2. TWG Tea
Thương hiệu trà nổi tiếng thế giới TWG cuối cùng cũng về Việt Nam làm đốn tim bao bạn trẻ. TWG Tea cũng nằm tại tầng 2 Takashimaya nên nếu có lỡ hẹn với Paul Bakery thì bạn có thể qua đây. Không gian quán tới cốc chén đều mang đúng phong cách lung linh sang chảnh, chưa kể view nhìn xuống đường rất đẹp và đáng đồng tiền bát gạo lắm nhé.
Cũng như Paul Bakery bạn có thể order các loại bánh ngọt khác nhau để ăn kèm khi uống trà. Giá ở đây thì đắt hơn từ khoảng 125.000 – 200.000 VND/ bình trà. Tuy giá khá đắt nhưng lâu lâu đi trà chiều quý-sờ-tộc thì cũng đáng nhỉ!

3. KhanhCasa Tea House
Nói đến trà sang chảnh thì phải nói đến KhanhCasa Tea House.
Nằm tại những vị trí đắc địa tại thành phố như Takashimaya, đường Đồng Khởi ngay trung tâm Sài Gòn, quán trà này chưa bao giờ ngớt khách. Phần vì phong cách cổ điển phần vì âm hưởng xưa cũ đem người ta trở về Sài Gòn của những ngày tháng hoa lệ.
Không gian của quán sang trọng và cực kì nhẹ nhàng với màu xanh ngọc pastel nữ tính hết chỗ chê. Đến đây, bảo đảm mẹ bạn sẽ bị không gian ở đây mê hoặc. Hãy chọn cho mình một ấm trà thật ngon để những câu chuyện hàn huyên thêm phần hấp dẫn. Giá của KhanhCasa từ 80.000 – 150.000 VND/ người.
4. Tea Spoon
Một quán trà khác mà tôi muốn giới thiệu tới bạn là Tea Spoon. Nằm ẩn mình trên tầng 1 chung cư 37 Lý Tự Trọng, bề ngoài cũ kĩ là thế nhưng bên trong không gian quán là một không khí khác hẳn. Không gian nhỏ xinh, bày trí tinh tế và thoáng đãng tạo sự ấm cúng, gần gũi.
Tôi thích nhất ở Tea Spoon  là chỗ ngồi cạnh ô cửa sổ nhìn ra hàng cây xanh mát hai bên đường. Những buổi chiều ngồi đây nhìn một khoảng xanh, ngắm đường phố lòng cảm thấy bình yên lạ.
Điều tôi ấn tượng về quán chính là set trà nhiều màu sắc, để ngon hơn hãy gọi thêm sữa uống cùng. Tuỳ vào sở thích bạn có thể uống nóng hoặc lạnh. Set trà sẽ có giá khoảng 100,000 VND.
5. Sài Gòn Ơi Café
Nằm trong khu chung cư cũ 42 Nguyễn Huệ, Sài Gòn Ơi Café là một quán cà phê Sài Gòn được khá nhiều bạn trẻ tìm tới, để uống café và để ngắm Sài Gòn be bé bên dưới. Quán có ở cả lầu 4 và lầu 5 của chung cư nhé.
Quán trang trí đơn giản, không gian lại yên tĩnh mát mẻ phù hợp cho ai muốn tới đây nói chuyện hàn huyên. Bật mí là món soda dâu ở đây khá là ngon luôn! Giá ở đây cũng khá mềm khoảng 40.000 VND/ món.
6. L’usine
L’usine ở 151/1 Đồng Khởi, Quận 1 và 70B Lê Lợi, quận 1 là một trong những quán cà phê Sài Gòn sang chảnh và cực chất. L’usine lấy lòng thực khách bằng phong cách trang trí hiện đại và ấn tượng mang đậm hơi hướng châu Âu.
Tới L’usine cũng khá là tiện vì bạn vừa được thưởng thức món uống ngon, không gian đẹp vừa tiện đường ghé qua những cửa hàng thời trang ngay cạnh. 
Thức ăn ở đây chủ yếu là món Âu salad, spaghetti, egg benedict… Ngoài ra quán còn có phong phú menu đồ uống các loại cà phê, trà và bánh.
Nếu hỏi tôi quán cà phê Sài Gòn nào mà vừa có cả thức ăn và đồ uống ngon, không gian chất thì tôi sẽ chẳng suy nghĩ mà trả lời ngay là L’usine.
7. Cafe RuNam
Nếu bạn là người thích không gian sang trọng được trang trí với nội thất cao cấp, món ăn thức uống đa dạng thì không nên bỏ qua Cafe RuNam. 
Thực đơn ở đây khá phong phú và ngon, tôi chỉ có thể nói siêu ngắn gọn vậy. Bạn có thể tới tận nơi ở 96 Mạc Thị Bưởi, Quận 1 để kiểm chứng lời tôi nói.
Hi vọng là bạn đã có một danh sách kha khá các địa điểm có thể “hội họp” cùng chị em vào những buổi cuối tuần rồi nhé!

 