
 Bỡ ngỡ trước tòa lâu đài đẹp như trời Tây ít ai biết tại Phan Thiết   
Có thể nói Phan Thiết là vùng đất cằn cỗi vì quanh năm chỉ có nắng, gió và cát. Nhưng ít ai biết rằng, giữa một vùng sa mạc hoang vu lại xuất hiện lâu đài cổ kính có kiến trúc tuyệt đẹp, ẩn mình sau những rặng dừa tươi mát và resort sang trọng. Đó là lâu đài rượu vang RD – địa điểm du lịch Phan Thiết được nhiều du khách yêu thích khi ghé thăm nơi đây. 
1. Lâu đài rượu vang RD nằm ở đâu? 
2. Vẻ đẹp đến từ kiến trúc cổ điển của lâu đài rượu vang RD 
3. Kiến trúc bên trong vô cùng hiện đại và tinh tế 
4. Lâu đài rượu vang đẹp mê hồn dưới ống kính của giới trẻ yêu du lịch
5. Kinh nghiệm để đến lâu đài rượu vang RD
1. Lâu đài rượu vang RD nằm ở đâu? 
Lâu đài rượu vang đẹp như trời Tây này tọa lạc trên diện tích rộng lớn đến 12.000 hecta, nằm trong khu quần thể nghỉ dưỡng sang trọng Sea Links City ở thành phố biển Phan Thiết. Với cảm hứng từ thung lũng rượu vang Napa ở California nên địa điểm du lịch Phan Thiết này được thiết kế và xây dựng theo phong cách đặc trưng của những lâu đài cổ kính, quý phái. 
2. Vẻ đẹp đến từ kiến trúc cổ điển của lâu đài rượu vang RD 
Lâu đài rượu vang RD mang lối kiến trúc cổ kính của Châu Âu với khu quảng trường rộng lớn, từng mảng tường gạch đỏ trang trọng và những mái vòm cổ kính nhưng không kém phần trang nhã. Địa điểm du lịch Phan Thiết này cũng có không gian vừa hoài cổ vừa hiện đại, cho du khách có thể trải nghiệm cảm giác của quý tộc xa xưa bên trong lâu đài rượu vang đầy tinh tế. Có thể nói, tất cả hình ảnh tưởng chừng chỉ tồn tại ở các quốc gia Âu Mỹ xa xôi nay cũng được tái hiện lại ở lâu đài rượu vang RD.
3. Kiến trúc bên trong vô cùng hiện đại và tinh tế 
Lâu đài được thiết kế có 3 tầng lầu và nhiều phòng riêng biệt. Từ phía ngoài vào bạn sẽ bắt gặp sảnh của lâu đài, nơi đón tiếp khách cũng như khu vực trưng bày những vật có tuổi đời lâu năm, mang một ý nghĩa văn hóa riêng biệt về ngành sản xuất rượu. Đi vào bên trong còn có hầm bảo quản rượu và phòng thử rượu vô cùng chuyên nghiệp, đặc biệt bạn còn được thưởng thức vị vang trứ danh khi đến địa điểm du lịch Phan Thiết này tham quan nữa đó. 
4. Lâu đài rượu vang đẹp mê hồn dưới ống kính của giới trẻ yêu du lịch
Nhiều bạn trẻ khi đến đây check-in với địa điểm du lịch Phan Thiết này cũng vô cùng sáng tạo khi cho ra đời hàng ngàn góc ảnh đẹp khác nhau, làm cho những ai một khi xem qua cứ nghĩ là một thiên đường du lịch nào đó ở Châu Âu chứ không phải vùng đồi cát bay Phan Thiết.
5. Kinh nghiệm để đến lâu đài rượu vang RD
Lâu đài rượu vang Rạng Đông, Phan Thiết, Việt Nam  
Địa chỉ: Khu phố 1, phường Hàm Tiến, thành phố Phan Thiết, Bình Thuận. 
Giờ hoạt động: Từ thứ Hai đến thứ Năm (7:30 – 16:30), từ thứ Sáu đến Chủ Nhật (7:30 – 19:30)
Các tour tham quan thử rượu 
Tham quan lâu đài rượu vang RD: 100.000 VND /người /lượt (được tặng 1 ly rượu vang).
Thử rượu vang RD: 100.000 VND/ người/ lượt (được thử 5 loại rượu vang).
Tham quan và thử rượu vang RD: 200.000 VND /người /lượt (được thử 5 loại rượu vang).
Lưu ý: 
Thử rượu chỉ áp dụng cho khách từ 18 tuổi trở lên. 
Trẻ em dưới 18 tuổi sẽ thay rượu vang bằng 1 đơn vị nước uống thay thế.
Ngoài ra bạn có thể tham khảo thêm thông tin về những địa điểm du lịch Phan Thiết khác trên Traveloka để kỳ nghỉ của bạn tại thành phố biển này thêm phần trọn vẹn nhé.
Đến Mũi Né, Phan Thiết hè này, đây là những địa điểm bạn nhất định phải check-in
Đừng Đi Du Lịch Phan Thiết – Mũi Né, Nếu Bạn Vẫn Chưa “Thủ” Sẵn Bí Kíp Này