
 Khách sạn Samdi Đà Nẵng – Nơi nghỉ ngơi lý tưởng cho chuyến du lịch ngắn ngày   
Nếu bạn chỉ có thể ghé thăm Đà Nẵng ít ngày, Traveloka sẽ gợi ý cho bạn khách sạn Samdi – một nơi nghỉ gần sân bay quốc tế Đà Nẵng thuận tiện cho những du khách có lịch trình ngắn ngày. Từ khách sạn vào trung tâm Đà Nẵng chỉ mất 15 phút nên bạn vẫn có thời gian khám phá thành phố. Giờ thì khám phá khách sạn Samdi mà Traveloka sắp giới thiệu bạn nhé.

Địa chỉ: 331 Nguyễn Văn Linh, , Thạc Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng
Đặt phòng tại khách sạn Samdi với Traveloka ngay hôm nay để tận hưởng mùa hè đầy nắng và gió tại Đà Nẵng thật hoàn hảo nào!
Bên trong khách sạn Samdi có gì?
Khách sạn Samdi – Nơi nghỉ ngơi lý tưởng
Từ khách sạn Samdi tha hồ khám phá Đà Nẵng
Bên trong khách sạn Samdi có gì?
Khách sạn Samdi hội đủ tiêu chuẩn sang xịn của một khách sạn cao cấp 4 sao cần có. Khách sạn có nhà hàng phục vụ buffet hoành tráng vào mỗi sáng và các bữa ăn cả ngày. Samdi còn có spa với dịch vụ massage thư giãn, phòng gym hiện đại và một bể bơi hoành tráng trong nhà. Chắc chắn bạn sẽ không phải phàn nàn về các tiện nghi cao cấp ở đây.
Một điều đặc biệt khác là khách sạn Samdi Đà Nẵng có kèm dịch vụ đưa hoặc đón ở sân bay (1 chiều) miễn phí cho khách nghỉ tại đây. So với vị trí trung tâm, dịch vụ và tiện nghi cao cấp, khách sạn Samdi vô cùng đáng tiền cho những chuyến đi ngắn ngày của bạn.
Khách sạn Samdi – Nơi nghỉ ngơi lý tưởng
Tại khách sạn Samdi có hai loại phòng là Deluxe vào Studio King. Các phòng ở đây đều được thiết kế theo tông gỗ màu trầm, toát lên vẻ sang trọng và cổ điển. Trong phòng đầy đủ tiện nghi cao cấp của khách sạn 4 sao. Loại phòng Deluxe với diện tích 26 m2, được cho là có không gian rộng rãi hơn so với những khách sạn khác trong trung tâm thành phố. Phòng Deluxe có giường đôi hoặc giường đơn tuỳ bạn chọn.
Loại phòng VIP Studio King thì rộng hơn khá nhiều với diện tích 40 m2, nếu ở hai người thì thoải mái vô cùng. Phòng VIP Studio King có những chiếc giường rộng lớn, êm , có cả bàn ăn và phòng khách đúng chuẩn một căn hộ studio. Không ngột ngạt, tù túng, mỗi phòng ở Samdi có hẳn một cửa kính to với view khung cảnh Đà Nẵng nhìn từ cao yên bình và dễ chịu.
Đặc biệt, khách sạn Samdi có một điều hiếm có khó tìm ở các khách sạn tại Đà Nẵng khác, đó chính là phòng studio với hai phòng ngủ, rất thích hợp cho cả gia đình. Căn hộ hai phòng ngủ này rộng đến 80 m2 cung cấp đủ tiện ích cho bạn cảm giác như ở nhà.
Ở một thành phố du lịch nổi tiếng, lại là khách sạn 4 sao nhưng Samdi có giá rất hợp lý ngay vào mùa du lịch cao điểm như hè này. Phòng Deluxe ở khách sạn Samdi có mức giá từ 1.300.000 VND, còn phòng Studio King có giá từ 1.600.000 VND.
Địa chỉ: 331 Nguyễn Văn Linh, , Thạc Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng
Tham khảo thêm các hạng phòng và đặt phòng tại khách sạn Samdi với Traveloka ngay hôm nay!
Từ khách sạn Samdi tha hồ khám phá Đà Nẵng
Khách sạn Samdi sẽ dành cho những ai có lịch trình khá bận rộn muốn ở gần sân bay để thuận tiện cho việc di chuyển. Khách sạn chỉ cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 2 km, và cách các địa điểm du lịch trong trung tâm Đà Nẵng chỉ khoảng 10 phút đi xe. Nằm trên một trong những tuyến đường chính của Đà Nẵng – Nguyễn Văn Linh, bạn sẽ dễ dàng đi đến bất cứ đâu từ khách sạn Samdi.
Nằm gần khách sạn Samdi chính là Bảo tàng Chăm đang thu hút rất đông tín đồ du lịch gần đây, vì vậy hãy tranh thủ tham quan ngay bạn nhé. Bảo tàng không chỉ có kiến trúc đẹp mà còn lưu giữ nhiều giá trị văn hoá từ thời Chăm xa xưa. Tiếp theo, hãy dành thời gian dạo quanh trung tâm Đà Nẵng, tham quan các cây cầu nổi tiếng: cầu sông Hàn, cầu Rồng, cầu Tình Yêu…
Cũng tại trung tâm Đà Nẵng, bạn có thể dừng chân ở chợ Cồn – khu chợ lớn nhất trung tâm thành phố để mua sắm đặc sản miền Trung và trải nghiệm ẩm thực phong phú của Đà Nẵng với các món mì quảng, bánh bột lọc, ốc hút, bánh tráng thịt heo… Tối đến thì la cà các quán xá dọc đường Bạch Đằng để trải nghiệm trọn vẹn cuộc sống Đà Nẵng về đêm.
Có thể nói, vị trí thuận tiện là một điểm cộng vô cùng lớn của khách sạn Samdi. Hãy lưu lại khách sạn này và lịch trình gợi ý của Traveloka cho những chuyến đi Đà Nẵng trong hè này của bạn nhé!