
 Vượt cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, tìm đến Mũi Dinh nơi sa mạc   
Nếu là người đam mê dịch chuyển, hẳn bạn đã nghe đế cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, chính là đoạn đường từ Phan Thiết – Mũi Né đi về hướng Phan Rang xuyên qua những đồi cát trắng ngút ngàn. Và nếu bạn yêu thích cắm trại, hẳn bạn cũng đã nghe qua về bãi biển biệt lập dưới chân hải đăng Mũi Dinh, ngăn cách với bên ngoài bởi một đồi cát mênh mông.
Mũi Dinh chỉ cách TP. Phan Thiết khoảng 130 km và bạn có thể thực hiện một chuyến đi trên cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, để tìm về một bãi biển biệt lập và tận hưởng một cuối tuần giữa thiên nhiên.
1. Rong ruổi trên cung đường biển đẹp nhất Việt NamPhan Thiết – Mũi Né – Bàu Trắng – Phan Rí CửaPhan Rí Cửa – Cổ Thạch – Đầm Cà Ná – Mũi DinhĐêm trăng rằm vượt sa mạc đến với Mũi Dinh
Phan Thiết – Mũi Né – Bàu Trắng – Phan Rí Cửa
Phan Rí Cửa – Cổ Thạch – Đầm Cà Ná – Mũi Dinh
Đêm trăng rằm vượt sa mạc đến với Mũi Dinh
2. Tận hưởng Mũi Dinh
3. Xém bỏ mạng ở Mũi Dinh
4. Tổng kếtLịch trình đề xuấtChi phí dự kiến (không tính tiền ăn)
Lịch trình đề xuất
Chi phí dự kiến (không tính tiền ăn)
1. Rong ruổi trên cung đường biển đẹp nhất Việt Nam
Mũi Dinh là điểm đến đầu tiên trong hành trình 16 ngày của bọn mình từ Sài Gòn ra Đà Nẵng rồi vòng về hồi tháng 9/2017, và cách TP Phan Thiết khoảng 130 km. Trong chuyến đi thì bọn mình chạy một mạch từ Sài Gòn – Lagi – Phan Thiết – Mũi Dinh nhưng cự ly này khá xa để có thể chạy thoải mái trong một ngày, nên tốt nhất các bạn nên kết hợp chuyến phiêu lưu Mũi Dinh khi đi Phan Thiết. Bạn có thể đi xe máy ra Phan Thiết (cách Sài Gòn khoảng 200 km) hoặc ngồi xe khách rồi thuê xe máy một ngày để ra Mũi Dinh cắm trại.
Bọn mình đến Phan Thiết vào khoảng 12 giờ trưa, và bắt đầu hướng về Phan Rang. Lộ trình vượt cung đường biển đẹp nhất Việt Nam sẽ là Phan Thiết – Mũi Né – Bàu Trắng – Phan Rí Cửa – Cổ Thạch – Đầm Cà Ná – Mũi Dinh.
Từ Phan Thiết tới Mũi Né có 2 đường chạy song song nhau là đường Võ Nguyên Giáp và đường Nguyễn Đình Chiểu. Các bạn hãy đi đường Võ Nguyên Giáp nhé, đường mới làm, rộng rãi thoáng đãng và cảnh đẹp hơn phía bên đường Nguyễn Đình Chiểu.
Qua khỏi Mũi Né, bạn sẽ vỡ oà khi biển xanh hiện ra trước mắt. Nếu bạn vẫn chưa bao giờ được trải nghiệm cảm giác chạy xe máy mà một bên là biển, thì đây sẽ là cung đường giúp bạn thoả được ước nguyện đó. Vượt qua khỏi bãi biển xanh ngắt, bạn sẽ lên một con dốc và ngắm nhìn toàn cảnh thiên nhiên đặc trưng của xứ gió cát Bình Thuận, với những trảng cát ngút ngàn và những cây lùm cây bụi.
Qua khỏi đoạn này bạn sẽ đến khu vực Bàu Sen – Bàu Trắng và đồi cát trắng. Bạn có thể ghé vào đây chụp hình. Phía đối diện đồi cát trắng còn có một đồi cát thênh thang cũng thích hợp để chụp hình sống ảo concept lạc lõng giữa sa mạc nếu bạn không ngại nắng “bể đầu”. Từ đây cho đến Phan Rí Cửa, bạn sẽ đi qua đoạn đường nức tiếng với đồi cát trắng hai bên. Tin vui là đoạn đường này đẹp như hình, còn tin buồn là thực ra đoạn đẹp nhất chỉ kéo dài chỉ chắc không quá được… 1 km.
Do còn mải miết chụp hình nên bọn mình tới Phan Rí Cửa là đã hơn 2 giờ 30 chiều, trong tình trạng bụng rỗng roét do chưa ăn trưa. Phan Rí Cửa chỉ là một thị trấn nhỏ nên sau giờ trưa là hàng quán đóng cửa hết. Cả bọn đói mốc meo chạy mãi cùng tìm ra một quán còn mở cửa.
Đoạn đường tiếp theo từ Phan Rí Cửa đi Cổ Thạch, bạn có thể chọn chạy theo QL1A hoặc đường tỉnh DT716. QL1A đường khá đẹp và sẽ dẫn bạn chạy xuyên qua Trạm biến áp điện gió Tuy Phong. Nếu bạn chưa bao giờ nhìn thấy đồng điện gió, hãy đi hướng này. Đường tỉnh DT716 thì là một con đường ven biển (nhưng không có gì quá xuất sắc), vắng vẻ và thoáng mát, nếu bạn không thích chạy QL thì chạy đường này cũng ổn.
Từ Phan Rí Cửa đến khu vực Đầm Cà Ná đường không có gì quá xuất sắc, nhưng đoạn Đầm Cà Ná thì lại là một câu chuyện khác. Đoạn đường này sẽ dẫn bạn chạy qua đầm nước với hồ nước 2 bên, sau đó sẽ lên một con đèo cao, một bên là vách núi, một bên là biển. Do mải mê la cà nên khi bọn mình đến Đầm Cà Ná trời đã xế chiều, được ngắm hoàng hôn trên đèo. Chỉ có điều do đã xế chiều nên phải cắm đầu chạy cho lẹ không dừng lại ngắm cảnh được.
Qua khỏi khu vực Đầm Cà Ná chạy thêm một đoạn sẽ đến khu vực Mũi Dinh. Khi đến khu vực đi vào Mũi Dinh sẽ có một dãy hàng quán bên tay trái, bên phải là một tảng đá to đùng có ghi chữ Hải Đăng Mũi Dinh. Chạy xe lên tí nữa rồi vòng lại để gửi xe. Mình nghĩ chọn chỗ nào cũng được. Bọn mình chọn quán Hà. Giữ xe trong sân (10.000 VND / chiếc), và có thể gửi lại đồ đạc và nón bảo hiểm (cất trong nhà).
Dù tới giờ đã đuối nhưng tới được đích thì cả lũ cũng phấn khởi hơn tí. Tranh thủ đi toilet, rửa mặt, soạn bớt đồ bỏ lại rồi lên đường băng qua đồi cát tiến vào mũi Dinh. Tính mua đá đem vào mà em gái ở quán nói ở trỏng có đủ hết.
Sau khi để lại một ít đồ thì cả đám cụ bị lên đường. Từ chỗ gửi xe vào đến nơi cắm trại là khoảng 1.2 km (đã đo bằng ứng dụng chạy bộ vào ngày hôm sau), trong đó có khoảng 1.1 km là đồi cát, và trong 1.1 km đó có 1 km là đồi cát dốc rồi. Bọn mình tới nơi trễ thì có cái lợi là trời đã hết nắng, hôm đó còn là rằm (tháng 7 – tháng cô hồn) nên còn thấy trăng tròn rất đẹp. Cái nữa là đường từ ngoài vào là xuống dốc, lúc đó lại hăng máu lên rồi nên đi vào khá khỏe thấy cũng bình thường.
Ở trong này có vài hàng quán có bán đồ ăn, nước uống, đá, và có chỗ để tắm nước ngọt và đi vệ sinh (5.000 VND / lần) cũng như có cho thuê lều. Khi bọn mình vô tới nơi thì trời đã sụp tối, coi như khỏi tắm biển gì hết. Cả bọn chọn một góc chỗ mấy cục đá (trong hốc có rác chắc là có nhiều người cũng cắm ở đây…) rồi dựng trại trong ánh đèn pin.
Do bọn mình đã chạy xe cả ngày nên tới đây là thấm mệt, chỉ còn biết tắm rửa thay đồ nấu mì gói ăn rồi đi ngủ. Nếu bạn chỉ đi từ Phan Thiết, bạn hoàn toàn có thể tới Mũi Dinh vào tầm giờ chiều để vui chơi tắm biển hoặc leo hải đăng. Đường lên hải đăng khá dốc nhưng ở đây có cả dịch vụ xe ôm lên tận hải đăng dành cho các bạn nào lười đi bộ.
2. Tận hưởng Mũi Dinh
Sáng hôm sau, sau khi đã tỉnh dậy định thần hoàn hồn sau chuyến đi ngày hôm qua thì hai bạn trai trong nhóm quay ra tắm biển, còn mình thì quá làm biếng chuyện thay đồ nên thôi đi nướng bánh mì và luộc trứng cho bữa sáng (hết hơi chiên trứng nên thôi chỉ luộc).
3. Xém bỏ mạng ở Mũi Dinh
Sau khi no nê rồi (thật ra là hơi bị quá no do mỗi đứa tới 2 ổ bánh mì) thì bắt đầu dọn dẹp, hạ trại dưới cái nắng bể đầu…
Hôm qua thấy đi vô cũng khỏe tưởng nay ra cũng vậy. Nhưng không hề. Hôm qua xuống dốc, bữa nay lên dốc. Hôm qua trời mát, bữa nay trời nắng banh xác. Đoạn đường 1 km mà cứ có cảm giác như dài thiên thu, từng bước chân nặng chịch mỏi rời, bước 1 bước lên cát cứ như lùi lại 2 bước. Sau khi lê lết không biết là bao lâu thì cả bọn cũng đã về tới quán nước an toàn. Cả bọn gọi 3 phần nước để lấy lại sức sống sau khi mém bỏ mạng ở đồi cát, chính thức kết thúc chuyến phiêu lưu vào Mũi Dinh.
Tới đây thì các bạn có thể bắt đầu quay về Phan Thiết, hoặc chạy tiếp ra Phan Rang chơi (cách khu vực Mũi Dinh khoảng 30 km). Còn bọn mình thì sau khi nghỉ ngơi thì chạy về Nha Trang, tiếp tục cuộc hành trình hướng về Đà Nẵng.
4. Tổng kết
Với một địa điểm du lịch đã quá quen thuộc như Phan Thiết, việc dành ra thêm 1 ngày 1 đêm để khám phá Mũi Dinh sẽ đem lại cho bạn những trải nghiệm mới mẻ cũng như những bức ảnh độc đáo.
Ngày 0: Đến Phan Thiết, nghỉ ngơi, vui chơi ở Phan Thiết 1 đêm.
Ngày 1:
11 giờ trưa: Sau khi ăn trưa ở Phan Thiết, khởi hành đi Mũi Dinh bằng xe máy (130 km).
3 giờ chiều: Đến khu vực Mũi Dinh, gửi đồ, đi bộ qua đồi cát vào bãi biển.
4 giờ chiều: Dựng trại, tắm biển & các hoạt động tập thể khác.
7 giờ tối: Ăn tối với thức ăn đã đã chuẩn bị trước hoặc ăn ở quán.
Ngày 2:
5 giờ sáng: Leo hải đăng đón bình minh.
7 giờ sáng: Ăn sáng nhẹ (nếu có chuẩn bị), tắm biển.
9 giờ sáng: Hạ trại, quay về chỗ gửi xe.
10 giờ sáng: Lên đường trở về Phan Thiết, tiếp tục lịch trình Phan Thiết.
Ngủ 1 đêm ở Phan Thiết: 200.000 VND – 250.000 VND / phòng 2 người.
Thuê xe máy 1 ngày: 100.000 VND – 150.000 VND / xe.
Giá thuê lều 1 đêm: 100.000 VND – 150.000 VND / lều 4 người.
Giữ xe máy 1 đêm: 10.000 VND / chiếc.
Nếu so với các địa điểm cắm trại bãi biển khác (đặc biệt là cắm trại ở Bãi Môn ở Phú Yên) thì Mũi Dinh không hẳn là địa điểm tốt nhất. Tuy nhiên, cái thú ở một chuyến đi khám phá Mũi Dinh đó chính là việc bạn được trải nghiệm nguyên cung đường biển đẹp nhất Việt Nam từ Phan Thiết đến gần Phan Rang tuyệt đẹp, và cảm giác thử thách bản thân khi đi bộ qua đồi cát để vào Mũi Dinh. Nếu bạn bỗng có một chút máu phiêu lưu, khám phá Mũi Dinh sẽ là một chuyến đi khó quên dành cho bạn.
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.