
 Chỉ điểm ngay những homestay được săn lùng trên từng cây số ở Đà Nẵng   
Đi Đà Nẵng sống ảo ở những địa điểm du lịch chưa đủ, phải tìm được homestay xinh lung linh để tiếp tục công cuộc có được tấm ảnh đẹp. Những nơi nào sẽ có mặt trong danh sách những homestay đẹp ở Đà Nẵng?
Homestay hiện nay đang là hình thức kinh doanh đang rất được ưa chuộng tại Đà Nẵng, một trong những thành phố đáng sống nhất tại Việt Nam. Đó là những căn nhà của người dân địa phương, sẵn sàng mở rộng cánh cửa đón khách du lịch. Homestay vừa mang đến cảm giác ấm cúng, thân thiện như ở trong chính ngôi nhà của mình, vừa thể hiện những nét đặc trưng trong văn hóa của người bản địa. Chính vì vậy mà giới trẻ trước khi đến Đà Nẵng phải săn tìm cho bằng được những homestay chất nhất quả đất để dừng chân. Một chuyến đi lý tưởng thì không thể thiếu một địa điểm lưu trú tuyệt vời dù bạn đi du lịch ở bất kì đâu.
1. Packo Hostel – Chiếc container đa sắc của giới trẻ
2. Denim House – Căn nhà màu xanh của biển và trời
3. Dunu Homestay – Biệt thự hút hồn hội mọt sách
4. Minh House – Căn nhà sang trọng chỉ dành riêng cho bạn
5. Little Flower Homestay – Studio ngay trong homestay
Địa chỉ: 44 Lâm Hoành, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng.
“Cứ gõ cửa, chúng tôi ở đây để hỗ trợ. Cứ gõ cửa, rồi chúng ta làm bạn…”, câu khẩu hiệu của Packo Hostel thật sự đáng yêu và gần gũi với người trẻ chúng mình. 
Bạn sẽ rất bất ngờ bởi Packo Hostel có thiết kế rất độc đáo với hình dạng những chiếc container đủ sắc màu. Mỗi căn phòng nhỏ được bố trí đủ vật dụng tiện nghi, không gian được cách âm, cách nhiệt và rất thoáng đãng. Từ phòng nghỉ, bạn có một chiếc cửa sổ nho nhỏ để nhìn ra những khoảng không gian xanh của Packo Hostel như cây cối, thảm cỏ và chậu hoa. Packo Hostel là một homestay đẹp ở Đà Nẵng, lại thân thiện với môi trường khi trang bị hệ thống thiết bị sử dụng năng lượng điện mặt trời, vừa tiết kiệm, an toàn lại rất khoa học. 
Packo Hostel rất tiện lợi ngay cả khi bạn đi một mình, đi có đôi và thậm chí là đi một hội chị em đông đúc thì vẫn có những phòng nghỉ chiều chuộng tất cả yêu cầu mọi người. 
Homestay này mang đúng chất sinh viên, tiện lợi, gọn gàng lại trẻ trung, tươi mới và quan trọng là giúp bạn tiết kiệm được rất nhiều kinh phí cho việc lưu trú. Đặc biệt, bạn sẽ được giảm giá phòng nghỉ nếu mang theo lá bài thần thánh, đó là thẻ sinh viên. 
Packo Hostel còn chuẩn bị một số góc thư giãn cho bạn như bàn đọc sách, bộ bàn ghế nhỏ ngoài sân để ngồi ngắm trăng, uống trà, quán cà phê, góc sân chơi bóng rổ, vườn rau xanh mướt và bàn bi da cho dân chơi thứ thiệt. 
Từ Packo Hostel, bạn chỉ cần đi bộ khoảng 10 phút là đến bãi biển Mỹ Khê. Cầu Rồng và bảo tàng nghệ thuật điêu khắc Chăm cũng chỉ cách hostel trong khoảng 2 km. Rất tiện lợi phải không?
Giá phòng tại Packo Hostel dao động từ 70.000 – 200.000 VND / đêm.
Bạn có thể tìm hiểu thêm và đặt phòng ở Packo Hostel tại đây.
Địa chỉ: 31 Vũ Ngọc Nhạ, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng.
Mang màu xanh chủ đạo của biển và trời, cái tên Denim House đã mang cả một không gian xanh mát vào cuộc sống của bạn tại chính homestay dễ thương hết sức dễ thương này. Denim House nằm sát bên bán đảo Sơn Trà nên có thể nói là cảnh vật xung quanh sẽ làm bạn mãn nhãn vô cùng. “Một nơi mà mở mắt ra là thấy núi Sơn Trà, thò chân ra khỏi giường là chạm được xuống biển”. Denim House quanh năm suốt tháng đều có biển và núi. Đó cũng là lợi thế của Denim House. 
Denim House là một cái tên cũng khá mới trên bản đồ homestay của đất Đà Thành nhưng đã nhanh chóng được giới trẻ săn lùng. Chủ nhân của căn nhà là một kiến trúc sư kiêm họa sĩ nên bạn đừng thắc mắc tại sao không gian trong nhà lại đẹp lạ đến như vậy. Màu xanh của biển trời hòa với tông nâu trầm và cách bày trí các “đặc sản” của biển đã trở thành điểm nhấn cho căn nhà. Phải nói là không gian sống của Denim House như một bức tranh nghệ thuật. Bạn không chỉ trú chân mà còn đang tận hưởng một cảm giác sống ngọt ngào nhất. 
Homestay này có 5 tầng với 9 căn phòng cho thuê. Hầu hết các phòng đều có ban công hướng biển nên gió cứ gọi là lồng lộng mát rượi, ánh nắng chan hòa ghé tận đầu giường và mùi hương của biển thì phảng phất khắp nơi. 
Denim House trang bị trong mỗi căn phòng đẩy đủ tiện nghi như giường, ti vi, đèn đọc sách, tủ kệ và cả những vật dụng trang trí nhỏ xinh, đẹp mắt, bạn sẽ có cảm giác như đang sống trong chính căn nhà thân thuộc của mình. 
Giá phòng ở Denim House vào khoảng 1.000.000 VND / đêm.
Bạn có thể tìm hiểu thêm và đặt phòng ở Denim House tại đây.
Địa chỉ: K34/20 Lê Hữu Trác, An Hải Đông, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng.
Đi du lịch mà vẫn thèm thuồng sách vở thì chỉ có Dunu Homestay mới chiều lòng nổi hội mọt sách thông thái. 
Tọa lạc tại trung tâm, cách cầu Rồng chưa đầy 1 km, Dunu Homestay có vẻ ngoài dễ thương với những mảng màu tươi sáng, bắt mắt và một cây sách khổng lồ. Tủ sách của Dunu Homestay đặc biệt có cất giấu rất nhiều đầu sách quý và sách đang được giới trẻ tìm đọc nên bạn sẽ không bao giờ cảm thấy buồn chán và cô đơn tại nơi này. 
Chính vì là một homestay sách nên Dunu Homestay bố trí cho bạn những không gian đọc sách thoải mái nhất, đầy đủ ánh sáng, yên tĩnh để bạn tìm được sự bình an trong tâm hồn. Ngoài ra, Dunu Homestay cũng phục vụ bạn vài món để nhâm nhi lúc đọc sách như tách cà phê hoặc bánh quy thơm giòn, béo béo. 
Cũng như những nơi khác trong danh sách homestay đẹp ở Đà Nẵng này, Dunu Homestay không chỉ đẹp vẻ ngoài mà còn chất cả bên trong. 
Giá phòng ở Dunu Homestay dao động trong khoảng 150.000 – 600.000 VND / đêm.
Bạn có thể tìm hiểu thêm và đặt phòng ở Dunu Homestay tại đây.
Địa chỉ: 104 Tô Hiến Thành, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng.
Nói về độ đẹp, chất, sang trọng và riêng tư thì Minh House là một sự lựa chọn toàn mỹ. Có thể nói, từ kiến trúc cho đến dịch vụ, Minh House đều chứng tỏ chất lượng không thua kém bất kì khách sạn sang trọng nào ở Đà Thành. 
Minh House gồm có 5 căn hộ sát nhau nhưng đảm bảo riêng tư cho từng du khách. Sắc xanh của khu vườn, màu xám của gạch ốp tường và lối đi, những bộ bàn ghế mây tre hòa quyện với nhau tạo nên một không gian sống tự nhiên, giản dị và yên bình nhất. Chủ nhân của căn nhà cũng rất khéo léo khi sắp đặt những hồ cá nhỏ trong khuôn viên để điều hòa không khí, tạo cảm giác thư giãn, mát mẻ mà cũng điểm tô thêm nhiều góc cảnh đẹp cho căn nhà.
Homestay đẹp ở Đà Nẵng này rất chu đáo, mỗi căn nhà đều có đủ phòng ngủ, bếp ăn, bàn ăn, sofa, tiểu cảnh trang trí, công trình phụ và nhiều vật dụng trong gia đình, đảm bảo đủ đầy, tiện nghi và ấm cúng như một căn nhà hạnh phúc. 
Minh House cũng phục vụ những món ăn sáng chuẩn vị Đà Nẵng nên bạn không cần phải dậy sớm để chuẩn bị bữa ăn. Nếu bạn là người yêu nấu nướng, đừng lo, Minh House sẽ cùng bạn chế biến những bữa tiệc nướng gia đình với các tuyệt phẩm hải sản tươi ngon nhất. 
Homestay này cũng liên kết với nhiều tour du lịch địa phương, sẵn sàng dẫn dắt bạn trong đến mọi thắng cảnh của thành phố và trải nghiệm ẩm thực đặc sắc. 
Giá của Minh House nhỉnh hơn một chút do không gian bạn sở hữu lớn hơn và riêng tư tuyệt đối, khởi điểm từ 1.2000.000 VND / đêm. Mỗi góc trong nhà là một bức tranh đẹp cho bạn tha hồ sống ảo cả ngày không hết. Tóm lại, Minh House là một homestay đẹp ở Đà Nẵng, giá cả hợp lý mà dịch vụ thì tuyệt vời. Nếu có cơ hội đến thành phố này, bạn hãy nghỉ chân tại Minh House nhé. 
Bạn có thể tìm hiểu thêm và đặt phòng ở Minh House tại đây.
Địa chỉ: 72 Hoàng Đức Lương, An Hải Bắc, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng
Nếu bạn cần một điểm sống ảo đa phong cách thì nên chọn Little Flower Homestay cho đúng điệu. Mỗi góc nhà là một bức tranh, mỗi bức tranh là muôn vàn tấm ảnh sống ảo được ra đời. 
Little Flower Homestay tọa lạc ngay tại trung tâm, rất gần bợ sông Hàn, biển, cầu khóa tình yêu và sân bay Quốc tế Đà Nẵng. Bạn tha hồ rong chơi mà không sợ đường xa. 
Đây là một căn biệt thự mang phong cách vintage, được bao bọc bởi cỏ cây, hoa lá xung quanh nhà. Chủ nhà có lẽ là một người rất hiểu tâm lý giới trẻ nên cách bố trí các góc phòng cũng rất hiện đại, trẻ trung. 
Homestay đẹp ở Đà Nẵng này có đủ loại phòng như phòng đơn, phòng đôi, phòng cho gia đình và cả một phòng tập thể cho cả nhóm bạn với giường tầng gọn gàng, sạch sẽ. Bạn có thể lựa chọn một căn phòng được trang trí theo phong cách của bạn và tận hưởng không gian của riêng mình tại Little Flower Homestay. 
Little Flower Homestay được thiết kế rất tinh tế nên vườn hoa, bộ bàn ghế, quầy bar nhỏ, ban công, sân vườn đều làm phông nền chụp ảnh rất tuyệt. Nơi đây mang phong cách nhỏ xinh, một màu sắc khác trong những homestay đẹp ở Đà Nẵng.
Giá tại Little Flower Homestay dao động từ 650.000 – 1.450.000 VND / đêm.
Bạn có thể tìm hiểu thêm và đặt phòng ở Little Flower Homestay tại đây.
Bạn đừng quên xem xét kĩ một số yếu tố như giới hạn hầu bao, số ngày ở lại, số lượng người đi và phong cách của chính mình để tìm được những homestay ưng ý nhất. Danh sách trên đều là những homestay đẹp ở Đà Nẵng được săn lùng ráo riết nên bạn phải lên kế hoạch thật sớm, sắp xếp ngày vi vu và đặt phòng ngay với Traveloka để hưởng trọn ưu đãi rồi hẵng lên đường. Đó là cách tốt nhất để chuyến đi được trọn vẹn và bạn có thể thoải mái tận hưởng niềm vui. 