
 Bí quyết du lịch Đà Lạt tự túc giá rẻ để xách túi và đi ngay không cần suy nghĩ   
Thành phố ngàn hoa Đà Lạt luôn đón lượng khách đông đảo vào mọi mùa, mọi ngày trong năm, nằm trong top đầu những địa điểm đi ngắn ngày “xả hơi” của rất nhiều người. Dám chắc rằng có rất nhiều bạn hễ cứ có dịp cuối tuần đi chơi là lại “lên Đà Lạt”! Vậy thì hẳn bạn phải luôn “rủng rỉnh hầu bao” để luôn sẵn sàng đi Đà Lạt? Thật ra là không cần, với những bí quyết du lịch Đà Lạt tự túc giá rẻ dưới đây, bạn có thể lên Đà Lạt bất kỳ lúc nào mà không cần chuẩn bị quá nhiều “máu”!
1. Thời tiết, khí hậu mát mẻ
2. Muốn du lịch Đà Lạt tự túc giá rẻ? Hãy chọn chỗ ở thật kỹ
3. Di chuyển dễ dàng và tiết kiệm
4. Ẩm thực nhiều món ngon, tha hồ lựa chọn
5. Tha hồ check-in miễn phí vì cảnh đẹp như mơ
6. Thưởng thức một tách cà phê nóng nào
1. Thời tiết, khí hậu mát mẻ
Đa phần các thành phố du lịch khác đều có các mùa nóng – lạnh đặc biệt và biến đổi liên tục, các thành phố biển còn có các mùa bão gây biển động. Nhưng nhờ vị thế nằm cách mặt nước biển đến 1.500 m, thành phố Đà Lạt lại sở hữu thời tiết mát mẻ, lành lạnh quanh năm, ít khi thay đổi, có chăng cũng chỉ là mùa mưa rơi khá nặng hạt.
Tuy nhiên với những ai thích lên Đà Lạt để nghỉ ngơi, rời xa thành thị ồn ào thì mùa mưa Đà Lạt cũng không cản được bước chân họ. Còn với những ai sống ở thành phố có thời tiết nóng bức quanh năm hoặc đang rơi vào mùa hè “gắt gỏng”, Đà Lạt lại là nơi tránh nóng cực kỳ hợp lý.
Từ đó, bạn có thể thấy, thời tiết thành phố Đà Lạt chiều được nhu cầu và mong muốn của hầu hết những người đến đây, dù là vui chơi khám phá hay nghỉ dưỡng “đổi gió để đổi đời” vào bất kỳ tháng nào trong năm. Tuy nhiên, để mọi thứ thật hoàn hảo, bạn nên tránh đi vào các tháng hè mùa mưa (thường sẽ từ tháng 6 đến tháng 10).
2. Muốn du lịch Đà Lạt tự túc giá rẻ? Hãy chọn chỗ ở thật kỹ
Với lợi thế địa hình và lượt khách ghé thăm, các khách sạn / khu nghỉ dưỡng được đầu tư xây dựng rất nhiều tại Đà Lạt. Bạn có thể lựa chọn các khách sạn gần trung tâm để thoải mái dạo phố, hoặc một khu nghỉ dưỡng ven hồ để tận hưởng kỳ nghỉ thư thái. Dưới đây là một số khách sạn / khu nghỉ dưỡng cao cấp, dịch vụ cực chuẩn đang rất được ưa thích trong thời gian gần đây:
Swiss – Belresort Tuyen Lam:
Khu nghỉ dưỡng Swiss – Belresort Tuyen Lam với phong cách Anh cực lãng mạn, vẻ đẹp lãng mạn và trong veo sẽ mang đến cảm giác choáng ngợp ngay từ ánh mắt đầu tiên. Khu resort nằm bên trong một thung lũng xanh rì, bao quanh bởi rừng thông bạt ngàn, thảm cỏ xanh mướt cho không khí trong lành bất ngờ. Cách trung tâm thành phố khoảng 14 km, cách hồ Tuyền Lâm khoảng 10 km nên khu nghỉ dưỡng tĩnh lặng và vô cùng thoải mái với những ai muốn một kỳ nghỉ đúng nghĩa.
Khách sạn sở hữu 7 hạng phòng từ cơ bản đến cao cấp, bao gồm lên đến hơn 100 phòng với tầm nhìn bao la, thoáng đãng, có cả ban công để bạn ngắm cảnh và thưởng thức cà phê buổi sáng. Swiss Belresort còn sở hữu đến ba nhà hàng, phục vụ các bữa ăn chính trong ngày, trà chiều và các món uống thơm ngon, bao gồm cả vang Đà Lạt. Không gian sang trọng, ấm cúng chắc chắn sẽ khiến trải nghiệm ẩm thực của bạn thêm thú vị.
Địa chỉ: Phân khu chức năng 7&8, Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.044.265 VND. Đặc biệt sẽ được giảm giá mạnh với Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Các bạn tham khảo tại đây nhé!
Du Parc Hotel:
Với lợi thế cực lớn là nằm ngay trung tâm Đà Lạt, nên nếu bạn muốn đến thành phố này để vui chơi và khám phá thì Du Parc Hotel sẽ là sự lựa chọn cực ổn. Mang phong cách Pháp cổ xưa, lãng mạn, Du Parc Hotel mang nét cổ kính e ấp giữa thành phố ngàn hoa. Khách sạn do chính người Pháp xây dựng nên, và những công trình bên trong vẫn được giữ nguyên đến tận hôm nay, cách bài trí, tông màu chủ đạo và nội thất cũng đậm phong cách Pháp.
Với 140 phòng đầy đủ tiện nghi, cùng hệ thống dịch vụ đa dạng như: nhà hàng Le Cafe De La Poste với các bữa trà chiều, bánh ngọt do chính tay các đầu bếp của khách sạn làm; Le Bistro với các bữa ăn ngon miệng, chất lượng; phòng karaoke trong nhà,…
Địa chỉ: 15 Trần Phú, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: Từ 994.455 VND. Đặc biệt sẽ được giảm giá mạnh với Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Các bạn tham khảo tại đây nhé!
Dalat Wonder Resort:
Nếu bạn chưa biết, MV “Anh nhà ở đâu thế” nổi đình đám của AMEE và Bray không phải quay tại bất kỳ thành phố nào ơ châu Âu mà là ngay Dalat Wonder Resort. Được ví như “ngôi làng châu Âu thu nhỏ” bên cạnh một nhánh hồ Tuyền Lâm, trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng là những căn hộ nhỏ nằm đan xen, mang đậm hơi thở cổ điển.
Với 8 hạng phòng cao cấp, bao gồm cả các căn bungalow và villa 4 phòng ngủ diện tích lớn, bạn có thể dễ dàng chọn ngay một căn phòng xinh xắn hợp ý mình. Toàn bộ phòng ở đều được thiết kế mang đậm phong cách kiến trúc châu Âu, cổ kính, lãng mạn và vô cùng tinh tế. Chỉ việc chụp ảnh trong khuôn viên và trong phòng nghỉ đã đủ để chiếc máy ảnh “hết pin” rồi. Bên cạnh đó, với những dịch vụ cao cấp khác như nhà hàng, quán cà phê, hồ bơi, dịch vụ du thuyền và cả một hồ cá Koi đẹp lung linh, thời gian nghỉ dưỡng của bạn tại Dalat Wonder Resort sẽ tuyệt vời hơn rất nhiều!
Địa chỉ: 19 Hoa Hồng, Hồ TuyềnLâm, Phường 4, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.026.630 VND. Đặc biệt sẽ được giảm giá mạnh với Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
“Bật mí” với các bạn rằng tất cả những khách sạn ở trên và rất nhiều khách sạn cao cấp khác ở Đà Lạt đều đang nằm trong chương trình EPIC SALE dành cho khách sạn – giảm đến 49% giá phòng một đêm. Theo dõi chi tiết chương trình tại đây và đừng quên đặt phòng với Traveloka để hưởng giá không thể “mềm” hơn nhé!
3. Di chuyển dễ dàng và tiết kiệm
Ít có thành phố du lịch nào lại được “ưu ái” về việc di chuyển như Đà Lạt. Bởi lượng khách đến Đà Lạt luôn cực kỳ cao nên các loại hình phương tiện đến đây cũng cực kỳ đa dạng. Bạn có thể đi xe máy nếu thích du lịch tự túc, xe khách với đủ loại giá và kiểu xe phù hợp với túi tiền,… Hoặc “đỉnh” hơn cả là bằng máy bay – phương tiện đang ngày càng được ưa chuộng dạo gần đây. Bởi với chưa đầy 1 tiếng bay, dịch vụ hàng không cực tốt, chưa kể giá cả “mềm èo” nếu canh được dịp sale lớn,… bạn đã có thể tiết kiệm được rất nhiều thời gian đáng lẽ dành cho việc di chuyển để vui chơi ở Đà Lạt đó. 
4. Ẩm thực nhiều món ngon, tha hồ lựa chọn
Bạn có mê mẩn những thước phim Hàn có cảnh diễn viên quàng khăn, ăn món ăn nóng và thở ra khói không? Đà Lạt có thể mang đến cho bạn trải nghiệm hệt như vậy. Chưa kể, thời tiết lành lạnh thường khiến chúng ta ăn uống ngon miệng hơn nữa. Ẩm thực Đà Lạt còn chiều lòng người hơn nữa với vô vàn món ăn ngon, hợp khẩu vị của đại đa số du khách.
Bánh mì/bánh căn xíu mại:
Món ăn quyến rũ nhờ chén xíu mại nhỏ xinh, thơm ngậy khác hẳn sốt xíu mại thường ăn bánh mì. Chén xíu mại âm ấm, lấp ló 2-3 viên xíu, hành xanh nõn, có nơi còn cho vài miếng bì heo. Thêm chút ớt xay cay nồng, chấm bánh mì/bánh căn thì “ngon quên sầu” luôn.
Lẩu gà lá é/Lẩu bò:
Trời lạnh mà ăn lẩu thì nhất rồi. Ở Đà Lạt có hai loại lẩu cực ngon là lẩu gà lá é và lẩu bò. Lẩu gà lá é sẽ có thịt gà chặt nhỏ, lá é chua thanh, cực nhiều nấm, nước dùng thanh và ngọt. Còn lẩu bò đậm vị hơn với nhiều loại bò, ăn kèm bún sợi phở và chao. Bạn có thể tìm được rất nhiều quán bán lẩu ngon ở Đà Lạt đấy.
Đồ nướng:
Các món nướng hấp dẫn lúc nào cũng có sức quyến rũ khó chối từ. Nếu bạn ngại khói, lửa nóng thì đến Đà Lạt, ngồi cạnh bếp lửa và nghe mùi đồ nướng chín thơm là cả một niềm hạnh phúc. Nướng ngói, nướng giấy bạc, nướng xiên,… bạn có thể tha hồ tìm thấy rất nhiều quán ở mọi nẻo đường.
Bánh ướt lòng gà:
Có lẽ ở các thành phố lớn cũng đã bán rồi, nhưng ngon nhất vẫn phải ăn ở Đà Lạt. Món ăn man mát này ăn buổi nào cũng hợp, vị thơm bùi của bánh ướt bột gạo, kèm vị ngọt thơm của thịt gà, vị cay hăng của hành tây với rau răm, hòa cùng chút cay ngọt của nước chấm ăn kèm, nghe thôi đã thấy thèm rồi đó.
Nành bò:
“Siêu phẩm” kết hợp giữa sữa đậu nành và sữa đặc cho ra ly sữa thơm nức mùi đậu nành, lá dứa và béo ngọt vị sữa đặc. Hơi nóng từ ly sữa đậu nành tỏa ra sẽ ủ ấm tay bạn khi đang ngồi ngắm phố phường hoặc dạo chơi cùng bạn đồng hành. Bạn có thể mua sữa ở dọc đường Tăng Bạt Hổ, hông chợ Đà Lạt và nhiều nơi khác vào buổi tối, bởi món này phổ biến cực kỳ.
Còn chi tiết các món ăn, bọn mình sẽ để bài viết ở đây để bạn tham khảo và tìm được món ăn ưng ý nhé! 
5. Tha hồ check-in miễn phí vì cảnh đẹp như mơ
Đà Lạt được mọi người yêu thương đặt cho rất nhiều tên gọi như “thành phố sương”, “thành phố ngàn hoa”, “thành phố rừng thông”,… Tất cả tên gọi này đều dựa theo đặc trưng cảnh đẹp nơi đây. Dù đến Đà Lạt vào bất kỳ mùa nào trong năm, thành phố này cũng đều có thể đón tiếp bạn bằng những “tấm áo” hoàn toàn mới, khung cảnh thay đổi liên tục không hề nhàm chán chút nào.
Vào mùa xuân:
Đà Lạt sáng bừng với muôn hoa đua nở, khung cảnh tràn đầy nhựa sống. Nếu bạn yêu những khóm hoa mimosa rực rỡ hoặc hoa đào nở rộ ven đường như một “Tokyo thu nhỏ” thì hãy đến Đà Lạt vào mùa này nhé. Bạn có thể ghé Thiền viện Trúc Lâm, ven Hồ Xuân Hương hoặc Biệt thự cổ Cadasa để thấy cảnh hoa đào nở đẹp nhất. Cuối mùa, khi hoa đào, hoa mimosa còn “vấn vương” trên cây thì hoa ban trắng đã lại “kịp” nở rộ, tạo thành dải lụa trắng ngần trải dài khắp phố. Đà Lạt mùa xuân đẹp như một nàng thơ e ấp, dịu dàng và đáng yêu cực kỳ.
Vào mùa hạ:
Đà Lạt mùa hè thất thường như tâm hồn người con gái mới lớn, với thời tiết sáng nắng ấm chiều lạnh, đôi khi lại rải những cơn mưa đầu mùa nhanh đến độ người ta còn không kịp tìm chỗ trú. Vào hạ, trời Đà Lạt cao, trong vắt không một áng mây. Hoa phượng tím nở rộ dọc theo mọi ngả đường, tạo nên khung cảnh nên thơ và mộng mơ cực kỳ. Hoa cẩm tú cầu nở bừng và lấp lánh những hạt mưa hạ cũng sẽ tô điểm thêm chút mộng mơ cho những tấm ảnh bạn mang về.
Vào mùa thu:
Đà Lạt vào thu với hơi sương lảng bảng, len lỏi khắp rừng thông bạt ngàn. Kéo theo đó là lá vàng và những cơn mưa đêm bắt đầu nặng hạt. Nhiệt độ cũng xuống thấp hơn, bạn sẽ phải quàng khăn và mặc thật ấm vào những tối dạo chơi chợ Đà Lạt. Đây cũng là thời điểm hoa dã quỳ nở vàng rực như nắng khắp các cánh đồng, vừa rạng rỡ, vừa dịu dàng như cô gái đã trưởng thành.
Vào mùa đông:
Phố núi Đà Lạt vào mùa đông trầm buồn, mong manh và tĩnh lặng. Những cơn gió lạnh thổi vi vu qua cánh rừng thông đại ngàn, len qua cả cánh đồng hoa hướng dương như mặt trời nhỏ trên triền dốc, và những cánh đồng cỏ hồng cũng lay theo làn gió. Đến Đà Lạt vào những ngày đông, bạn sẽ cảm nhận rõ sự trầm lắng của nơi đây, cũng như cái tên “thành phố của những nỗi buồn” mà nhiều người gửi gắm.
Phong cảnh Đà Lạt bốn mùa đều mang lại nhiều cung bậc cảm xúc tuyệt vời khác nhau mà bất cứ ai cũng khó có thể quên được. Và mùa du lịch cuối năm sắp tới đây, bạn đừng quên lên lịch ngay một chuyến đến “thành phố sương” để tận hưởng tiết trời lẫn phong cảnh trữ tình “rất Đà Lạt” nha!
6. Thưởng thức một tách cà phê nóng nào
Rất nhiều quán cà phê được mở ra để “chiều lòng” những “tín đồ nhiếp ảnh”, những bạn trẻ đam mê chụp và làm mẫu ảnh. Thời tiết và khung cảnh Đà Lạt không hiểu sao lại càng “nâng cấp” cho những quán cà phê thêm phần đặc biệt, mộng mơ, mang “hơi thở” riêng mà không nơi khác có được. Dưới đây là danh sách một số quán cà phê cực đẹp được rất nhiều người ghé thăm khi đến với Đà Lạt:
Là Việt Coffee
Địa chỉ: 200 Nguyễn Công Trứ, P. 8, TP. Đà Lạt
Mặc dù đã có mặt ở Sài Gòn, nhưng Là Việt Coffee cùng với xưởng cà phê riêng vẫn đứng đầu trong danh sách quán cà phê “chất lừ” ở Đà Lạt. Quán theo mô hình “công xưởng”, diện tích quán được chia thành hai khu riêng biệt – một khu cho khách thưởng thức cà phê và một khu chế biến, rang xay cà phê mở. Là Việt luôn thu hút rất nhiều bạn trẻ trong nước và cả những du khách nước ngoài đến tham quan công nghệ rang xay cà phê của Việt Nam.
Cà phê Tùng:
Địa chỉ: Số 6 Khu Hòa Bình, TP. Đà Lạt
Thổi một chút “tình” của miền Bắc vào tiết trời Đà Lạt, cà phê Tùng trở thành địa điểm thường lui tới của dân nhiếp ảnh, nghệ sĩ, người lớn tuổi, người yêu những nét cổ kính xa xưa. Âm nhạc trong quán cũng đặc biệt, chỉ mở nhạc cổ điển, hòa tấu, tiền chiến. Đến cà phê Tùng, bạn sẽ được nghe những bản nhạc Trịnh, Vũ Thành An, Ngô Thụy Miên… dưới giọng ca của Tuấn Ngọc, Khánh Ly,… thu âm từ trước giải phóng.
Kokoro Cafe:
Địa chỉ: Khu Du Lịch Lá Phong, 45 Đặng Thái Thân, P. 3, TP. Đà Lạt
Quán cà phê phong cách Nhật Bản trong veo mới nổi thời gian gần đây. Ngoài phong cách thiết kế đậm chất Nhật, lên ảnh lung linh, quán còn có cả một hồ cá Koi “siêu to khổng lồ” nữa đó.
Đà Lạt – “thành phố của những kẻ mộng mơ” luôn mang những nét đẹp đằm thắm, dịu dàng và ít thay đổi. Khi ghé Đà Lạt chơi, bạn cứ thoải mái thả mình vào cảnh sắc nơi đây, nhưng nhớ giữ gìn, chú ý vệ sinh để Đà Lạt sẽ mãi đẹp như khi bạn đến nhé!