
 Đến Cao Bằng, phải khám phá hết những thắng cảnh hùng vĩ này!   
“Sáng ra bờ suối, tối vào hang
Cháo bẹ rau măng vẫn sẵn sang
Bàn đá chông chênh dịch sử Ðảng
Cuộc đời cách mạng thật là sang”.
Nhờ môn Nghị luận Văn học năm cấp hai mà tôi đã luôn ghi nhớ bài thơ tứ tuyệt “Tức cảnh Pác Bó”. Giá mà ngày đó công nghệ phát triển, giúp học sinh chúng tôi được xem những bức ảnh, phim ngắn về vẻ đẹp của Pác Bó để hiểu được hơn cái “sang” của Bác, cái “sang” được sống với núi rừng, hòa mình với thiên nhiên bên cạnh tình nghĩa quần chúng và lý tưởng cách mạng.
Địa điểm du lịch ở Cao BằngKhu di tích hang Pác BóSuối Lê NinThác Bản Giốc Động Ngườm Ngao Hồ Thang Hen Núi Thủng – Tuyệt Tình Cốc 
Khu di tích hang Pác Bó
Suối Lê Nin
Thác Bản Giốc 
Động Ngườm Ngao 
Hồ Thang Hen 
Núi Thủng – Tuyệt Tình Cốc 
Phương tiện đi lại ở Cao BằngDi chuyển từ Hà Nội lên Cao Bằng và chiều ngược lạiDi chuyển tại Cao Bằng
Di chuyển từ Hà Nội lên Cao Bằng và chiều ngược lại
Di chuyển tại Cao Bằng
Lịch trình đi Cao Bằng 3 ngày 2 đêm
Đến Cao Bằng thì ở đâu?
Đến Cao Bằng, mua gì làm quà?
Quán ăn ngon ở Cao Bằng
Địa điểm du lịch ở Cao Bằng
Chuyến đi đến Cao Bằng thăm quan khu di tích Pác Bó, thác Bản Giốc, động Ngườm Ngao, hồ Thang Hen, và một địa danh mới được khám phá là núi Thủng – Tuyệt Tình Cốc thực sự là trải nghiệm khó quên vì nét đẹp nên thơ, phong cảnh non nước hữu tình và con người chất phác, nhiệt tình nơi đây.
Quần thể di tích lịch sử Pác Bó thuộc xã Trường Hà, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng. Pác Bó theo tiếng dân tộc Tày – Nùng ở Cao Bằng có nghĩa là “đầu nguồn”. Nếu bạn thử nước suối Lê Nin ở đầu nguồn thì sẽ ngất ngây vì sự tinh khiết, không chút gợn bụi.
Đường từ trung tâm thành phố Cao Bằng đến Pác Bó dài 50 km với cảnh quan trong lành, mát mẻ. Trên lối vào khu di tích có các hàng bán đồ ăn nhẹ như thịt xiên, nước mía, dứa. Ở đây còn bán lương khô Trung Quốc, ăn bùi và mềm mềm, giá khoảng 15.000 VND / miếng. Trong khu di tích không có tiệm ăn nào cả nên các đoàn du lịch thường nghỉ trưa cắm trại ngay bên cạnh dòng suối trong xanh. Cảnh tượng thực sự thơ mộng và yên bình khi bạn vừa ăn bánh mỳ vừa ngắm đàn cá tung tăng dưới làn nước trong vắt.
Ngay khi nhìn thấy suối Lê Nin, cả nhóm chúng tôi phải thốt lên kinh ngạc vì màu xanh lục trong veo của dòng suối, thấy cả đàn cá bơi lội tung tăng phía dưới và chuồn chuồn đầy màu sắc bay phía trên. Cá ở suối Lê Nin là cá Liềng, khi khách thăm quan thả mỳ xuống, cá tập trung lên ăn rất nhiều.
Trên đường đến khu vực đầu nguồn suối Lê Nin, chúng tôi đi qua một cây cầu gỗ, phía trên sườn núi là hang Cốc Bó (hay còn gọi là hang Pác Bó). Cần đi bộ khoảng 300 bậc thang để lên đến hang, cửa hang có tấm biển “Hang Pác Bó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ở và làm việc từ 8/2/1941 đến cuối tháng 3/1941”.
Điều kiện sống trong hang Cốc Bó rất thiếu thốn, dưới thời tiết lạnh cắt da cắt thịt của vùng núi biên cương nơi địa đầu Tổ quốc, các chiến sĩ sợ Bác lạnh nên đã mượn tấm ván của gia đình ông Lý Quốc Súng ghép lại cho bác nghỉ. Không khí tại đây rất ẩm thấp và thiếu ánh sáng. Ánh sáng chỉ được chiếu thông qua lỗ thông hơi của hang nên buổi sáng Bác thường ra bàn đá “chông chênh” bên ngoài để “dịch sử Đảng”.
Toàn bộ nước từ suối Lê Nin đều chảy từ đầu nguồn. Khi tôi uống thử nước tinh khiết và rửa mặt ở đây, cảm giác thực sự rất khoan khoái. Tôi chợt nghĩ nguồn nước tốt thế này bảo sao thanh niên Cao Bằng ai cũng trắng trẻo, xinh xắn.
Vé vào cửa: 20.000 VND / người.
Gửi xe: 10.000 VND / xe.
Biết đến thác Bản Giốc qua các bài học địa lý, lịch sử, từ lâu tôi đã mong muốn được chiêm ngưỡng địa danh này. Phần chính của thác do Việt Nam và Trung Quốc cùng nhau khai thác, ngoài ra Việt Nam còn sở hữu khu vực thác phụ.
Khách thăm quan từ Việt Nam có thể thuê thuyền (50.000 VND / người) để đi loanh quanh trong khu vực suối gần thác chính, nhưng tuyệt đối không được phép sang phía bên kia bờ, là lãnh thổ Trung Quốc. Khách thăm quan Trung Hoa cũng vậy, được đi trong suối nhưng không được phép đặt chân lên bờ thuộc chủ quyền Việt Nam. Thác chính rất rộng và to, chỉ cần đừng từ xa đã nghe tiếng nước chảy ồ ạt.
Lưu ý khi đến thác Bản Giốc:
Nên đi dép lê, dép xỏ ngón để lội nước
Nếu bạn muốn chụp ảnh đẹp thì hãy chịu khó bước ra những mỏm đá ở xa bờ xíu. Nước rất nông nên không vấn đề gì.
Nên thuê thuyền ra giữa hồ, giá là 50.000 VND / người nhưng được nhìn thác gần hơn
Nên chuẩn bị lều, miếng trải và đồ ăn nhẹ để nghỉ ở Bản Giốc
Vé vào cửa: 45.000 VND / người.
Gửi xe: 10.000 VND / xe.
Động Ngườm Ngao nằm ở bản Gun, xã Đàm Thuỷ, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, chỉ cách thác Bản Giốc khoảng 3 km, nên kết hợp đi hai điểm này cùng một buổi. Động Ngườm Ngao thực sự hùng vĩ với chiều dài 2.144 m, nhưng chỉ 900 m được khai thác và đi vào hoạt động. Nhiệt độ trong động khoảng từ 18 – 25 độ C với rất nhiều đá vôi, đá nhũ thạch muôn hình vạn trạng như hình búp sen, chim công, bầu sữa mẹ, … tạo nên cảnh quan lung linh.
Xung quanh khu vực động không có hàng quán ăn mặn mà chỉ có quầy nước uống, khách thăm quan nên chuẩn bị sẵn đồ ăn ở nhà để nghỉ ở cửa động hoặc các quán nước.
Hồ Thang Hen có chung cung đường với thác Bản Giốc, cách trung tâm thành phố Cao Bằng khoảng 30 km. Điểm đặc biệt là hồ nằm trên núi, du khách cần đi khoảng 10 km đường đèo mới đến được hồ. Nơi đây có nước xanh màu ngọc rất tinh khiết và trong lành. Hồ yên tĩnh, có chỗ nghỉ để cắm trại.
Có hai cách để đến Tuyệt Tình Cốc. Cách một là đi xe máy vào gần đến thị trấn Trà Lĩnh rồi đi theo lối rẽ đến xã Quang Vinh, cách hai là đi vào đường hồ Thang Hen, đi bộ thêm 2 km để đến khu vực núi Thủng.
Nhóm chúng tôi đi theo cách thứ hai, đường này sẽ không thấy thác nước ở Tuyệt Tình Cốc nhưng bù lại được trải nghiệm cảm giác gần gũi với thiên nhiên khi phải đi bộ trên đường toàn đất đá, xung quanh là ruộng ngô, bãi đất hoa dại, ngỗng chạy lạch bạch.
Lúc xem ảnh trên mạng, nhóm tôi khá kỳ vọng vào Tuyệt Tình Cốc nhưng đến nơi hơi thất vọng xíu vì thực ra nơi này có mỗi núi Thủng và đồi cỏ là đặc biệt. Trời rất nắng và toàn bãi cỏ trống, không có cây cao để nghỉ ngơi. Tuy nhiên đây là trải nghiệm khá lí thú vì quãng đường đi bộ 2 km là núi đồi và làng quê xanh bát ngát rất thơ mộng. Hầu hết người dân ở khu vực này đều biết địa danh Tuyệt Tình Cốc nên bạn hãy hỏi đường thoải mái.
Phương tiện đi lại ở Cao Bằng
Chúng tôi đặt xe khách giường nằm đi từ Hà Nội đến Cao Bằng, khởi hành lúc 20:00 và đến bến xe Cao Bằng vào 4:30 sáng hôm sau. Nhóm đi đông có thể ở hàng cuối với 5 giường thông nhau, không có tấm chắn để tiện việc chơi bài nhưng sẽ rất nhức đầu khi xe di chuyển.
Giá vé: 200.000 VND / người
Các hãng xe khách chuyến Hà Nội – Cao Bằng – Hà Nội: