
 Lên Đà Lạt nhớ ghé Utopia Dalat – căn nhà gỗ xinh xinh bên giàn hoa tím   
Ai cũng đều có những câu chuyện về thanh xuân của riêng mình. Câu chuyện của những chuyến đi, về những ngày mà tuổi trẻ sống thật tự do, làm những điều mình thích. Bằng một sự tình cờ và nông nổi mà tôi và cô bạn thân đã có một chuyến đi tới Đà Lạt và bén duyên vói Utopia Dalat – homestay đẹp Đà Lạt. Chúng tôi vẫn luôn vậy, mỗi chuyến đi của chúng tôi đều không có kế hoạch, không có sự sắp xếp từ trước.
Căn phòng số 6
Khu vườn cổ tích 
Những ngày vui vẻ ở Utopia 
Những điều bạn nên biết về Utopia Đà Lạt 
Căn phòng số 6
Đến Đà Lạt vào những ngày ngập nắng, chúng tôi chọn ở tại một homestay cách trung tâm 5 km nằm trong một con ngõ nhỏ ở đường Hùng Vương, lần đầu tiên đến tôi đã hết sức ấn tượng bởi sự mộng mơ, bình dị, đó là một căn nhà gỗ nhỏ xinh với dàn hoa giấy màu tím, đậm chất tình của Đà Lạt. 
Utopia DaLat là tên của homestay đẹp Đà Lạt này, điều khiến tôi thích thú và yêu thích căn nhà hơn đó là khi bước vào bên trong, nơi này được cô chú chủ nhà trồng rất nhiều cây xanh, nó giống như một gia tài nhỏ của cô chú vậy. Chúng tôi ở một căn phòng nhỏ phía sau vườn, cô chú chủ nhà gọi đó là căn phòng số 6.
Căn phòng số 6 nằm khuất phía sau vườn, khá yên tĩnh. Bên trong căn phòng được được sắp xếp một cách tối giản nhất, không trang trí quá cầu kì. Chỉ đơn giản là một chiếc giường nhỏ đủ cho 2 – 3 người nằm và một chiếc bàn nhỏ xinh nằm sát cửa sổ. Mọi thứ đều mang lại cho tôi cảm giác gần gũi. Điều đặc biệt là trước cửa của căn phòng cũng là một trong số những góc đẹp mà bạn có thể cùng bạn bè tạo dạng, chụp những bức ảnh thật lung linh.
Khu vườn cổ tích 
Đúng với sự mộng mơ của Đà Lạt, khu vườn của homestay tràn ngập những cây cảnh mà cô chú chăm sóc, thêm cả hồ cá Koi mà chú chủ nhà nuôi nữa, giống như việc bạn đang đi lạc vào một khu vườn cổ tích vậy. Bật mí thêm một điều nữa là, homestay còn có một quầy đồ uống nhỏ, cô chủ bảo đó là “pub” của Utopia. Còn gì tuyệt hơn khi vào mỗi buổi sáng thức dậy, ngồi uống một tách cà phê ấm nóng, đọc một cuốn sách giữa một nơi thơ mộng như vậy.
Những ngày vui vẻ ở Utopia 
Điều mà tôi vẫn thích khi chọn ở homestay cho mỗi chuyến đi của mình đó là vì muốn ở cách xa trung tâm, chỉ có như thế bạn mới thực sự cảm thấy mình đã tách biệt hẳn với sự tấp nập của thành phố, không khói bụi, không ồn ào. Chỉ còn lại là bình yên mà thôi. Những ngày ở homestay đẹp Đà Lạt này là khoảng thời gian mà luôn tràn ngập tiếng cười, chúng tôi gặp và quen được những người bạn mới ở homestay. Những con người yêu thích du lịch, vẫn luôn đi tìm cho mình những khoảng lặng của riêng mình khi đến một nơi xa lạ.
Bình yên chính là lúc được cùng bạn bè ngồi giữa khung cảnh thơ mộng, chẳng cần phải nói với nhau nhiều điều, chỉ ngồi và tận hưởng những khoảnh khắc ấy mà thôi. Và hạnh phúc là khi bạn có thể gặp gỡ, quen được những người bạn mới để có thể cùng nhau chuẩn bị bữa tối, cùng nhau ngồi ăn, nhâm nhi một chút rượu giữa không khí se lạnh của buổi tối ở Đà Lạt, và cùng kể cho nhau nghe những câu chuyện vui của mình.
Chuyến đi của chúng tôi trở nên thú vị hơn khi ở Utopia Dalat, lại một chuyến đi nữa lưu lại trong những năm tháng tuổi trẻ của mình, Đà Lạt vẫn luôn làm người ta cảm thấy lưu luyến như vậy, không chỉ vì có cảnh đẹp mà còn vì Đà Lạt rất tình. Nếu như bạn cũng muốn rời thành phố, đến một nơi bình yên, sống hòa mình với thiên nhiên, thì ở Utopia DaLat – homestay đẹp Đà Lạt sẽ mang lại cho bạn cảm giác đó. Hãy một lần trải nghiệm những ngày tự do nhất của cuộc đời mình.
Những điều bạn nên biết về Utopia Đà Lạt 
Homestay đẹp Đà Lạt này là một căn nhà gỗ nhỏ xinh nằm cách xa trung tâm thành phố, vì vậy việc đi lại tới trung tâm sẽ hơi bất tiện một chút, nên bạn hãy cân nhắc và suy nghĩ kĩ nhé. Nhưng nếu chọn giữa việc ở một nơi thơ mộng, hòa mình với thiên, và một nơi luôn tấp nập hồn ào thì ở Utopia là không tồi chút nào đúng không.
Để chắc chắn có phòng cho mình, bạn nên đặt phòng trước với cô chú để giữ phòng nhé, vì homestay của cô chú cũng khá ít phòng thôi.
Về ăn uống thì bạn có thể nấu nướng tại homestay, ở đây có đầy đủ gia vị, bát đũa, than nướng, bếp nướng, và mọi thứ đều miễn phí nhé.
Utopia DaLat có sẵn xe máy, cô chú cho thuê xe máy với giá là 120.000 VND
Điều cuối cùng đó là hãy yêu Utopia, yêu và nâng niu những chậu hoa, cây cảnh của cô chú nhé.
Tác giả: Nguyễn Kiều Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.