
 @HomeXperience tận nhà, vui chơi thiệt đã!   
Cuối tuần cũng phải ở nhà? Lịch làm việc tại nhà cũng kéo dài hơn thì biết làm gì cho cuộc sống đỡ nhàm chán? Cuồng chân thèm du lịch? Trải nghiệm loạt sản phẩm, dịch vụ mới của Traveloka Xperience để “sống giàu trải nghiệm” ngay tại nhà nhé các bạn ơi! 

1. Trở về tuổi thơ với Nintendo Switch and PS4
2. Đặt bữa ăn vừa ngon vừa tốt cho sức khỏe
3. Chill một chút với Beer Craft tại gia ngày cuối tuần
4. Cả ngày làm việc mượt mà với wifi 4G
1. Trở về tuổi thơ với Nintendo Switch and PS4
PS4 (PlayStation 4) và Nintendo Switch đều không còn xa lạ gì với các bạn yêu trò chơi điện tử, đây thực sự là cỗ máy chiến game đang “hot” nhất trên thị trường.
PlayStation 4 với ưu điểm là cấu hình mạnh, phù hợp với những ai thích chơi game chiến, giá cả cũng rẻ hơn so với Nintendo. Một số game đặc sắc không thể bỏ qua của PS4 là: God of War, Darksider Genesis, Surge 2, Control, Bloodborne… Nếu không có màn hình TV thì bạn cũng có thể thoải mái chơi PS4 trên laptop bằng cách kết nối chế độ “remote play” (Stream game lên máy tính mà không cần dây kết nối HDMI). Cuối tuần, cùng hội bạn chơi vài trận PS4 – trải nghiệm tại nhà thì vui miễn bàn!

Nintendo Switch thì nổi tiếng nhờ vào đồ họa độc đáo và không-đụng-hàng như Pokemon Let’s go, Captain Toad (cảm hứng từ game Mario), Remilore: Lost girl in the land of lore, Dragon Marked for Death… Thường thì các trò chơi của Nintendo khá gần gũi với người chơi bởi đều được lấy cảm hứng từ các bộ phim hoạt hình nổi tiếng, đối với fan của Ghibli chắc hẳn không thể bỏ qua Animal Crossing: New Horizons, gặp gỡ lại Chihiro và Haku của Vùng Đất Linh Hồn được game thủ Tsukimaro tái hiện trong trò chơi này. Nintendo Switch cũng nhỏ gọn hơn, có thể chơi linh hoạt trên tay cầm và nếu kết nối màn hình thì Joy-con có thể tách đôi để hai người có thể chơi cùng một lúc. Không chỉ các bạn nam mà đảm bảo các bạn nữ cũng sẽ mê mệt với thiết kế và những điều thú vị trong máy trò chơi này đấy.

Thuê PlayStation4 tại Sài Gòn tại ĐÂY
Thuê PlayStation4 tại Đà Nẵng tại ĐÂY
Thuê Nintendo Switch Sài Gòn tại ĐÂY
Giá trung bình: 250,000 VND/ 3 ngày (trọn bộ) 
2. Đặt bữa ăn vừa ngon vừa tốt cho sức khỏe
Không cần đau đầu mỗi sáng thức dậy hay đi làm về phải nghĩ bữa sáng, bữa trưa ăn gì nữa? Giờ đây Fitfood đã có mặt trên Traveloka Xperience và giúp bạn giải quyết bài toàn cực kỳ hóc búa này!
Fitfood đem đến cho bạn dịch vụ cung cấp bữa ăn theo tuần dành cho tất cả những ai muốn theo lối sống khoẻ mạnh, thích ăn ngon nhưng vẫn hoàn toàn tốt cho cơ thể. Chỉ cần nghe tên thực đơn thôi là bạn đã thòm thèm rồi, từ Salad Gà Hongkong, Cá sốt tắc, Bò xào khoai lang, Saba nướng tiêu, Gà Bufalo… Các bữa ăn đều được tính lượng calo cẩn thận, ghi rõ chỉ số dinh dưỡng của mỗi phần ăn trên hộp. Ngoài ra, nhũng bạn nào có nhu cầu ăn chay thì Fitfood cũng sẽ có thực đơn riêng cho các bạn.
Đặt ngay Fitfood tại ĐÂY
Giá từ: 600,000 VND/ 2 bữa/ 5 ngày 
3. Chill một chút với Beer Craft tại gia ngày cuối tuần
Còn gì tuyệt vời hơn ngày cuối tuần được cũng vài người bạn bè thân thiết, ngồi quây quần xem một bộ phim hay, chơi vài game thú vị, nhâm nhi chút gà và cùng thư giãn với chút bia mát lạnh. Hãy để East West Brewing Co. và Xperience là một phần trong niềm vui của bạn và mang đến tận nhà những đồ uống hảo hạng mà East West làm ra với công thức độc quyền. Với dịch vụ giao hàng tận nhà, giờ đây bạn có thể thưởng thức nhiều loại bia thủ công của một trong những nhà máy bia xịn nhất Sài Gòn ngay tại nhà.

East West Brewing có đến 9 loại bia với những hương vị khác biệt được làm từ các nguyên liêu tươi nhất, chất lượng nhất từ cam quýt, berry và hoa cỏ, được tìm thấy trong dòng bia Core Line khiến trải nghiệm tại nhà của bạn đa vị hơn. Nếu bạn là fan của socola hay thích vị cay nồng thì không nên bỏ qua dòng Premium đâu nhé!
Đặt ngay bia East West Brewing tại ĐÂY
Giá từ: 270,000 VND (6 chai x 330 ml)
4. Cả ngày làm việc mượt mà với wifi 4G
Làm việc tại gia chẳng lo mang “lác” vì đã có thiết bị phát Wi-fi 4G tiện lợi từ Weefee và Xperience. Thiết bị phát Wi-Fi 4G hiện đại này sẽ giúp bạn kết nới với gia đình, bạn bè, và đồng nghiệp một cách dễ dàng và tiện lợi. Với tốc độ đường truyền 4G và dung lượng 500MB mỗi ngày, kết nối được 5 thiết bị cùng lúc với tốc độ cực nhanh giúp bạn liên lạc với người thân, cập nhật thông tin trên mạng xã hội, và làm việc một cách dễ dàng. Đặc biệt hiệu ích với những ai đang gặp sự cố mạng gia đình mà cần dùng Internet gấp trong những trường hợp quan trọng.
Thuê Wifi theo ngày tại ĐÂY
Thuê Wifi theo tuần tại ĐÂY
Giá từ: 462,000 VND/ 7 ngày (trọn bộ 500MB/ ngày)
Ngoài những trải nghiệm tại nhà của Traveloka Xperience, bạn còn “Thoải mái vui chơi, an toàn trải nghiệm” với ưu đãi dịch vụ lên tới 50% tại: http://bit.ly/Xperience-An-Toan-Trai-Nghiem