
 Ba Vì – Một ngày tìm lại chính mình   
Tuổi 23, giai đoạn lưng chừng nhất trong cuộc đời mỗi con người. Và tớ – dường như đang đánh mất chính mình ở tuổi 23. Như để sốc lại tinh thần, “sạc pin” cho bản thân, tớ đã quyết định bỏ lại thành phố ồn ào, chọn chuyến du lịch Ba Vì một ngày cho hành trình tìm lại “cái tôi”.
1. Ba Vì
2. Cách di chuyển tới Ba Vì
3. Nhà kính xương rồng
4. Rừng thông reo trong gió
5. Một góc “riêng tư”
6. Ngày hạnh phúc ở Ba Vì
1. Ba Vì
Rừng quốc gia Ba Vì là cánh rừng ôm trọn ba đỉnh núi cao nhất thuộc dãy Ba Vì, không những lưu giữ nhiều huyền thoại về thời lập đất, lập quốc mà còn là thế giới động thực vật muôn màu. Với một đứa yêu cây cỏ, ngắm hoa hằng giờ liền thì đây đúng là một thiên đường hạ giới.
Với giá vào cửa 60.000 VND/ người, nhưng nếu bạn có thẻ sinh viên, bạn chỉ mất 20.000 VND thôi. Hãy nhớ mang thẻ sinh viên theo nhé bạn!
2. Cách di chuyển tới Ba Vì
Ba Vì cách trung tầm Hà Nội 60 km, tớ đã chọn di chuyển bằng xe máy để tiện nghỉ chân bất cứ lúc nào trên đường đi, bắt lấy những khoảnh khắc thú vị dọc đường đi. Tớ thẳng tiến theo đường QL 32 để đến Ba Vì. Như biết trước nỗi buồn của tớ, Ba Vì đón tớ trong một ngày đẹp trời, những áng mây trôi bồng bềnh, bầu trời xanh trong vắt, gió thổi nhẹ nhè, không khí tinh sạch, khiến tớ cảm thấy dễ chịu ngay tức khắc.
3. Nhà kính xương rồng
Du lịch Ba Vì một ngày thì đi đâu nhỉ? Điểm đầu tiên, tớ ghé thăm là nhà kính xương rồng – ngôi nhà kính với thiết kế mái vòm độc đáo cùng hàng trăm loại xương rồng khác nhau tạo nên nét riêng.
Tớ cảm thấy phấn khích mỗi lần đến đấy, ngôi nhà cho tớ cảm giác ma mị, như đứa trẻ nhỏ lạc trong xứ sở thần tiên của riêng nó. Ở trước nhà kính có đặt một chiếc bàn cùng mấy cái ghế, chỉ cần vài kiểu tạo dáng có thể ra “pose” ảnh trà chiều bên nhà kính rồi. Phía sau nhà kính là những bậc thềm, viền xung quanh là những cây cỏ khác nhau tạo nên hệ sinh thái nổi bật cho Ba Vì.
4. Rừng thông reo trong gió
Điểm dừng chân tiếp theo của tớ là rừng thông. Bình thường mọi người khi đến Ba Vì sẽ chọn đi lên rừng thông phía trên, nhưng tớ chọn đi vòng ra phía sau nhà kính, nơi có một lối lên rừng thông. Khu rừng này ít người biết vì vậy nó cũng vắng lặng hơn, khi đến rừng thông cũng là giữa trưa, bọn tớ dừng lại ăn trưa. Những món ăn đơn giản, nhưng trong không khí êm dịu của đất trời, của tình người nó như trở thành sơn hào hải vị, ngon ngọt đến lạ!
Sau khi dùng bữa xong, tính trẻ con trỗi dậy, chúng tớ đóng vai Bạch Tuyết và bảy chú lùn, trao nhau quả táo “tẩm độc”, như được trở lại những ngây ngô không suy nghĩ muộn phiền, một thế giới màu hồng với câu chuyện cổ tích. Chúng tớ tìm được cây gỗ to bị đổ, cả bọn ngồi lên tưởng tưởng đang giăng buồm ra khơi, rồi nghêu ngao hát, vui đến lạ.
5. Một góc “riêng tư”
Ở Ba Vì ẩn chứa một “góc riêng” của tớ, nơi tớ kể những câu chuyện của mình, về mối tình đã qua, khi tớ và người ấy ước nguyện với nhau dưới gốc thông “cô đơn” hay những khó khăn đối mặt trong cuộc sống, rồi để những cơn gió mang đi mọi muộn phiền, trả lại sự tĩnh tại trong suy nghĩ. Bên cạnh cây thông, “ góc riêng” của tớ có hồ nước trước mặt, in bóng cả bầu trời. Nơi này đẹp như một thước phim điện ảnh, bất cứ góc nào của nó cũng đủ khiến tớ ngất ngây, như sống lại trong các câu chuyện cổ tích bà nội thường kể thuở nhỏ.
6. Ngày hạnh phúc ở Ba Vì
Tớ đã có một ngày hạnh phúc ở Ba Vì, tớ đã tìm lại được chính mình, lên cót tinh thần bản thân, sẵn sàng đối mặt với những thử thách tiếp theo. Ba Vi lưu giữ lại tất cả nỗi buồn, niềm vui, sự hạnh phúc, những trò “trẻ con” tớ làm, “lắng nghe” tâm sự của tớ. Tất cả khoảnh khắc đó tớ sẽ lưu giữ mãi trong tim!
Một số lưu ý nhỏ dành cho bạn:
Thời điểm thích hợp nhất để ghé Ba Vì là khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10, khi đó thời tiết rất mát mẻ, dễ chịu, thoáng đãng…
Dọc đường đi vào vườn Quốc Gia Ba Vì hay gần cổng mua vé có những quán bán sữa dê, sữa chua nếp cẩm,… với hương vị thơm ngon, bạn nhất định phải thử nhé!
Ngoài Ba Vì, bạn có thể du hí các địa điểm gần đó như Thiên Sơn Suối Ngà, Ao Vua, Khu du tích lịch sử K9…
Du lịch Ba Vì một ngày có thể sẽ không thăm thú được hết trọn vẹn các điểm tham quan ở đây nhưng bạn vẫn có thể khám phá hết những điểm đặc trưng và tự tìm cho mình một chốn yêu thích riêng, như mình vậy!
Tác giả: Đặng Minh Thúy 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 