
 Những cung đường ngắm mai anh đào Đà Lạt nở rộ   
Đã qua cái mùa đông lạnh giá của xứ sở sương mù, mùa xuân về trên đất Đà Lạt mang theo nét mộng mơ đặc trưng của nơi này. Đó là mùa của mai anh đào rực rỡ phủ hồng khắp cả khoảng trời xuân. Mai anh đào – loài hoa đặc trưng của của Đà Lạt đương độ khoe sắc từ đầu năm đến giữa tháng 2, thế nên hãy tranh thủ du lịch Đà Lạt tháng 1 khám phá liền nha!

Khác với hoa anh đào (sakura) của Nhật Bản, mai anh đào Đà Lạt (Prunus Cerasoides) có thân thuộc giống đào mận nhưng hoa lại thuộc dạng đơn năm cánh giống hoa mai, chính vì thế mà được gọi với cái tên “vừa đào vừa mai” là Mai anh đào. Mai anh đào Đà Lạt là nét đặc trưng riêng của phố núi này, chỉ sống ở nơi có độ cao trên 1000 m so với mặt nước biển nên không thể “đánh tráo khái niệm” là hoa anh đào Nhật, hoa đào miền Bắc hay hoa đỗ mai Vũng Tàu. Việc làm rõ khái niệm về loài hoa này sẽ giúp bạn có cảm nhận tốt hơn về vẻ đẹp của mai anh đào Đà Lạt đấy!
Du lịch Đà Lạt tháng 1, bạn sẽ thấy mai anh đào mới nở lác đác ở một số nơi như đường đi bệnh viện Hoàn Mỹ, cà phê Sunshine, vòng xuyến Trần Hưng Đạo, dốc Trương Công Định, đường đi hồ Tuyền Lâm. Mai anh đào sẽ nở rộ từ giữa tháng 1 đến giữa tháng 2 nên lưu ý những con đường đẹp để chụp hoa này là Trần Hưng Đạo, Triệu Việt Vương, đường đi Trại Mát, Trương Công Định, bờ hồ Xuân Hương, trường chuyên Thăng Long hoặc THCS Phan Chu Trinh (đối với trường học thì bạn nên đến vào ngày nghỉ và phải xin phép chú bảo vệ trước). Nhưng nhìn chung thì vào mùa hoa nở, hầu hết mọi cung đường ở Đà Lạt đều sẽ không thiếu bóng dáng loài hoa này đâu.
Đẹp nhất tại thời điểm này là cây mai anh đào ở cạnh cà phê Sunshine (số 9 Trần Hưng Đạo) – nơi bạn có thể ngồi ngắm toàn cảnh thành phố giữa khoảng không gian lộng gió. Sau đó thì những con đường Mai anh đào đẹp nhất Đà Lạt mà mình liệt kê ở trên sẽ là những điểm đến không thể bỏ lỡ vào mùa xuân này. 
Loài hoa này đẹp nhất khi nở cùng nhau trên một con đường, tô thắm cả khoảng trời xuân rực rỡ và là background tuyệt vời cho bất kỳ bộ ảnh nào. Những con đường như Trần Hưng Đạo, Triệu Việt Vương hay Trại Mát được nhiều cặp đôi chọn làm nơi chụp ảnh cưới vào mùa xuân lắm đấy!
Vẻ đẹp của mai anh đào khi đứng riêng lẻ thì rất mong manh và ngọt ngào, những cánh hoa phớt hồng chúm chím hé mở giữa tiết trời mùa xuân sẽ khiến bạn rung rinh khi nhìn ngắm. Còn khi loài hoa này hợp lại cùng nhau – nghĩa là nở đều một lúc thì sẽ tạo nên vẻ rực rỡ ấn tượng khó phai, chính vì thế một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất vào mùa xuân này ở Đà Lạt là cùng người thương đi dạo trên con đường ngập tràn sắc xuân.
Từ xưa, hình ảnh nữ sinh Đà Lạt trong tà áo dài trắng đi dạo trên con dốc Đà Lạt mùa xuân vẫn luôn là hình ảnh thơ mộng và gây ấn tượng với bất cứ ai về một vùng đất lãng mạn, nên thơ. Đến nay, khi loài cây này ngày càng lớn lên rộng rãi khắp Đà Lạt, bao gồm cả ven bờ hồ Xuân Hương và những cung đường chính thì những bức ảnh ấn tượng về nó vẫn luôn được nhiều người yêu thích, đặc biệt là những tâm hồn đã vốn yêu vẻ yêu kiều của Đà Lạt.
Khí hậu ôn hòa và tiết trời đẹp đẽ vào mùa xuân là điều kiện tuyệt vời để bạn du lịch Đà Lạt tháng 1 và ngắm mai anh đào, vì khi ấy sắc hồng của nó sẽ nổi bật hơn trên nền trời xanh thẳm. Lúc ấy thì chỉ cần canh góc và giơ máy lên là đã có ngay một bức ảnh thật đẹp chẳng cần qua chỉnh sửa. “Bật mí” với bạn là muốn chụp mai anh đào đẹp (không bị ngược sáng) thì nên đi vào buổi sáng để có nắng vàng và màu trời hài hòa hơn. 
Còn khi muốn chụp cùng thì nên đứng ở khoảng giữa cây hoa đã nở đều để bạn có thể nổi bật hơn giữa màu hồng rực rỡ ấy. Muốn có bộ ảnh “sống ảo” đẹp cùng hoa xuân thì “lập kèo” với bạn bè để đến Đà Lạt ngay thôi nào!
Có thể bạn đã nghe nhiều về hoa hướng dương, tam giác mạch, cải vàng, hoa oải hương,… ở thành phố hoa Đà Lạt nhưng tôi chắc chắn một điều rằng mai anh đào mới chính là đặc trưng duy nhất của xứ hoa này. Còn chần chừ gì mà không du lịch Đà Lạt tháng 1 này để trải nghiệm không khí ngập tràn sắc xuân, để có thêm những cảm nhận mới mẻ về nơi này chứ! Nhanh tay xách balo lên và đi nào! 
Đặt liền tay khách sạn Đà Lạt nhiều ưu đãi 2019!