
 Top 5 khách sạn 3 – 4 sao ở Huế đẹp lung linh có giá cực tốt trên Traveloka   
Chắc chắn khi đến Huế, bạn sẽ muốn chọn một nơi lưu trú gần trung tâm, bên bờ sông Hương ngọt ngào với giá phòng phù hợp hầu bao. Hiểu được mong muốn đó, Traveloka giới thiệu đến bạn 5 khách sạn 3 sao ở Huế với chất lượng phục vụ, tiện nghi không kém cạnh gì với khách sạn hạng sang mà giá tiền lại vô cùng mềm.
Việc chi tiêu trong mỗi chuyến đi là điều luôn khiến nhiều tâm hồn “xê dịch” đau đầu, từ việc chọn chỗ ăn, địa điểm tham quan và quan trọng nhất là nơi lưu trú. Nếu bạn cũng có cùng sự đau đầu với tôi thì nhất định bạn phải biết danh sách khách sạn 3 sao ở Huế sau vì đây như là liều thuốc Panadol khiến tôi an tâm hơn mỗi khi du lịch đến Huế, dù với gia đình hay bạn bè.
1. Alba Spa Hotel
2. The Scarlett Boutique Hotel
3. Villa Hue Hotel
4. Thanh Uyen Hotel Hue
5. Cherry Hotel Hue
1. Alba Spa Hotel
Để mở đầu danh sách những khách sạn 3 sao ở Huế, Traveloka mang đến cho bạn khách sạn Alba Spa ngay tại trung tâm thành phố Huế. Các điểm thăm quan nổi tiếng lân cận khách sạn mà bạn có thể đi bộ đến gồm cầu Trường Tiền, sông Hương và Đại Nội Huế.
Có một điều rất ấn tượng tại khách sạn Alba Spa mà du khách rất dễ dàng nhận thấy chính là không gian thoáng đãng, tươi mát tạo nên từ cách phối hợp cây xanh và tre, nứa. Triết lý của khách sạn chính là mong muốn mang đến một không gian không chỉ để ở mà còn là để thư thái đầu óc và cả cơ thể, chính vì thế, ở đây, nước là hình ảnh chủ đạo trong từng đường nét thiết kế.
Ở Alba Spa có nhiều sự lựa chọn về phòng ốc cho du khách, từ 25 đến 50 m2 với ban công riêng, mọt nơi lý tưởng để thư giãn dưới ánh nắng. Tuy không gian không quá rộng rãi nhưng mỗi phòng lại được chăm chút rất cẩn thận từ khâu trang trí cho đến cách bài trí vật dụng trong phòng sao cho tiện lợi nhất.
Ngoài triết lý thiết kế vô cùng đặc trưng, một điều lý thú khác mà Alba Spa mang đến cho khách lưu trú chính bồn nước khoáng nóng miễn phí. Ngâm trong nước khoáng có thể giúp bạn minh mẫn hơn về tinh thần, mạnh khỏe hơn về mặt thể chất, nhất là đối với những du khách vừa trải qua một chuyến bay dài để đến với Huế.
Ngay tại khách sạn còn có nhà hàng và quầy bar Madame Châu để bạn khám phá các món đặc sản địa phương và quốc tế.
Địa chỉ: 29 Trần Quang Khải, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 895.496 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. The Scarlett Boutique Hotel
Ẩn mình trong một con hẻm nhưng khách sạn Scarlett Boutique tọa lạc tại trung tâm thành phố Huế, chỉ cách các điểm tham quan chính, quán bar, quán cà phê, trung tâm mua sắm 3 phút đi bộ. Đặc biệt, khách sạn nằm gần đường Nguyễn Thái Học – được mệnh danh là “khu phố Tây” cùng với đường Chu Văn An, Phạm Ngũ Lão. Vào buổi tối, các du khách Tây tập trung tại đây rất đông nên các hàng quán luôn tấp nập và mỗi quán đều có “chất” riêng.
Scarlett Boutique có tổng cộng 18 phòng với đầy đủ tất cả tiện nghi hiện đại mà bạn cần. Khi so sánh với các khách sạn 3 sao ở Huế khác, Scarlett vô cùng chú trọng việc bài trí phòng, đặc biệt khu vực giường ngủ tạo cảm giác sang trọng, cao cấp như những khách sạn từ 4 sao trở lên. Nếu bạn du lịch cùng nửa kia, nhất định bạn sẽ thích không khí lãng mạn, ngọt ngào trong phòng lưu trú.
Với nhà hàng tại khách sạn phục vụ nhiều món ăn từ ta sang Tây, đội ngũ nhân viên thân thiện, chuyên nghiệp được nhiều khách lưu trú đánh giá cao, Scarlett nhất định sẽ trở thành nơi ở lý tưởng cho bạn và gia đình.
Địa chỉ: 17/1 Bến Nghé, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.238.324 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Villa Hue Hotel
Khách sạn Villa Huế cách sông Hương 500 m, cách Kinh thành Huế, chợ Đông Ba 1 km và cách núi Ngự 3 km. Ngoài ra, ga Huế – một địa điểm lý tưởng để tận hưởng sự trầm mặc, yên bình của đời sống ngày thường ở Huế về đêm, cũng chỉ cách khách sạn có 1,5 km.
Phòng ốc ở đây được bày trí gọn gàng, đầy đủ tiện nghi và còn có khu vực ban công rộng rãi, ghế ngồi và view vườn. Khi chọn phòng Suit Double và Deluxe Double, bạn sẽ ấn tượng và thu hút bởi cách xây dựng phòng có “gu” nơi mà hơi thở vùng đất Cố Đô được thể hiện rõ trong cách phối màu, chọn vật liệu và cả những vật phẩm trang trí trong phòng.
Khi lưu trú tại Villa Hue, bạn nhất định sẽ bất ngờ với giá tiền và những dịch vụ nơi đây cung cấp. Với hồ bơi ngoài trời, khu vực nhà hàng phục vụ các món ăn Âu và Á nguyên ngày, quầy bar, khuôn viên ngoài trời cùng wifi miễn phí truy cập, đội ngũ nhân viên nhiệt tình, vậy mà bạn chỉ cần phải chi trả mức giá từ 800.000 VND cho một đêm lưu trú.
Tại khách sạn, bạn cũng có thể đặt dịch vụ giặt là quần áo, giữ hành lý và đưa đón ra sân bay. Có thể nói, Villa Hue là một trong những khách sạn 3 sao ở Huế có thể cung cấp chất lượng tuyệt nhất chỉ với giá tiền thấp nhất.
Địa chỉ: 4 Trần Quang Khải, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 878.500 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây
4. Thanh Uyen Hotel Hue
Khách sạn Thanh Uyên là một nơi tuyệt vời để bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố Huế xinh đẹp. Nằm ở vị trí đắc địa, từ khách sạn, bạn dễ dàng ghé thăm các di tích lịch sử, các cảnh đẹp nổi tiếng của thành phố Huế như cầu Trường Tiền, chợ Đông Ba. Ngoài ra, khách sạn Thanh Uyên chỉ cách ga Huế 3 km, 10 km đến bãi biển Thuận An và 12 km để đến sân bay Phú Bài.
Mỗi căn phòng nơi đây đều được trang trí bằng nội thất đồ gỗ, đầy đủ tiện nghi. Nếu chọn phòng Suite, bạn sẽ được sở hữu hẳn một căn phòng riêng để làm việc và bạn sẽ có dịp ngắm nhìn toàn cảnh Huế cũng như ngã ba sông thơ mộng từ view phòng Suite.
Trên đường Bà Triệu, có nhiều hàng quán ngon nổi tiếng như quán cháo ông Lương (43 Bà Triệu), bún Hiền (29 Bà Triệu), trà sữa Bobapop (78 Bà Triệu) rất hút khách. Chỉ cần bước ra cửa khách sạn, bạn sẽ tiến vào thế giới ẩm thực địa phương vô cùng đa dạng.
Địa chỉ: 14 Bà Triệu, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 508.431 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Cherry Hotel Hue
Khác biệt với những khách sạn 3 sao ở Huế khác, Cherry nằm nép mình trong một con hẻm ở đường Võ Thị Sáu. Khách sạn nằm trong khu vực phố đi bộ ở Huế, gồm 3 trục đường chính là Chu Văn An – Phạm Ngũ Lão – Võ Thị Sáu. Nhờ vào những hoạt động kinh doanh, buôn bán tấp nập và nhộn nhịp, phố đi bộ luôn thu hút khách du lịch. Nhờ vậy, khi chọn ở Cherry, bạn sẽ chẳng sợ buồn chán hay không biết làm gì sau giờ đóng cửa ở những địa điểm tham quan nổi tiếng.
Tại khách sạn, phòng ốc gọn gàng, được phối gam màu vàng – trắng nhẹ nhàng, dịu mắt tạo cảm giác sạch sẽ, thoáng mát cho khách lưu trú. Cherry còn có phòng Family với tổng cộng 3 giường riêng, thoải mái cho các gia đình 2 trẻ nhỏ du lịch với nhau.
Hoặc phòng VIP vô cùng rộng rãi với ghế sofa, bàn trà đón khách, bàn làm việc và giường ngủ tại vị trí riêng tư. Tất cả các phòng ở Cherry đều có cửa sổ với view hướng ra đường nên bạn đừng lo không gian bí bách nhé.
Bạn còn có thể được ngắm nhìn toàn cảnh thành phố từ trên tầng thượng, tại quầy bar Sky Top của khách sạn. Với tất cả những tiện nghi kể trên cùng dàn nhân viên thân thiện, nhiệt tình, luôn tiếp đón các du khách 24/24, khách sạn Cherry sẽ làm bạn hài lòng trong suốt thời gian lưu trú.
Địa chỉ: 5/28 Võ Thị Sáu, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 542.640 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Vào mùa Xuân, Huế hiện lên như một cô gái trầm mặc nhưng vẻ đẹp phảng phất nét tươi mới sau mỗi cơn mưa bụi đều khiến bất kỳ ai gặp nàng đều phải xao xuyến. Chính vì thế, trong những ngày tháng cuối tháng 3, đầu tháng 4 thế này, một Huế se se lạnh mới là thời điểm nàng ta đẹp nhất. Chẳng những thế, lúc này đây, khi bạn đặt phòng tại những khách sạn 3 sao ở Huế qua Traveloka sẽ còn được hưởng ưu đãi tốt đến bất ngờ!