
 [Infographic] “Ghim ngay vào tim” những điều cần biết về phố đi bộ Huế   
Từ khi đi vào hoạt động, phố đi bộ Huế đã hoàn toàn xóa tan suy nghĩ về một “Huế buồn” của du khách. Nơi đây đã đem đến cho Huế một sắc màu thiệt khác, một mảng màu đầy sôi động, tràn đầy sức trẻ. Điều quan trọng hơn cả là nơi đây như một nơi tích hợp các hoạt động giải trí, ăn uống, lưu trú với mọi cấp độ từ bình dân đến sang chảnh, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. 
Vậy đến phố đi bộ Huế, bạn cần lưu ý điều gì? Để Traveloka mách cho bạn vài địa chỉ nhất định phải ghé qua và các thông tin cần biết khi đến đây nha.
Những điều cần biết về phố đi bộ Huế. @TravelokaLưu hình infographic này lại ngay, đảm bảo bạn hiểu rõ phố đi bộ Huế như lòng bàn tay luôn. Bạn đã sẵn sàng cho một chuyến du lịch Huế thật khác chưa? Đừng quên tham khảo những bài viết sau và ghi vào danh sách một vài địa chỉ ăn uống và hoạt động trải nghiệm mới của Huế nha:
Phố đi bộ ở Huế: Muốn ăn uống, cà phê hay “làm vài chén” đều có
Những địa điểm nightlife cực chất ở Huế
 