
 8 lý do không thể hợp lý hơn để bạn tự thưởng cho mình một chuyến du lịch Tết ý nghĩa   
Thử thay đổi một chút so với những năm trước nhé! Nếu tết năm nay bạn cùng gia đình hoặc hội bạn thân thiết kế ngay một chuyến du lịch tết ở một tỉnh khác hoặc rộng hơn là ở một quốc gia khác thì sẽ tuyệt vời lắm phải không? Xen kẽ những năm sum họp bên mái nhà yêu thương, bạn có thể tự thưởng cho mình một hành trình du lịch tết theo phong cách nghỉ dưỡng, thư giãn hoặc một chuyến đi phượt dài ngày để tận hưởng hết tinh hoa đất trời vào xuân. Nếu bạn còn đang do dự về các chuyến đi, đọc ngay những lý do bên dưới để thấy rằng thanh xuân này phải học cách xem kẽ giữa ăn tết và chơi tết sao cho hợp lý để kho ký ức của bạn càng ngày càng rực rỡ và tràn ngập niềm vui. 
1. Thay đổi cách ăn Tết theo một cách riêng
2. Tận hưởng một mùa đẹp nhất trong năm
3. Không hoài phí một kỳ nghỉ dài nhất trong năm
4. Tìm kiếm những không gian và trải nghiệm mới
5. Tránh bị hỏi khi nào lấy chồng / lấy vợ
6. Khơi nguồn cảm hứng và sáng tạo cho cả năm mới
7. Gắn kết mọi tình cảm
8. Tranh thủ nhiều ưu đãi du lịch Tết
Gợi ý một số địa điểm du lịch ở phía Bắc đẹp nhất trong mùa xuân 2020Phố cổ Hà NộiSapa, Lào CaiTam Đảo, Vĩnh PhúcChùa Hương, Hà NộiCao nguyên Đồng Văn, Hà GiangMai Châu, Hòa Bình
Phố cổ Hà Nội
Sapa, Lào Cai
Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Chùa Hương, Hà Nội
Cao nguyên Đồng Văn, Hà Giang
Mai Châu, Hòa Bình
1. Thay đổi cách ăn Tết theo một cách riêng
Không có gì thú vị hơn là mỗi năm bạn chọn cho mình một cách đón tết không giống nhau. Nếu năm trước bạn “ăn tết” thì năm nay bạn “chơi tết”. Nếu năm trước bạn từng đón tết tại Sài Gòn với phố đi bộ, áo dài, đón tết Hà Nội với cành đào, cây quất thì năm nay đón tết tại miền Tây sông nước hoặc lên núi cao cùng người dân các bản làng tham dự các lễ hội đặc sắc. Hãy tự tạo ra cho mình 1001 cách đón tết khách nhau, thậm chí không giống ai nhưng khiến mình cảm nhận niềm vui và sự phấn khởi trong dịp đầu xuân mới thì thực sự nên làm và rất nên làm. Bởi giá trị tinh thần là vô giá nên bạn phải tìm mọi cách khiến tâm hồn mình thêm giàu, thêm đẹp và thêm tươi mới. 
Thay đổi cách đón tết cũng làm tết thêm thú vị, phong phú và đáng để bạn chờ đợi hơn sau mỗi năm trôi qua. Ví dụ, mỗi năm, bạn chọn ra một tỉnh thành, một đất nước du lịch tết và cùng đi với gia đình, người thương của mình. Mỗi năm là một chuyến du lịch đến một vùng đất khác nhau xen kẽ những các tết đoàn viên tại căn nhà yêu thương. Điều này chẳng phải thú vị lắm hay sao? 
2. Tận hưởng một mùa đẹp nhất trong năm
Tết là mùa đẹp nhất trong năm kể cả thời tiết và khí hậu ở khắp dọc miền đất nước. Đây là lúc hoa cỏ đâm trồi nảy lộc để khoác lên mình tấm áo tươi xinh và rực rỡ hơn.
Về thời tiết, tại miền Bắc và miền Trung, thời tiết chuyển lạnh, có nắng ấm đầu ngày, bạn tha hồ lên đồ áo len, áo dạ, quần tất, găng tay và tạo dáng trong trời đông đầy khí chất. 
Buổi sáng, thời tiết se lạnh với chút nắng nhẹ. Chiều và tối thì thực sự mát mẻ, càng về khuya càng lạnh hơn nhưng đây là lúc thời tiết Nam bộ đẹp hơn bao giờ hết, đặc biệt là tại Sài Gòn. Bất kể hoạt động nào cũng thấy thật thoải mái và thích hợp. Một chuyến du lịch tết sẽ giúp bạn tận hưởng trọn vẹn tinh hoa của đất trời. 
3. Không hoài phí một kỳ nghỉ dài nhất trong năm
Đối với những người đi làm, đặc biệt là người đi làm xa quê thì thời gian nghỉ Tết nguyên đán quý giá và ý nghĩa hơn bất kỳ điều gì. Công việc bận rộn, nhịp sống hối hả, căng thẳng, việc cứ nối tiếp việc nên hầu hết chúng ta khó thoát ra khỏi guồng máy khổng lồ này. Ngay cả khi muốn nghỉ, bạn cũng chưa chắc được công việc buông tha. 
Ngoài ra, du lịch Tết còn hợp lý hơn đối với các gia đình có trẻ em. Bởi đây là dịp cả người lớn và trẻ em cùng được nghỉ học, nghỉ làm và có thể thoải mái vi vu, hạnh phúc. Dịp hè các con được nghỉ nhưng chưa chắc cha mẹ có thể sắp xếp được thời gian. Vậy nên, một lần nữa vẫn là thấy tết thuận tiện rất nhiều cho gia đình du xuân năm mới. 
4. Tìm kiếm những không gian và trải nghiệm mới
Bạn nên chủ động tham khảo và tìm kiếm để có thể tự thiết kế cho mình một hành trình du lịch tết khác với năm trước để giúp xuân nào cũng đáng nhớ, cũng thú vị và đáng mong đợi. 
Nếu năm trước bạn đang tận hưởng không gian xuân mới ở Đà Lạt ngàn hoa thì năm nay hãy chọn cho mình một chuyến du xuân miền tây sông nước, thưởng thức đĩa thịt kho, bánh tét và củ kiệu hay mạo hiểm và kích thích hơn là chuyến du lịch phượt lên cao nguyên đá Hà Giang hoặc Sapa ở Lào Cai. Bằng cách này hay cách khác, tốt nhất vài tháng trước ngày tết, bạn nên chủ động vì bản thân của mình, vì những ngày tháng căng thẳng, nhiều thử thách đã vượt qua mà tự thưởng cho mình một chuyến đi thật hoành tráng. 
5. Tránh bị hỏi khi nào lấy chồng / lấy vợ
Nỗi ám ảnh kinh hoàng nhất của giới trẻ chính là câu hỏi “khi nào lấy vợ” hoặc “khi nào lấy chồng”. Không chỉ bị hỏi một lần mà sẽ bị hỏi rất nhiều lần bởi rất nhiều người bao gồm cả họ hàng, làng xóm, người thân, bạn bè và thậm chí là cả các em, các cháu. Chế độ lặp đi lặp lại của những câu hỏi này cả mùa tết sẽ là nỗi sợ hãi nhất của những người trẻ độc thân, vui tính. 
Thậm chí, có những bạn cứ thấy khách đến là trốn thật im trong phòng để không bị hỏi các câu về chuyện gia đình, công việc. Thay vì phải trải qua một mùa tết nhiều “bom đạn” và thấp thỏm trong phòng khi khách đến nhà, hãy làm một cuộc cách mạng cho chính mình, hãy cho mình cái quyền chạy trốn câu hỏi “khi nào lấy chồng” bằng một chuyến du lịch tết vui hết nấc, đời bình yên hết sức và tranh thủ làm những điều mình thích, trước khi bị hỏi tiếp câu “khi nào có em bé” nhé! 
6. Khơi nguồn cảm hứng và sáng tạo cho cả năm mới
Quan trọng lắm nhé, khi bắt đầu một năm làm việc mới, nếu bạn có một khởi đầu đầy hứng thú, sáng tạo, thật bùng nổ, tự do và năng động, chắc chắn những cảm xúc tích cực sẽ đến và theo bạn đi suốt cả năm. Từ đó, bạn sẽ tìm kiếm được sự lạc quan và đặc biệt là những ý tưởng mới lạ được truyền cảm hứng từ những trải nghiệm tinh tế, những người bạn đã gặp qua và cả những thước cảnh thiên nhiên mà bạn bắt gặp trong chuyến du lịch tết. 
Vì thế, du lịch tết cùng người thân, bạn bè cũng là một trong những cách thú vị và hiệu quả để bạn tìm kiếm những trải nghiệm, cảm xúc và sự sáng tạo vô giới hạn. 
7. Gắn kết mọi tình cảm
Sau tất cả, tết là dịp đoàn viên, sum họp và gắn kết tình cảm giữa các thành viên trong gia đình. Sẽ rất tuyệt vời nếu mọi người cùng nhau tề tựa về mái nhà yêu thương và cũng rất thú vị nếu cả gia đình đều bận rộn, cùng nhau đóng gói đồ đạc, sắp xếp lịch trình và lên ý tưởng cho những chuyến đi dài ngày tuyệt vời nhất trong cả năm. 

Một chuyến xe 16 chỗ với cả gia đình cùng nhau đi đến một vùng đất mới và cùng tạo ra những kỷ niệm quý giá, hạnh phúc bên nhau. Nghĩ tới đó thôi ai cũng muốn chuẩn bị ngay một chuyến du lịch tết thật hoàn hảo rồi. 
8. Tranh thủ nhiều ưu đãi du lịch Tết
Mùa xuân đặc biệt là mùa du lịch cao điểm trong năm nhưng trên thực tế lại là mùa có rất nhiều các chương trình ưu đãi đặc biệt từ khách sạn, các dịch vụ giải trí, nhà hàng cho đến những hãng hàng không đều tung ra các đợt bán vé giá rẻ khiến bạn không đi không được, đặc biệt là các hãng hàng không trong khu vực châu Á. 
Để có nhiều thông tin và thoải mái lựa chọn các chuyến du lịch tết thì cứ thả mình vào Traveloka để săn ngay những deal không thể hấp dẫn hơn trong dịp xuân 2020. 
Duy nhất Traveloka, bạn có thể tìm thấy những mức giá cực kỳ ưu đãi từ các đối tác khách sạn, resort, homestay, các khu tham quan, vui chơi, giải trí, hàng không và đặc biệt là các đối tác thanh toán từ ngân hàng. Lợi đơn, lợi kép như vậy thì không có lý do gì bạn có thể bỏ qua, ngay cả khi bạn đặt cho chuyến du lịch hè sắp tới. 
Gợi ý một số địa điểm du lịch ở phía Bắc đẹp nhất trong mùa xuân 2020
Tất nhiên là không thể bỏ qua không khí tết cổ truyền tại đất Hà Thành ngàn năm văn hiến. Đặc biệt nếu là bạn một người con phương Nam thì nên thử ít nhất một lần trong đời ăn một cái tết đúng điệu miền Bắc. 
Đừng quên rằng săn vé máy bay Tết là phải có chiến thuật và tốc độ nhé vì đây là mùa cao điểm nhất trong năm. Check vé sớm nhất, rẻ nhất chỉ có trên Traveloka ngay và luôn. 
Sapa vẫn chưa bao giờ hết tình, hết thơ trong tâm thức của khách du lịch, hơn nữa sắc xuân lại tràn ngập khắp nơi như vậy. Một chuyến bay đến Hà Nội, thêm một chuyến xe hoặc một chuyến tàu xuyên màn đêm là bạn đã có thể đến Sapa, điểm du lịch trong mơ của hàng triệu người trẻ. 
Thành phố này vẫn ẩn mình trong sương sớm những sáng se lạnh, lãng mạn và đủ trữ tình. Chưa hết, Tam Đảo lại được bao bọc bởi những cánh rừng nguyên sinh xanh tươi, vì thế mà không khí ở đây rất trong lành. Mùa xuân là phải như vậy mới đúng là mùa xuân nhé!
Từ đêm 30, người Hà Nội đã rủ nhau đi chùa Hương từ bao nhiêu năm qua như một thói quen không thể bỏ qua nhân dịp xuân mới. Vừa để cầu an, cầu may linh thiêng bậc nhất phía Bắc, quần thể chùa Hương còn là một trong những đệ nhất danh lam thắng cảnh ở đồng bằng Bắc bộ, nơi mà bạn có thể chứng kiến những dấu hiệu của mùa xuân sớm nhất, trong trẻo và thật tinh khôi. 
Một chuyến đi phượt trốn cả thế giới, tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ thú vị nhân dịp đầu năm thì đừng quên các hành trình vượt núi lên vùng cao nguyên đá Đồng Văn, tận hưởng cái lạnh đầu xuân, ngắm núi, ngắm rừng, xuyên qua các vùng mây như những kỳ quan độc đáo của tạo hóa. 
Thung lũng Mai Châu nằm lặng im và thanh bình giữa những dãy núi cao và được bao bọc bởi những cánh rừng bạt ngàn. Mai Châu chỉ cách Hà Nội khoảng 150 km nên việc di chuyển cũng rất dễ dàng bằng xe máy hoặc ô tô. 
Thiết kế ngay một hành trình du lịch Tết nhé! Tết sắp đến rồi kìa!
Đặt vé máy bay vi vu Tết ngay