
 Nếu Không Muốn Lãng Phí Tuổi Thanh Xuân, Đây Là 20 Địa Điểm Du Lịch Việt Nam Bạn Phải Đi Cho Bằng Hết (Phần 2)   
Chào bạn, có phải sau Phần 1, bạn vẫn đang hóng những địa điểm du lịch Việt Nam hot nhất trong năm 2017 không nhỉ? Nếu vậy thì ta tiếp tục phần 2 thôi ha!
1. Măng Đen – Kon Tum
2. Cánh đồng quạt gió – Bạc Liêu
3. Tà Năng – Phan Dũng (Lâm Đồng – Ninh Thuận – Bình Thuận)
4. Đồng Cao – Bắc Giang
5. Hồ Đá Xanh – Vũng Tàu
6. Đồi cát Nam Cương– Ninh Thuận
7. Núi Bà Đen – Tây Ninh
8. Thung lũng Ma Thiên Lãnh – Tây Ninh
9. Núi Trầm – Hà Nội
10. Tam Cốc – Ninh Bình
1. Măng Đen – Kon Tum
Hãy tới vùng đất bảy hồ ba thác ở Kon Tum – Măng Đen – để trải nghiệm khí hậu mát mẻ trong lành của khu rừng nguyên sinh. Để tới với nơi đây bạn sẽ phải đi qua cung đường quanh co, đổi lại bạn sẽ được hít hà mùi nhựa thông hai bên đường và nghe tiếng chim líu lo.
Bạn có thể tới đây khoảng tháng 4, tháng 5 để ngắm trọn vẹn vẻ đẹp của Măng Đen. Thời tiết se lạnh chút xíu y chang Đà Lạt, các loại lan rừng, hoa sim khoe sắc khắp nơi, chưa kể rừng thông xanh mượt nữa.
2. Cánh đồng quạt gió – Bạc Liêu
Cánh đồng quạt gió khổng lồ trắng muốt giữa biển trời xanh thẳm ở Bạc Liêu sẽ khiến bạn muốn ghé tới ngay và luôn. Đường vào cánh đồng được trải nhựa siêu đẹp nên bạn sẽ không quá khó khăn để tìm đường vào đâu.
Hãy tới đây vào khoảng tầm 4h chiều để chắc chắn có được những tấm hình đẹp nhá, vì khoảng thời gian này ánh nắng xuống vừa đẹp, không quá chói chang như những khung giờ nào. Khu vực xung quanh cánh đồng là rừng đước ngập mặn, làm không gian càng thêm phần quyến rũ.
3. Tà Năng – Phan Dũng (Lâm Đồng – Ninh Thuận – Bình Thuận)
Tà Năng – Phan Dũng là cung đường trekking đẹp vào hàng nhất nhì của Việt Nam. Cung đường này dài 55km băng rừng, leo đèo, vượt suối qua 3 tỉnh Lâm Đồng, Ninh Thuận và Bình Thuận.
Đây là vùng đất chuyển tiếp xuống duyên hải miền Trung nên bạn sẽ phải di chuyển từ độ cao 1,100m xuống 500m so với mực nước biển. Suốt quãng đường này bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều không gian khác nhau từ rừng sâu tới đồi cao. 
Tuy nhiên bạn chỉ nên đi khi có đầy đủ sức khoẻ nha, vì cung đường này khá vất vả đấy.
4. Đồng Cao – Bắc Giang
Một địa điểm khác để “phượt” và hoà mình vào thiên nhiên nếu bạn chưa thể chinh phục Tà Năng – Phan Dũng. Cao nguyên này có độ cao gần 1000m nên có khí hậu khá mát mẻ vào mùa hè và hơi lạnh vào mua đông.
Đường đi cũng chỉ là đường đất, lại dốc nên khá khó di chuyển, đặc biệt là vào mùa mưa. Thế nên bạn hãy chọn thời điểm mùa khô để có thể tới Đồng Cao an toàn nhất nha.
5. Hồ Đá Xanh – Vũng Tàu
Hồ Đá Xanh, Vũng Tàu gần đây được cư dân mạng thích mê vì vừa gần lại vừa đẹp, có nhiều góc chụp ảnh đẹp thôi rồi luôn. Hồ xanh biếc nằm lọt thỏm giữa núi đồi nên không gian khá mát mẻ. Bạn có thể chụp ảnh ở xích đu hoặc thuê thuyền ra giữa hồ chụp ảnh.
Đường tới Hồ Đá Xanh cũng không quá khó đâu nhé, hãy đi về phía Nhà Thờ Long Hương ngay quốc lộ 51, sau đó hỏi người dân, bạn sẽ được hướng dẫn tận tình.
6. Đồi cát Nam Cương– Ninh Thuận
Nắng gió của Phan Rang – Ninh Thuận có thể sẽ khiến bạn chùn bước vì có phần quá khắc nghiệt. Nhưng nếu đã quyết chí “ăn chơi không sợ mưa rơi” thì hãy tới với đồi cát nơi đây.
Bạn sẽ bị hút hồn bởi những bãi cát trắng dài thẳng tắp, hoang sơ tĩnh lặng của đồi cát. Bạn cũng có thể tham gia một số trò chơi khi tới đây như trượt cát chẳng hạn.
 
7. Núi Bà Đen – Tây Ninh
Chinh phục ngọn núi cao nhất Nam Bộ – núi Bà Đen sẽ là một trong những điều bạn muốn thử năm nay đấy nhé. Ngọn núi không quá cao nhưng cũng thử thách “người chơi” kha khá nên bạn cũng cần chuẩn bị kĩ.
Bạn có thể đi cáp treo lên chùa sau đó bắt đầu chinh phục đỉnh núi. Lời khuyên cho bạn là hãy leo vào buổi chiều, mang đồ dùng cắm trại qua đêm để có thể đón bình minh cũng như săn mây vào sáng sớm.
 
8. Thung lũng Ma Thiên Lãnh – Tây Ninh
Ngoài núi Bà Đen, Tây Ninh còn có thung lũng Ma Thiên Lãnh – nơi có vẻ đẹp hoang sơ, hùng vĩ nhưng không kém phần nên thơ.
Để đi vào Ma Thiên Lãnh bạn sẽ phải vượt qua cung đường đèo dốc khá cheo leo, hiểm trở và đặc biệt là có khá nhiều rắn. Tốt nhất là bạn hãy đi vào ban ngày, thời điểm rắn ít khi xuất hiện nhé. 
Sau khi vượt qua cung đường đầy gian nan này, bạn sẽ được chìm vào không gian trong lành thư thái của núi rừng và ngàn mây, một kết quả khá xứng đáng cho công lao đã bỏ ra chứ nhỉ.
9. Núi Trầm – Hà Nội
Núi Trầm cách trung tâm Hà Nội khoảng 30 km.  Nơi đây không chỉ có thiên nhiên đẹp tuyệt vời mà còn có nhiều di tích, chùa chiền có giá trị lâu đời.
Núi Trầm không hề cao chút nào, nhưng những vách đá trắng ở đây khá cheo leo; khá thích hợp với những ai khám phá mạo hiểm. Để đi tới đây bạn chỉ có thể di chuyển bằng xe máy, sau đó leo bộ theo lối mòn ngoằn ngoèo xung quanh.
 
10. Tam Cốc – Ninh Bình
Tam Cốc nằm cách Hà Nội khoảng 100km, nơi đây được mệnh danh là Vịnh Hạ Long trên cạn của Ninh Bình – một địa điểm đi nghỉ cuối tuần khá thích hợp cho bạn.
Tới với Tam Cốc bạn sẽ được chiêm ngưỡng những mảng màu tuyệt đẹp, nào là màu xanh rì của cánh đồng lúa tháng 3 tháng 4, màu vàng ươm của hương lúa tháng 5 tháng 6. Bạn cũng được ngắm nhìn núi non hùng vĩ ở xung quanh nữa nhé.
 
 
Tôi đã list hết các địa điểm du lịch Việt Nam siêu hot trong những ngày qua rồi đấy. Bạn đã chấm được địa điểm nào để bắt đầu chuyến hành trình của mình chưa vậy? Nếu rồi thì ta bắt đầu đi chơi thôi!