
 Trước Thềm Năm Mới, Cùng Điểm Lại 4 Cột Mốc Tổ Quốc Mà “Tín Đồ Xê Dịch” Nào Cũng Mơ Tới 1 Lần Trong Đời   
Nếu là dân mê xê dịch thì hẳn bạn sẽ muốn chinh phục 4 cực Tổ Quốc hơn bất cứ ai. Bạn đã chạm được vào cực nào chưa nhỉ? Nếu rồi thì hãy kể cho tôi nghe với, còn nếu chưa thì hãy xem đây là một thử thách cho năm mới. Với những kinh nghiệm đúc kết của tôi, hy vọng giúp bạn phần nào tự tin trước khi xách xe lên vi vu chinh phục 4 điểm đầu Tổ quốc này nhé!
1. Đón ánh bình minh đầu tiên trên dải đất hình chữ S tại cực Đông
2. Chinh phục cực Tây Tổ quốc tại thành phố Điện Biên
3. Ghé sang Hà Giang để đến cực Bắc Việt Nam 
4. Điểm xa nhất Việt Nam – cực Nam tổ quốc – đất mũi Cà Mau
1. Đón ánh bình minh đầu tiên trên dải đất hình chữ S tại cực Đông
Như tôi vừa giới thiệu đấy, điểm cực Đông của Việt Nam chính là nơi đón ánh bình minh đầu tiên của đất nước. Nếu bạn muốn trải nghiệm khoảnh khắc tuyệt vời này thì nên ghé qua đây một lần khi có dịp.
Bạn biết không, dân đi bụi tranh luận khá nhiều về điểm cực Đông thực sự của Việt Nam; người cho rằng Cực Đông là mũi Đại Lãnh (Phú Yên), kẻ thì một mực khăng khăng Mũi Đôi (Khánh Hoà) mới là điểm Cực Đông thực sự.
Sau khi trao đổi kha khá với anh bạn Google cũng như hỏi han kinh nghiệm đi bụi của khá nhiều bạn bè, tôi thấy rằng cả hai điểm này đều có thể coi là Cực Đông của Việt Nam. Tuỳ theo mùa mà mỗi nơi sẽ trở thành điểm đón bình minh sớm nhất Việt Nam và bạn thì có thể chọn 1 trong 2 để trải nghiệm bình minh của mình.
Thôi thì hãy để tôi giới thiệu cả hai cho bạn nhé!
Để tới được cực Đông tại Phú Yên, bạn hãy tới bến xe miền Đông đặt vé Phương Trang đi du lịch Quy Nhơn từ Sài Gòn (giá vé khoảng 240,000 VND), sau đó thuê xe máy giá 120,000 VND/ ngày để tới Đại Lãnh chinh phục cực Đông.
Còn với cực Đông tại Khánh Hoà, bạn hãy đi xe Phương Trang từ Sài Gòn tới Nha Trang với giá khoảng 220,000 VND. Tiếp đó bạn có thể thuê xe máy đi tới Đầm Môn và mũi Đại Lãnh. Với cách đi này, nhất là vào những ngày nắng đẹp, bạn có thể ngắm được toàn bộ quang cảnh hùng vĩ của Đèo Cả – một bên là rừng một bên là biển.
Thời gian tuyệt vời nhất để ngắm bình minh trên cực Đông cũng như quang cảnh suốt dọc đường đi tới đây là từ tháng 1 tới tháng 5. Vì sao ư, vì thời tiết không quá nắng nóng, biển lại đẹp bạn có thể mang theo lều để cắm trại qua đêm mà không cần lo nghĩ. 
2. Chinh phục cực Tây Tổ quốc tại thành phố Điện Biên
Mốc cực Tây của dải đất hình chữ S là cột mốc biên giới hình tam giác, có ba mặt ghi bằng tiếng Việt – Lào – Trung; cột mốc này được Trung Quốc xây nên.
Cực Tây của Việt Nam nằm tại A Pa Chải, xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên; nằm cách thành phố khoảng 250km. Không biết bạn thế nào chứ, nghe tới Điện Biên là tôi đã thấy điểm cực này vô cùng khó đi rồi.
Mà quả thực là thế đấy nhé, khi thực sự tìm hiểu về những địa điểm này tôi mới thấy chuyến đi chinh phục cực Tây là nơi khó đến nhất. Bạn cần vượt qua khá nhiều cung đường có địa hình phức tạp, vất vả thậm chí là phải nhờ tới hướng dẫn của các anh bộ đội biên phòng mới có thể chạm tay vào cột mốc. 
Đấy là tôi chưa kể tới quãng đường đi lên núi Khoang La San nơi có cột mốc số 0 nữa nhé. Nhưng nếu bạn có thể vượt qua mọi khó khăn cực nhọc trèo đèo lội suối như thế thì chắc chắn sẽ cảm thấy cực kì sung sướng khi đạt được thành quả của mình – chinh phục cực Tây Việt Nam.
Mùa khô từ tháng 11 tới tháng 4 sẽ là khoảng thời gian phù hợp nhất cho bạn để tới đây vì đường khá dễ đi. Tránh thời gian còn lại ra nhé, nếu không khó khăn vất vả của bạn sẽ tăng lên gấp nhiều lần vì vừa mưa vừa lạnh vừa gặp đường lầy lội đấy nhé.
Và phải nhớ xin phép các anh bộ đội biên phòng trước khi vào một khu vực nào đó nhé, để đảm bảo sự an toàn cho chuyến đi của bạn. 
Để đi tới đây trước hết bạn hãy đặt vé máy bay từ Sài Gòn đi Hà Nội, sau đó là Hà Nội đi Điện Biên nhé. Hay là tôi bật mí cho bạn bí mật săn vé rẻ của tôi nhé. Tôi hay tìm vé giá tốt ở trang web Traveloka khi có dự định đi đâu đó; lúc nào cũng được vé tốt hết nhé, nhiều ưu đãi nữa cơ.
Khi đã tới được Điện Biên bạn có thể thuê xe máy với giá từ khoảng 90,000 VND/ ngày để chinh phục cực Bắc!
3. Ghé sang Hà Giang để đến cực Bắc Việt Nam 
Chinh phục xong hai cực Đông Tây của Việt Nam hẳn bạn đã ít nhiều bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp hùng vĩ của thiên nhiên đất trời rồi ha. Nhưng chưa hết đâu nhé, bạn sẽ còn phải ngạc nhiên hơn khi đặt chân tới cực Bắc. Vì thành phố Điện Biên và Hà Giang không xa lắm nên tiện đường bạn có thể chinh phục 2 cực Việt Nam.
Núi đồi trùng trùng điệp điệp của cao nguyên đá Đồng Văn cùng cột cờ Lũng Cú hiên ngang trên đỉnh núi Long Sơn sẽ khiến bạn chẳng muốn rời đi. Đấy là còn chưa nói tới thiên nhiên hoang sơ tươi đẹp hai bên đường nhé, nào là hoa tam giác mạch tinh khôi, hoa cúc vàng đượm. 
Chạm tới đỉnh núi Long Sơn bạn sẽ thấy lá cờ đỏ sao vàng bay phấp phới. Bạn biết không lá quốc kỳ này rộng 54m2 tượng trưng cho 54 dân tộc anh em suốt dải đất hình chữ S.
Để tới được cực Bắc, bạn sẽ không gặp quá nhiều khó khăn như khi tới với cực Tây nên có thể thở phào nhẹ nhõm một chút rồi nhé. Thế này nhé, bạn có thể đi bằng ô tô hoặc xe máy từ thành phố Hà Giang để tới được cột cờ Lũng Cú. 
Đầu tiên đi quốc lộ 4 để tới lần lượt các huyện Quản Bạ, Yên Minh và cuối cùng là tới Đồng Văn. Khi tới huyện Đồng Văn, bạn sẽ gặp một ngã ba tại xã Sa Phìn, từ ngã ba này bạn có thể tìm đường tới Lũng Cú. 
Tiếp đó hãy dưỡng sức một chút để leo 839 bậc thang đến gần với lá cờ đỏ sao vàng tung bay trong gió và bản Lô Lô Chải bình yên phía xa.
Thật ra thì bạn có thể chinh phục điểm cực Bắc Việt Nam quanh năm vì tôi thấy mùa nào cũng đẹp nhé. Tháng 1 có mùa hoa đào hoa mận, tháng 4 có chợ tình khâu vai, tháng 5 có mùa nước đổ, tháng 9-10 là mùa lúa chín vàng ươm, tháng 11 có hoa tam giác mạch nở rộ say đắm lòng người còn tháng 12 có tuyết rơi.
Bạn có thể chọn mùa mà bạn thích nhất để bắt đầu chuyến hành trình chinh phục đất nước.
4. Điểm xa nhất Việt Nam – cực Nam tổ quốc – đất mũi Cà Mau
Cuối cùng, điểm xa nhất trong 4 cực Tổ quốc là cực Nam của Việt Nam có tên gọi mũi Rạch Tàu nằm tại huyện Ngọc Hiển (huyện Năm Căn Cũ). Với tôi thì đây là điểm cực dễ dàng chinh phục nhất trong bốn cột mốc.
Bạn dễ dàng bắt chuyến xe từ Sài Gòn tới Cà Mau để chạm tay vào điểm cuối cùng của Tổ quốc này. Hãy tới bến xe miền Tây bắt xe giường nằm Phương Trang với giá khoảng 190,000 VND/ vé, theo tôi thì khá là rẻ so với quãng đường hơn 300km.
Khi tới được Cà Mau bạn có thể thuê xe máy với giá từ 100,000 VND/ ngày để đi tới mũi Cà Mau ở xóm Mũi, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, cách thành phố hơn 100km. Tôi nghĩ rằng bạn nên dành một ngày ở đây bởi Mũi Cà Mau là nơi duy nhất trên đất liền của Việt Nam thấy toàn cảnh mặt trời mọc ở biển phía Đông và lặn ở biển phía Tây. Nếu cảm thấy hơi chán, bạn có thể đi thăm quan chợ nổi, rừng U Minh hạ – địa điểm nổi tiếng ở Cà Mau. 
4 cực Tổ quốc là 4 cột mốc mà tôi cực kì muốn chinh phục, tôi đã chinh phục xong cực Đông và chuẩn bị kế hoạch phá đảo nốt các mốc còn lại. Bạn thì sao nhỉ? Nếu bạn cũng là dân thích đi bụi như tôi thì hẳn cũng đang có chung suy nghĩ với tôi đấy nhỉ. Nên nếu có đi, thì ới tôi một tiếng để có cạ đi chung nhá!