
 Khám phá “tam giác tâm linh” ngay tại Quy Nhơn   
Bạn đã du lịch Quy Nhơn tự túc thì đừng quên ghé qua 3 địa điểm check-in tâm linh không ngừng thu hút khách du lịch này!
1. Góc tam giác số 1 – Tháp Đôi
2. Góc tam giác số 2 – Tháp Bánh Ít
2. Góc tam giác số 3 – Chùa Thiên Hưng
1. Góc tam giác số 1 – Tháp Đôi

Đến với miền đất Quy Nhơn, chúng tôi được nghe rằng: Gương mặt của Quy Nhơn là biển, cốt cách của Quy Nhơn là võ cổ truyền, tâm hồn Quy Nhơn là đồi Thi Nhân nơi thi sĩ Hàn Mặc Tử yên nghỉ và lịch sử Quy Nhơn chính là di tích Tháp Đôi”.
Theo nghiên cứu sử sách thì Tháp Đôi Quy Nhơn được xây dựng vào cuối thế kỉ XII, gồm 2 khối tháp liền kề nhau, tháp lớn cao 20 m, tháp nhỏ thấp hơn.
Tháp Đôi còn có tên khác là Tháp Hưng Thạnh còn trong tiếng J’rai gọi là SRI BANOI, toạ lạc trên đường Trần Hưng Đạo, thành phố Quy Nhơn. Tháp đôi nằm trong khuôn viên có diện tích khoảng 6.000 m2, được xây dựng bằng kỹ thuật đặc biệt của người Chămpa cổ, gạch được xếp khít nhau bằng chất kết dính rồi nung thành một khối vững chắc kết hợp cùng phong cách nghệ thuật Khmer thời Ancovat-Bayon. Điều đặc biệt nằm ở hoạ tiết trang trí ngôi tháp được chạm khắc sinh động các tượng thần, chim, thú thần theo tín ngưỡng của người Chăm.
2. Góc tam giác số 2 – Tháp Bánh Ít

Mới đây, một nhóm tác giả người Anh đã đưa tháp Bánh Ít vào 1001 công trình kiến trúc mà bạn nhất định phải ghé thăm một lần trong đời. Thật đáng tự hào đúng không nào?
Đây là một trong những cụm tháp lâu đời nhất còn sót lại tại Việt Nam. Tháp Bánh Ít hay còn gọi là Tháp Bạc  nằm xa trung tâm thành phố tầm 19 km, toạ lạc tại thôn Đại Lễ, xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định.
Quần thể Tháp Bánh Ít bao gồm 4 ngọn tháp, là một trong những cụm tháp có nhiều tháp nhất và cùng nằm trên một quần thể. Các tháp được xây dựng theo bình đồ vuông trên các đỉnh đồi cao, và thường xây một cửa quay về hướng Đông. Còn các tháp khác trong khu tháp này khi thì có 4 cửa cắt nhau theo 4 phương trời hợp thành một loại kiến trúc hoàn môn.
Qua khảo sát thực tế, các nhà khảo cổ cho hay cụm tháp Bánh Ít không chỉ có 4 ngọn tháp mà gồm nhiều tháp trong một quần thể kiến trúc, tạo thành một quần thể kiến trúc tôn giáo khép kín. Do quá trình thời gian hay tự nhiên mà nay chỉ còn lại dấu tích và những bức tường gạch bao quanh.
2. Góc tam giác số 3 – Chùa Thiên Hưng

Chùa Thiên Hưng là một trong những chốn tâm linh đặc biệt của người dân xứ Nẫu, điểm hẹn mà khách du lịch Bình Định không nên bỏ lỡ.
Được xem là một trong những ngôi chùa nổi tiếng đẹp bậc nhất tại Bình Định. Không quá nguy nga hoành tráng hay cổ kính qua hàng nghìn năm, Thiên Hưng tự nổi tiếng vì đây là nơi lưu giữ Ngọc Xá Lợi của Phật tổ Thích Ca Mâu Ni.
Tuy chẳng quá hoành tráng như nhiều nơi khác nhưng không gian ở chùa Thiên Hưng lại mang đến cho du khách cảm giác an yên lạ thường bởi vì khuôn viên được bao bọc bằng thảm cây xanh mướt, loáng thoáng có một ao sen rộng trải.
Cùng mình dạo quanh một vòng chùa Thiên Hưng nhé!
Quy Nhơn – Bình Định lâu nay được biết tới là cố đô của vương quốc Chăm Pa với những di sản tới nay còn lưu giữ được là thành Đồ Bàn và tháp Chăm nổi tiếng. Thế nhưng nhiều năm trở lại đây, du khách tới Quy Nhơn không chỉ để chiêm ngưỡng tháp Chăm với kiến trúc độc đáo mà còn được nghe danh tiếng của những ngôi chùa đẹp đến khó cưỡng.
Thế thì còn chần chờ gì mà không khám phá “tam giác tâm linh” nổi tiếng trong chuyến du lịch Quy Nhơn tự túc sắp tới của bạn ngay nào!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy