
 10 địa điểm cho ngày Sunday brunch lười biếng ở Sài Gòn   
Sunday brunch bắt đầu du nhập những năm gần đây và dần trở nên phổ biến đối với nhiều người Việt. BRUNCH là từ ghép gồm BReakfast và lUNCH, tức bữa ăn gộp chung cả ăn sáng và ăn trưa thường diễn ra từ 11 giờ đến 3 giờ chiều. Không gì hoàn hảo hơn một ngày chủ nhật thảnh thơi, được ngủ nướng đến tận trưa và thức dậy sửa soạn đi Sunday brunch cùng các chiến hữu. Cùng khám phá xem những nhà hàng ở quận 1 hoàn hảo cho Sunday brunch nhé!
Sunday brunch thường là những món ăn đơn giản như sandwich, egg benedict, salad, pasta,… kèm một tách cà phê hay một ly nước ép. Ở Sài Gòn không thiếu các nhà hàng phục vụ những bữa ăn sáng muộn màng này. Và phần quan trọng nhất là những nhà hàng này có không khí vô cùng thư giãn đúng tiêu chí của một ngày chủ nhật lười biếng, chỉ muốn ngồi yên một nơi nhâm nhi gì đó, ngắm phố phường hay “gặm nhấm” quyển sách mới.
1. Au Parc
2. Starbucks Reserve
3. L’Usine
4. Runam d’Or
5. The Avenue 
6. Nu Bistro
7. Miyama Cafe
8. Pizza 4P’s – Saigon Center
9. Paul
10. Loft Cafe – Lý Tự Trọng
1. Au Parc
Không đâu thích hợp đứng đầu danh sách những nhà hàng ở quận 1 hoàn hảo cho Sunday brunch ở Sài Gòn bằng Au Parc. Là một trong những nhà hàng món Âu có mặt ở Sài Gòn khá lâu nhưng Au Parc chưa bao giờ hạ nhiệt đối với khách nước ngoài và cả trong nước. Đặc biệt, vào mỗi sáng chủ nhật nhà hàng này vô cùng đông đúc, những bàn ở ngoài trời lúc nào cũng kín người và phần lớn là người ngoại quốc. Chính vì không khí ở đây nên đến Au Parc vào chủ nhật bạn cứ ngỡ mình đang lọt thỏm trong một quán cà phê ở một đất nước châu Âu nào đó.
Một trong những điểm khiến mọi người yêu thích Au Parc chính là địa điểm quá hoàn hảo và thư giãn. Nhà hàng nằm trên con đường nhỏ Hàn Thuyên yên tĩnh, đối diện công viên 30/4 rợp bóng cây xanh tạo nên khung cảnh rất ư là chill.
Không khí và khung cảnh làm nên Sunday brunch rất đặc trưng của Au Parc nhưng không thể phủ nhận thức ăn ở đây rất ngon, lành mạnh và đa dạng. Bạn sẽ tìm thấy tất tần tật những món Âu và Địa Trung Hải trong menu. Chỉ riêng salad đã có vô số loại salad mà nổi bật là salad bơ và salad xoài hải sản.
Hoặc bạn có thể chọn thực đơn bữa sáng đặc trưng như English’s breakfast (bữa sáng kiểu Anh), Greek’s breakfast (bữa sáng kiểu Hy Lạp)… Món chính thì phong phú từ bò, cừu, cá hồi, ức gà, ức vịt… Sẽ là một thiếu sót nếu bạn không thử qua các món tráng miệng ở Au Parc. Một số món được đánh giá cao là New York cheese cake, chocolate mousse, tart táo… Đặc biệt, Au Parc có những món đặc biệt theo ngày nên bạn nhớ hỏi phục vụ nhé.
Còn gì tuyệt vời hơn một chốn yên bình như Au Parc, có đồ ăn, thức uống ngon vào mỗi sáng chủ nhật.
Giá: không rẻ đâu, khoảng hơn 100.000 VND / món nhưng tin mình đi, bù lại địa điểm và thức ăn ở đây sẽ làm bạn hài lòng.
Địa chỉ: 23 Hàn Thuyên, phường Bến Nghé, quận 1.
2. Starbucks Reserve
Cuối cùng Starbucks Reserve cũng về với team Sài Gòn. Những ngày cuối tháng 10, Starbucks đã kịp khai trương một cửa hàng cực hoành tráng ngay đường Hàn Thuyên. Starbucks Reserve có gì đặc biệt hơn so với Starbucks thường? Tại Starbucks Reserve sẽ có cả quầy cà phê riêng biệt là hạt cà phê thượng hạng, tuyển chọn từ khắp nơi trên thế giới như: châu Mỹ Latinh, châu Phi và châu Á. 
Bạn có thể ngồi tại quầy Starbucks Reserve để xem các cách pha thủ công khác nhau. Tất nhiên, ở đây sẽ có menu riêng nhưng bạn cũng có thể order menu thông thường tại cửa hàng Starbucks Reserve. Starbucks còn có cả quầy bánh ngọt gồm croissant, muffin hay cheese cake, tiramisu và các món ăn sáng như sandwich, salad, spaghetti. 
Nằm ngay đường Hàn Thuyên, Starbucks Reserve nổi bật lên trong các nhà hàng ở quận 1 bởi có cả tầng lầu rộng thoáng, thiết kế đẹp khỏi bàn với ban công nhìn đối diện công viên 30/4 vô cùng thư giãn. Sáng cuối tuần ra đây, order một thứ thức uống yêu thích, một phần salad hay pasta nhỏ nho, ngồi ở ban công ngắm đường phố yên tĩnh thì còn gì hơn. Ở đây, cho dù bạn tám chuyện cùng nhóm bạn hay muốn ngồi tự kỉ nghe nhạc, đọc sách thì đều thích hợp.
Nhờ Starbucks Reserve mới mở, chúng ta lại có thêm một địa điểm hẹn hò vào những ngày cuối tuần rồi. 
Giá: 90.000 VND ++  cho menu Starbucks Reserve
Địa chỉ: 11 – 13 Hàn Thuyên, phường Bến Nghé, quận 1.
3. L’Usine
L’Usine thì đã có tên tuổi trong những địa điểm Sunday brunch ở Sài Gòn rồi. Dù là ngày thường hay cuối tuần, L’Usine cũng đông đúc khách bản địa lẫn nước ngoài. Điểm thu hút ở đây là cách trang trí cực kì bắt mắt, rất Tây pha lẫn vintage, cộng thêm menu đồ ăn, đồ uống đều ngon miệng.
Hãy nói đến chi nhánh mới nhất và hoành tráng nhất của L’Usine là cả toà nhà trắng muốt rất Tây và nổi bật ngay góc đường Lê Thánh Tôn và Thái Văn Lung. Chi nhánh này có không gian rộng thoáng hơn chi nhánh Đồng Khởi hoặc Lê Lợi, đặc biệt góc nào check-in lên hình cũng đẹp như trời Tây.
Tuy nhiên, không khí Sunday brunch ở L’Usine Đồng Khởi vẫn rất có gì đó quen thuộc. L’Usine Đồng Khởi nằm trên tầng 1 một chung cư cũ. Không gian không quá lớn nên vào những ngày cuối tuần ở đây rất đông. Bạn có thể chọn ngồi một góc hành lang rất vintage hay ngồi ở hành lang phía ngoài ngắm đường Đồng Khởi. Nói chung, góc nào cũng rất thư giãn.
Nếu tìm một góc yên tĩnh giữa trung tâm Sài Gòn thì L’Usine Lê Lợi có lẽ là lựa chọn không tồi. Từ ban công L’Usine Lê Lợi, bạn có thể quan sát cả con đường Lê Lợi. Đặc biệt buổi sáng ở đây yên bình đến lạ.
Menu ở L’Usine cũng hấp dẫn không kém. Bạn có thể chọn đủ món cho Sunday brunch từ egg benedict, salad, burger, sandwich, pasta… L’Usine còn có đa dạng các loại trà và cà phê. Ngoài ra, các món tráng miệng ở đây rất đáng thử.
Giá: cũng không hề rẻ nhưng xứng đáng với chất lượng. Từ 150.000 VND đến 250.000 VND / món.
Địa chỉ: 70B Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1.
151/1 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1.
19 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1.
4. Runam d’Or
Runam d’Or là quán cao cấp thuộc chuỗi Runam cafe, có vị thế cực kì đẹp nằm đối diện nhà thờ Đức Bà.
Runam d’Or như căn biệt thự cổ điển giữa trung tâm thành phố. Quán chia làm hai khu vực ngoài trời và bên trong. Khu vực ngoài trời được trang trí như một khu vườn lãng mạn. Những buổi sáng hoặc chiều mát mẻ, không gian phía ngoài vô cùng lý tưởng để bạn ngắm nhà thờ Đức Bà hoặc nhìn phố phường.
Bước vào bên trong, bạn sẽ choáng ngợp với sự sang trọng của Runam d’Or, không khác gì một ngôi biệt thự phong cách châu Âu cổ điển.
Ở đây phục vụ menu các món Tây và đa dạng các loại thức uống. Runam d’Or còn là nơi thích hợp cho những buổi trà chiều sang chảnh.
Giá: khá đắt, trung bình 150.000 VND – 300.000 VND / món ăn và 100.000 VND – 200.000 VND / thức uống không cồn.
Địa chỉ: 3 Công Xã Paris, phường Bến Nghé, quận 1
5. The Avenue 
The Avenue là một quán khá mới nằm trên con đường Đông Du nhỏ nhắn, yên bình. The Avenue có phong cách trang trí khá xinh. Quán có không gian cũng thoáng đãng với hai tầng. Điểm độc đáo là hai chiếc xích đu ngồi nhìn ra mặt đường Đông Du. 
Điểm cộng của The Avenue là quán không quá đông đúc. Nếu bạn thích một buổi sáng chủ nhật bình yên, lặng lẽ ngắm đường phố hay đọc sách thì đây là địa điểm phù hợp. The Avenue còn thích hợp cho những cô nàng hội họp vào cuối tuần.
Về món ăn, The Avenue vẫn có đủ thực đơn của sunday brunch cơ bản như salad, burger và pasta. Ngoài ra bạn cũng có thể thử các món tráng miệng là pancake, waffle…
Giá: khá mềm so với vị trí ngay trung tâm. Khoảng 100.000 VND – 150.000 VND / món chính, thức uống dưới 100.000 VND.
Địa chỉ: 50 Đông Du, phường Bến Nghé, quận 1
6. Nu Bistro
Nu Bistro có phong cách trang trí rất bắt mắt, sặc sỡ. Quán còn có view đối diện Bitexco. Bạn có thể ngắm đường phố và cả toà nhà 68 tầng từ ban công nho nhỏ của Nu Bistro.
Không gian và view tuyệt vời như vậy nhưng Nu Bistro là đối thủ đáng gờm với các nhà hàng ở quận 1 về khoản thực đơn. Các món ăn ở đây được đánh giá khá cao. Thực đơn phong phú đa dạng từ khai vị (salad, soup) tới đủ loại món chính beefsteak, cá hồi, thịt gà nướng, pasta… Bạn sẽ trầm trồ với cách trang trí món ăn của Nu Bistro cực chuyên nghiệp và đẹp mắt không thua kém gì các nhà hàng cao cấp.
Nu Bistro thích hợp cho Sunday brunch cả những buổi trà chiều.
Giá: hợp lý với mức 100.000 VND – 200.000 VND / món ăn.
Địa chỉ: tầng 2, 25 Hồ Tùng Mậu, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1.
7. Miyama Cafe
Miyama Cafe nằm ở tầng 3 Saigon Center. Nằm trong trung tâm thương mại đông đúc nhưng Miyama Cafe có những góc rất yên tĩnh. Quán có phong cách tối giản với những dãy bàn trắng có view nhìn ra đường Lê Lợi. Có thể nói Miyama Cafe là nơi thích hợp nếu bạn muốn một chốn yên tĩnh để trầm ngâm, hoặc hẹn hò.
Miyama Cafe nổi tiếng với những món bánh cực ngon mà chưa bao giờ làm thực khách thất vọng như bánh crepes match ngàn lớp, cheese cake, tiramisu phong cách Nhật Bản. Đặc biệt, món tráng miệng ấn tượng nhất của Miyama Cafe có tên Hồ Con Rùa. Nghe vừa quen vừa lạ đúng không? Món được lấy cảm hứng từ hồ con rùa, với những nguyên liệu và bày trí sáng tạo. Các món tráng miệng ở Miyama Cafe đều được trang trí đẹp mắt và chuyên nghiệp, cho các food blogger tha hồ chụp ảnh check-in.
Bên cạnh các món tráng miệng nổi tiếng, Miyama Cafe còn có thực đơn món mặn. Bạn có thể tìm thấy các món ăn Nhật đặc trưng như gà teriyaki, udon hay pasta tại đây.
Không gian yên tĩnh, món ăn ngon không phải bàn, tuy giá có hơi cao nhưng so với chất lượng món ăn thì hoàn toàn xứng đáng. Miyama Cafe là một lựa chọn khá tuyệt cho cuối tuần.
Giá: 150.000 VND  – 350.000 VND / món.
Địa chỉ: tầng 3, Saigon Center, 65 Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1.
8. Pizza 4P’s – Saigon Center
Lại một quán phong cách Nhật khác cũng nằm trong trung tâm thương mại Saigon Center, đó chính là chi nhánh pizza 4P’s mới mở ở lầu 6.
Pizza 4P’s ở Saigon Center có không gian rất thư giãn. Quán bao quanh là kính, có thiết kế hiện đại, thoáng đãng, không quá nhiều chỗ ngồi nên không đông đúc như những chi nhánh pizza 4P’s khác thường thấy. Đặc biệt, phía ngoài là khu vườn của Saigon Center cũng mới hoạt động nên ngồi ở pizza 4P’s nhìn ra khá thích và chill.
Món ăn ở pizza 4P’s chắc không cần giới thiệu nhiều vì pizza phong cách Nhật – Ý ở đây quá nổi tiếng. Nếu bạn chưa biết thì nên thử những loại pizza sau: pizza 4 cheese, Margherita truyền thống, gà terayaki. Bạn có thể order một nửa pizza loại này và một nửa loại khác, cộng thêm burrata chesse tuỳ thích. Ngoài ra, 4P’s không chỉ nổi tiếng về pizza mà các món mì Ý ở đây cũng xuất sắc không kém. Cuối cùng, quả là thiếu sót nếu bỏ qua các món tráng miệng ở đây.
Nếu chưa khám phá chi nhánh pizza 4P’s, bạn có thể thử đến vào buổi sáng cuối tuần. Sau đó ra dạo khu vườn Saigon center là tuyệt vời. Bật mí là view ở đây cực đẹp nha.
Giá: 150.000 VND  – 300.000 VND / món.
Địa chỉ: tầng 6, Saigon Center, 65 Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1.
9. Paul
Thương hiệu bánh ngọt Paul nổi tiếng thế giới cũng đã có mặt ở Việt Nam. Nằm tại tầng 2 Saigon Center, Paul có phong cách khá Tây, có view nhìn ra đường Lê Lợi rất “ăn tiền”.
Sở dĩ tôi giới thiệu bạn đến Paul vì món ăn ở đây rất ngon, bánh ngọt và nước uống cũng đều chất lượng. Nếu bạn tìm kiếm các món Sunday brunch nhẹ nhàng như salad, các món Pháp thì Paul sẽ không làm bạn thất vọng.
Không gian ở Paul cũng rất thích hợp để hội họp bạn bè tám chuyện, dùng trà chiều.
Giá: 150.000 VND – 300.000 VND / món mặn và 70.000 VND – 80.000 VND / bánh và nước.
Địa chỉ: tầng 2, Saigon Center, 65 Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1.
10. Loft Cafe – Lý Tự Trọng
Loft Cafe chắc không còn xa lạ với nhiều người. Nằm trong chung cư 26 Lý Tự Trọng, Loft có không gian khá cool, rộng và tràn ngập ánh sáng. Loft Cafe vẫn luôn là nhà hàng ở quận 1 yêu thích của nhiều người vì món ăn, thức uống ở đây cũng đa dạng mà giá cả lại hợp lý.
Loft Cafe Lý Tự Trọng có ban công nhỏ xinh, rợp bóng cây xanh cho bạn vừa thưởng thức tách cà phê, vừa ngắm đường phố hay trốn vào một góc tranh thủ đọc nốt quyển sách.
Giá: 50.000 VND / thức uống và 80.000 VND – 100.000 VND / món ăn. Mềm đúng không?
Địa chỉ: tầng 1, 26 Lý Tự Trọng, phường Bến Thành, quận 1.
Giờ bạn không phải đau đầu tìm chỗ thư giãn và mỗi sáng chủ nhật nữa rồi. Cứ việc ngủ nướng một chút, rồi hẹn hò bạn bè đi ăn và tám chuyện ở những nhà hàng ở quận 1 trên nhé.