
 Một ngày khám phá Sài Gòn thì nên đi những đâu?   
Sài Gòn có gì? Sài Gòn có phố đi bộ Nguyễn Huệ náo nhiệt, có văn hóa cà phê bệt, có phố Tây Bùi Viên đông vui, có tòa nhà Bitexco cao chọc trời, có những đêm không ngủ,… Bên cạnh một Sài Gòn huyên náo như vậy, “Xì phố” còn có một Khu phố người Hoa cổ kính, bình yên và đẹp như trong những thước phim Hongkong. Bên cạnh những hàng quán hiện đại vẫn còn rất quán “rất Sài Gòn”. Cùng chúng tớ đi chơi Sài Gòn 1 ngày nhé!
1. Sữa tươi Mười
2. Hồ Con Rùa 
3. Bảo tàng Hồ Chí Minh
4. Phố người HoaHội Quán Hà ChươngHội Quán Tuệ Thành (Chùa Bà)Tam Sơn Hội QuánHào Sĩ Phường 
Hội Quán Hà Chương
Hội Quán Tuệ Thành (Chùa Bà)
Tam Sơn Hội Quán
Hào Sĩ Phường 
5. Chợ Miên – chợ Campuchia
1. Sữa tươi Mười
Địa chỉ: Số 10 Phùng Khắc Khoan, Quận 1.
Thời gian: Quán bắt đầu bán từ 5 giờ sáng đến 14 giờ.
Được lời rỉ tai của người bạn Sài Gòn, sáng sớm chúng tớ đã í ới nhau dậy sớm để ghé sữa tươi Mười. Người Sài Gòn, người sống ở Sài Gòn, có ai mà không ngồi sữa tươi Mười ít nhất là một lần.
Nhưng quán sữa tươi bình dị 20 năm tuổi này có gì mà khách cứ lũ lượt kéo tới không ngớt? Đó là cô chủ quán dễ thương nhất Sài Gòn, quán kinh doanh theo kiểu gia đình nên mọi thứ đều rất bình dị, nhẹ nhàng. Đó là những chiếc ghế nhựa vừa để ngồi, vừa để làm bàn của quán, người Sài Gòn cũng lạ ghê, cô chủ có kể về những ngày đầu mở quán, bàn ghế “cao ráo” khách không có mấy nhưng đổi sang ghế nhựa xuề xòa thì người người lui tới rất đông.
Đó là quán bán những thức đồ dân dã mà bất cứ lứa tuổi nào cũng yêu thích, đặc biệt sữa tươi Mười có vị sữa thanh mát, không quá ngọt nên rất được lòng người thưởng thức đó!
2. Hồ Con Rùa 
Đi chơi Sài Gòn 1 ngày dù có thời gian eo hẹp cỡ nào mà không tham quan hồ Con Rùa thì chưa được coi là ghé Sài Gòn rồi. Công trình này còn được gọi với tên là Công Trường Quốc Tế. Tìm đường tới hồ Con Rùa, bạn tới vòng xoay giao thông nối đường Võ Văn Tần, Phạm Ngọc Thạch và Trần Cao Vân là tới ngay rồi!
Không chỉ một công trình văn hóa – lịch sử, một chứng nhân lịch sử của đất nước, công viên 50 năm tuổi có lẻ này còn là nơi lui tới được yêu thích của các bạn trẻ Sài Thành hay khách du lịch. Hồ được thiết kế theo kiểu kiến trúc hình bát giác, chia ô bằng những bờ bao trên một hồ nước, ở giữa hồ cạn có một khối gồm 5 hàng cột bê-tông cốt thép cao 34 m, trên ngọn có hình vòm ngược xòe ra như những cánh hoa.
Tới hồ Con Rùa, nếu ban ngày bạn có thể mua một ly cà phê sữa đá Sài Gòn ở cửa hàng tiện lợi và ngồi thư thả ngắm đường phố, nếu đi vào buổi tối, ở xung quanh hồ có rất nhiều hàng ăn vặt đủ loại.
3. Bảo tàng Hồ Chí Minh
Địa chỉ: 65 Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé, Quận 1.
Giá vé: Với người lớn, học sinh, sinh viên thì 30.000 VND / người. Với học sinh từ 6 đến 16 tuổi sẽ là 15.000 VND / người; dưới 6 tuổi sẽ được miễn phí.
Từng chết mê chết mệt với MV Bùa Yêu của Bích Phương nên nhân dịp đi chơi Sài Gòn 1 ngày này, chúng tớ đã ghé Bảo tàng Hồ Chí Minh. Tòa nhà được xây dựng theo phong cách kiến trúc Art Deco này là điểm đến bạn đừng bỏ qua khi đi chơi Sài Gòn 1 ngày nhé!
Với kiến trúc tráng lệ kết hợp giữa hai trường phái mỹ thuật Châu Âu và Á Đông cực độc đáo, bảo tàng cho các bạn ti tỉ góc “lên hình” đẹp như đường hành lang huyền bí, cầu thang xoắn ốc ma mị, những ô cửa sổ view nhìn ra tòa Bitexco, vòm trần độc đáo,…
4. Phố người Hoa
Địa điểm tớ mong chờ nhất trong hành trình khám phá Sài Gòn lần này là khu phố người Hoa ở quận 5, quận 6. Làm nên một Phố người Hoa là những ngôi nhà được xây dựng vào cuối thế kỷ 19 và những năm 1920, có lối kiến trúc mang đậm bản sắc Trung Hoa, là khu chợ Lớn sầm uất, là những người Hoa sinh sống ở mảnh đất Sài Gòn bao đời nay.
Cho đến ngày nay, Khu phố người Hoa vẫn giữ nguyên được những bản sắc truyền thống của mình. Phố người Hoa của những người tới từ Triều Châu, Phúc Kiến như một nét chấm phá độc đáo trong bức tranh của hòn ngọc Viễn Đông – Sài Gòn. Chúng tớ chọn xe bus để di chuyển tới Khu phố người Hoa này bởi sẽ thú vị hơn rất nhiều khi bạn vừa tản bộ, vừa ngắm nhìn cuộc sống của người dân, của những khu nhà tập thể đậm hơi thở cổ điển, những hàng quán dọc đường treo biển hiệu tiếng Hoa,… 
Địa chỉ: 802 Nguyễn Trãi, Quận 5.
Làm nên nét đặc sắc của khu phố người Hoa không thể không thể tới những Hội Quán. Hội quán Hà Chương (hay còn gọi là Hội quán Chương Châu, chùa Ông Hược, chùa Bà Hà Chương) mang kiến trúc độc đáo của người Hoa Phúc Kiến với các đỉnh mái võng xuống còn các đầu đao, đầu đỉnh mái thì cong vút tạo cho hội quán có dáng một con thuyền.
Trên bờ nóc có gắn các mảng tượng làm bằng vữa hồ và mảnh sành, thủy tinh với đủ sắc màu khác nhau. Màu chủ đạo trong Hội quán là màu đỏ. Đặt chân vào Hội quán, mọi lo âu muộn phiền như ở lại bên ngoài kia. Tớ thấy một cảm giác dìu dịu, an nhiên từ mùi nhang trầm tỏa ra.
Địa chỉ: 710 trên đường Nguyễn Trãi, Quận 5.
Cạnh bên trường Mạch Kiếm Hùng, chùa Bà Thiên Hậu – ngôi chùa cổ nhất Sài Gòn – có diện tích khá rộng và mang lối kiến trúc đặc trưng của người Hoa: trên nóc, mái và hiên Chùa được gắn dày đặc các tượng tròn, phù điêu bằng gốm nom rất bắt mắt, nguyên liệu ở Hội Quán được đem từ Trung Quốc sang.
Miếu thờ trong chùa Bà Thiên Hậu gồm 3 điện thờ chính: tiền điện, trung điện và chính điện được trang trí những hình hoa lá, vật tứ linh và hoành phi, câu đối, biển tự màu vàng. Chính điện thờ tượng Thiên Hậu Thánh Mẫu. Bên trong chùa có rất nhiều đồ cổ từ các thế kỉ trước được chế tác rất tỉ mỉ và tinh tế. Hội quán không chỉ thu hút đông đảo đồng bào Hoa – Việt đến lễ chùa, vãn cảnh mà còn có nhiều du khách nước ngoài, Phật Tử đến chiêm bái.
Địa chỉ: 118D Triệu Quang Phục, Quận 5.
Điểm đến tiếp theo của chúng tớ trong hành trình khám phá Khu phố người Hoa là Tam Sơn Hội Quán. Nơi đây mang đậm phong cách kiến trúc của người Phúc Kiến. Chùa nổi với tông màu đỏ rực chủ đạo mang vẻ đẹp mộc mạc, giản dị mà cũng rất trang trọng và thanh tịnh. Ngôi chùa vốn được những gia đình mong có con thờ cúng rất thành kính, những người thờ cúng thường tập trung trước bàn thờ Đức Bà phía sau ngôi chùa.
Chúng tớ vào Tam Sơn Hội Quán vào ngày trong tuần nên ở đây chỉ có người canh chùa và lác đác vài người khách du lịch như chúng tớ. Không gian tĩnh lặng, thi thoảng là tiếng gió vi vút luồn qua cành cây phía bên ngoài Hội quán. Bên ngoài sân, một góc là dàn hoa giấy hồng khoe sắc, cành rủ xuống tạo thành một bóng mát ở sân. Những chiếc đèn lồng đỏ to đậm chất Trung Hoa cho tớ cảm giác như đang lạc nơi xứ người!
Địa chỉ: 206 Trần Hưng Đạo B, quận 5, phía bên ngoài hẻm được treo tấm biển “HÀO SĨ PHƯỜNG”,
Tuy nằm ngay trên mặt phố nhưng nếu không để ý, bạn vẫn có thể lướt qua con hẻm này đó. Hẻm là nơi sinh sống chủ yếu của cộng đồng người Việt gốc Hoa. Trong văn hóa của người Hoa: Trước mỗi nhà đều có hai bàn thờ để thờ Thiên (trời) và Thổ địa, hay trước cửa và trong nhà có Ngũ phúc lâm môn – miếng giấy đỏ in màu vàng nổi bật mang lại sự may mắn và bình an.
Đặt chân tới “ốc đảo bình yên” này, bạn chắc chắn sẽ bắt gặp những sắc màu văn hóa đặc trưng ấy. Ở cái nơi cách đường lớn vài bước chân mà ngỡ như hai thế giới khác nhau, một nơi xô bồ, hào nhoáng, một nơi thời gian như chậm lại từng phút từng giây để có thể sống lâu hơn, sâu hơn.
Chiếc cầu thang cũ dẫn chúng tớ lên lầu trên của khu “Nhà trong hẻm”. Những ngôi nhà với kiến trúc cổ kính xen lẫn hiện đại mang màu sắc bắt mắt là điểm nhấn chính của con hẻm. Hào Sĩ Phường hơn 100 năm nay không chỉ là nơi sinh sống mà đã trở thành một dấu ấn văn hóa của cộng đồng Hoa kiều ở Sài Gòn.
Nếu muốn đi chơi Sài Gòn 1 ngày mà chưa biết đi đâu thì bạn nhất định không thể không check-in con hẻm đậm chất Hongkong này.
5. Chợ Miên – chợ Campuchia
Địa chỉ: Đi thẳng vào con hẻm 374/51 Lê Hồng Phong, quận 10, hoặc đi từ chợ Hồ Thị Kỷ vào
Điểm đến cuối cùng của chúng tớ là chợ Campuchia (hay còn được gọi là chợ Miên) – khu chợ đã trên 20 năm tuổi. Đặc trưng văn hóa của nước láng giềng bởi biển hiệu có đề chữ Campuchia bên cạnh Việt, cách bố trí khu chợ rất riêng biệt. Khu chợ này đã có trên dưới 20 năm đi cùng theo sự biến động của dòng người từ Campuchia di cư sang Việt Nam.
Các món đặc sản Campuchia ở chợ hầu hết là chè bánh, khô, cá, rau quả, bún, mắm, thốt nốt và các nhu yếu phẩm mang sang từ bên kia biên giới. Bạn đừng quên thưởng thức thức đồ Campuchia độc đáo nhé!
Thành phố nơi bạn đặt chân đến ra sao, như thế nào? Sau khi đi chơi Sài Gòn 1 ngày, chúng tớ nhận ra rằng thành phố chúng tớ đặt chân đến là một Sài Gòn với nhiều sắc màu khác nhau, màu của khu phố người Hoa ở quận 5 với những nét văn hóa truyền thống của người Trung Hoa, màu của khu chợ Campuchia, màu của Bảo Tàng Hồ Chí Minh, màu của sữa tươi Mười,…
Tác giả: Dương Hải Ly
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal