
 Lịch trình du lịch Đà Lạt chỉ 2 ngày 2 đêm cực chi tiết và chân thật (Phần 1)   
Trong 2 ngày 2 đêm ở Đà Lạt, chúng mình đã tranh thủ check-in ở tất cả các điểm… xa nhất của Đà Lạt thay vì chỉ đi vòng vòng trong trung tâm, đơn giản vì mấy khi được lên Đà Lạt chứ nhỉ? Ăn no, ngủ ấm, check-in từa lưa đủ cả 2 ngày với lịch trình sau đây! Cùng chúng mình tích lũy thêm kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc nhé.
Có một điều xui rủi nho nhỏ thôi là 2 ngày chúng mình ở đây thì chiều nào Đà Lạt cũng mưa nặng hạt, cứ như không muốn cho đi chơi. Tuy nhiên, đám tụi mình cũng đã dự trước là lên Đà Lạt ăn, chơi theo kiểu nghỉ dưỡng nên không cần gấp gáp làm gì, cứ từ từ mà “ăn” hết thành phố thôi. Nếu bạn cũng thích thưởng thức Đà Lạt một cách “chậm rãi” như mình thì đầu thôi nào!
Sáng ngày 1: An Café và dạo hồ Xuân Hương6 giờ: Đến Đà Lạt8 giờ: Ăn sáng bánh mì xíu mại8 giờ 40: An Café10 giờ: Cầu chữ Y hồ Xuân Hương11 giờ: Trở về khách sạn nhận phòng
6 giờ: Đến Đà Lạt
8 giờ: Ăn sáng bánh mì xíu mại
8 giờ 40: An Café
10 giờ: Cầu chữ Y hồ Xuân Hương
11 giờ: Trở về khách sạn nhận phòng
Chiều ngày 1: Chùa Linh Phước và Cầu Đất Farm13 giờ 15: Ăn trưa bánh ướt lòng gà14 giờ 50: Tham quan chùa “ve chai”16 giờ: Check-in đồi chè Cầu Đất Farm17 giờ: Trở về trung tâm thành phố
13 giờ 15: Ăn trưa bánh ướt lòng gà
14 giờ 50: Tham quan chùa “ve chai”
16 giờ: Check-in đồi chè Cầu Đất Farm
17 giờ: Trở về trung tâm thành phố
Tối ngày 1: Ăn và ăn17 giờ 30: “Nhậu” ở quán Ku Đực19 giờ: Lẩu gà lá é 66820 giờ 30: Ăn vặt hồ Xuân Hương và đậu nành Hải Thượng22 giờ: Kết thúc ngày 1
17 giờ 30: “Nhậu” ở quán Ku Đực
19 giờ: Lẩu gà lá é 668
20 giờ 30: Ăn vặt hồ Xuân Hương và đậu nành Hải Thượng
22 giờ: Kết thúc ngày 1
Tổng kết kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc ngày thứ 1
Sáng ngày 1: An Café và dạo hồ Xuân Hương
Chưa đến 6 giờ là chúng mình đã có mặt ở Đà Lạt nhờ đi chuyến đêm lúc 00 giờ 30. Đang ngồi ở Bến xe Liên tỉnh đợi xe trung chuyển thì có vài người xe ôm đến mời tụi mình đi xe. Cả đám lại muốn đi nhanh nên tụi mình gật đầu ngay. Một xe chở 2 người, ý là tống 3 đó, cộng thêm đống đồ đạc lỉnh kỉnh với giá là 60.000 VND / xe.
Đến The Shelter Da Lat – nơi tụi mình đặt phòng, chỉ vừa mới 6 giờ 30, trong khi phòng phải check-in sau 11 giờ (có thể check-in sớm hơn nhưng sẽ có phụ thu tùy theo thời gian), nên tụi mình gửi đồ ở nơi lưu trú. Nhờ tiếp tân gọi cho 2 chiếc xe số (120.000 VND / ngày, không bao xăng) và thế là lên đường thôi.
Nhân lúc đợi xe thì tụi mình có dịp đi chụp choẹt khắp hostel. Bốn đứa mình tính sẽ lên Đà Lạt và nhận phòng vào thứ 6 mà đợi mãi đến thứ 4 mới chịu đi kiếm phòng để đặt, trong mùa Đà Lạt cao điểm thế này thì nơi nào cũng hết, thế mà hên làm sao lên Traveloka coi phòng thì thấy The Dalat Shelter còn phòng, đã thế còn được giá cuối cùng cực kỳ ưu đãi, chỉ khoảng 880.000 VND / 4 người mà thôi! Đặt siêu nhanh, mình lần đầu tiên đặt phòng qua app Traveloka vậy mà chỉ khoảng 5 phút thôi là thanh toán, đặt phòng xong xuôi.
Lúc đầu, đám mình còn lo là trên hình vậy thôi chứ ở ngoài “hẻo” hơn nhiều, nhưng không ngờ lúc đến này thì đứa nào cũng vui hết xiết vì hostel đẹp còn hơn ở trên ảnh nữa đó! Cả đám mình đi chơi phong cách nghỉ dưỡng nên rất thích những nơi ở có nhiều cây xanh và thoáng như ở đây. Bạn coi hình cũng đủ thấy chỗ này “yêu” ra sao.
Nhân viên nhiệt tình, lại gần trung tâm (cách hồ Xuân Hương khoảng 12 phút đi xe máy) và có nhiều hỗ trợ cho khách lưu trú lắm. Nói chung, mình cho chỗ này 9/10 điểm. Trừ 1 điểm vì mình thuê xe máy mà đưa mình cái nón bảo hiểm không gài khóa được, đã thế còn không đủ nón để đổi cho mình, làm đi xe hồi hộp quá chừng.
Đầu tiên, tụi mình đi ăn sáng, đói rã người rồi cơ mà. Và quán bánh mì xíu mại ở số 26 Hoàng Diệu là bữa ăn đầu tiên ở Đà Lạt của 4 đứa. Do không đứa nào “thổ địa” chốn này hết nên hiển nhiên là tụi mình trông cậy 100% vào Google Maps rồi. Tuy nhiên, giờ ngẫm lại mới thấy cái bản đồ này cũng có cái ghê gớm lắm, hạ hồi mình sẽ kể thêm về việc này. Đường Đà Lạt dốc nhiều, hẻm càng không thiếu nên gọi là đi theo bản đồ thế thôi mà hồi sau cũng lạc. Thế là tụi mình phải hỏi một anh đi đường. Thật ngạc nhiên làm sao, người dân ở đây họ quá nhiệt tình nên anh ấy chỉ đường bằng cách chạy trước cho tụi mình chạy theo sau luôn. Tuyệt vời quá đúng không?
Lúc 8 giờ, tụi mình đến số 26 Hoàng Diệu rồi thì thấy quán nằm ngay ngã 3 với đường Trần Nhật Duật nên cũng hơi thắc mắc không biết phải không. Cô bán quán xíu mại ngay đó bảo là đúng là số 26 rồi nhưng hết chỗ, bảo tụi mình sang quán số 37 bên kia đường ngồi đi, cũng là một quán thôi – Quán bánh mì xíu mại bé Linh nhé các bạn. Đám mình cũng không rành nên thôi cứ đi theo vậy.
Quán số 26 là ngoài đường nhưng số 37 là trong nhà nhé các bạn, chỗ ngồi nhiều hơn, có trên lầu nữa. Quán này cũng đông lắm, nhân viên chạy tới chạy lui như thoi. Coi đông vậy thôi nhưng lên món nhanh, tụi mình chỉ ngồi đợi khoảng 5 phút là có ăn, có thể do múc sẵn chén rồi nhưng khi bưng lên vẫn nóng, bánh mì hơi mềm. Nước lèo trong, ăn ngọt miệng, xíu mại nhỏ nhưng vừa có thịt, có mỡ, ăn khá thích. Trong chén của tụi mình không có da heo, chỉ có xíu mại và chả cắt sẵn.
Nhìn chung quán ăn cũng rất ổn, có món sữa chua phô mai cũng khá ngon. Tụi mình đi 4 người, phần ăn là 3 chén xíu mại, 3 sữa đậu nành, 3 sữa chua phô mai và 4 bánh mì, tổng thiệt hại là 83.000 VND, quá rẻ!
Sau khi ăn xong chỉ mới 8 giờ 40 nên cả đám quyết định đi cà phê tí. “Nghe đồn” rằng ở Đà Lạt có quán An Café ổn lắm nên tụi mình đi thử. Và đúng là quán ổn thật nhé.
Nằm ngay dốc đường, lúc lên hơi khó đi tẹo nhưng quán xanh quá xanh, rất hợp với gout cả đám. Vừa vào là thích ngay. Đi từ cầu thang lên, tụi mình quẹo trái và chọn ngay khu vực “vườn xương rồng” xa nhất của quán. View nhìn ra đường đẹp mê mẩn.
Cả đám ngồi “sống ảo”, tán phét và uống nước cũng hồi lâu, nhìn lại đồng hồ thì chỉ vừa 10 giờ hơn tí. Lại xách xe đi, chúng mình đi dạo một vòng hồ Xuân Hương giết thời gian vậy. Ngày đầu tụi mình tới, trời phải gọi là xanh rất xanh, nắng dịu ngọt, không hề gắt gỏng và mát rượi luôn. Chính vì thế, đi xe quanh hồ trong thời tiết này không hề khó chịu chút nào.
Đang bon bon trên đường thì tụi mình đi ngang qua “danh thắng” cây cầu chữ Y mà thiên hạ đồn đại bấy lâu. Đương nhiên, không nghĩ nhiều, chúng mình liền tắp xe vào và “tác nghiệp”. Thật là cây cầu nó không to, vậy mà lúc mình đến phải có 2-3 tốp bạn đang đứng trên cầu để chụp ảnh rồi. Cầu chỉ có thanh chắn một bên, mình đứng chụp ảnh mà cứ sợ có cơn gió thổi qua là xuống hồ luôn.
Sống ảo chán chê nơi tầm 3 m2 này rồi, lúc này cũng điểm 11 giờ nên mình về lại hostel để nhận phòng. Khi nhận được phòng vào, việc đầu tiên cả đám thống nhất chính là đi ngủ trưa! Vì ngủ trên xe chẳng đã đời gì cả.
Chiều ngày 1: Chùa Linh Phước và Cầu Đất Farm
Tụi mình ngủ dậy khoảng 13 giờ 15, lục tục chuẩn bị đồ đạc, xem chỗ ăn trưa thì khoảng 14 giờ mới ra được khỏi phòng. Đến Đà Lạt thì phải ăn đặc sản chứ nhỉ? Thế là, bữa trưa hôm nay sẽ là món bánh ướt lòng gà! Tụi mình coi tham khảo nhiều nơi thì thấy thực khách hay ăn ở Quán Chip Chip – 28 Tăng Bạc Hổ nên cứ thế mà triển.
Quán có hai món “đặc sản” chính là bánh ướt lòng gà và bánh ướt thịt gà, đồng giá 35.000 VND / tô. Tụi mình gọi hẳn ba tô bánh ướt lòng gà. Gọi là lòng gà nhưng trong tô chỉ có 2 loại là gan và mề gà và rất nhiều, rất nhiều hành tây. Với giá 35.000 VND một tô chỉ có mề và gan, mà cũng chỉ lèo tèo vài miếng, thì mình thấy không đáng. Chan nước mắm vào thì ăn vừa miệng.
Nói chung là mình ăn vào thì cảm thấy khá lạ, cũng ổn nếu ăn chơi cho biết, bảo mình ăn lại sẽ không ăn vì mình rất ghét ăn gan, mà trong tô toàn là gan. Nhân viên không nhiệt tình, mà quán không đông nhé, nhưng lại có cảm giác “mặt nặng mày nhẹ” nên mình không thích lắm. Một điểm trừ khác nữa là ở đây không có món bánh ướt trộn giữa lòng và thịt gà, nên cũng khá thất vọng.
Ăn xong khoảng 14 giờ 50, tụi mình đi Chùa Linh Phước vì nghe bảo chùa ở đây đẹp lắm, và nghe đồn là Chùa ve chai nên mình cũng thắc mắc là tại sao lại có tên gọi cổ quái này. Khi tra bản đồ, bạn sẽ thấy có 2 chùa Linh Phước thì chọn ngôi chùa ở Trại Mát nhé các bạn, cách trung tâm thành phố khoảng 10 km, đi cỡ 25 phút. Cứ đi theo Google Maps là đúng bạn nhé. Gần đến cổng chùa, bạn sẽ thấy có rất nhiều xe du lịch 50 chỗ đậu choáng cả đường vào nên bạn cần chạy chậm, nhìn cẩn thận bên tay phải và tìm cổng vào chùa, không là chạy vút qua đấy.
Vào lúc 15 giờ 20, tụi mình đến chùa Linh Phước và đẹp thật. Đường vào chùa rất rất đông luôn các bạn, do là điểm tham quan nổi tiếng nên khi chạy xe hay đứng chụp hình ở ngoài chùa các bạn nên cẩn thận xe cộ tí. Xe máy khi đến hẻm quẹo vào chùa thì cứ đi thẳng vào bên trong. Chạy qua chánh điện, sẽ có bãi giữ xe miễn phí bên tay trái.
Chụp choẹt và khấn vái xong thì đã gần 16 giờ. Điểm đến tiếp theo của cả đám là Đồi chè Cầu Đất Farm. Từ chỗ chùa Linh Phước thì “phóng xe” tầm 30 phút nữa, cũng theo hướng Quốc Lộ 20 là đến đồi chè. Lần này tin tưởng Google Maps được. Theo mình thấy thì đường đi khá đẹp, không phải đi chung với xe lớn nên tụi mình cứ phóng bon bon thôi. Lúc đi thấy trời đang chuyển mưa, cả đám cũng thấp thỏm, sợ lại hỏng mất cảnh đẹp nên phải “bắn” nhanh hơn.
Nhờ vào trình độ lái xe thượng thừa thì tụi mình đến đồi chè lúc 16 giờ 20. Vừa xuống xe thì thấy đã có vài hạt mưa rơi nhẹ nhẹ rồi nên cả đám tranh thủ sống ảo thần tốc, chụp được bao nhiêu thì chụp thôi. Ở đây đúng là đẹp như lời đồn, một góc ảnh có thể cho ra được cả trăm tấm ảnh đấy. Muốn đẹp thì các bạn phải đi vào bên trong, giữa các cây chè. Khi đi đứng thì cẩn thận kẻo quẹt gãy cành chè nhé các bạn. Và tuyệt đối, tuyệt đối không được bứt lá chè.
Thấy trời chuyển mưa nên tụi mình cũng tranh thủ làm nhanh nhanh vài tấm. Nhưng bảo là nhanh thế thôi chứ cả 4 đứa con gái, ai cũng muốn có bộ ảnh sống “deep” hết thì nhanh hết mức có thể cũng đã vừa điểm 17 giờ mới xong.
Và không biết là may mắn hay là xui rủi, mà tụi mình vừa “tác nghiệp” xong là mưa ngay. Mưa không lớn, nhưng dai dẳng và hạt cũng khá to. May thay ở ngay đồi chè có chị bán nước và áo mưa. 4 đứa mua 4 cái áo mưa mỏng, giá là 10.000 VND / cái. Nói mỏng thế thôi chứ tụi mình mặc được 2 ngày luôn, cũng tiện lắm.
Tối ngày 1: Ăn và ăn
Về đến trung tâm thành phố chỉ vừa mới 17 giờ 30 thôi. Do chạy nhanh như tên trong làn mưa nên cả đám ai cũng lạnh ngắt và đói meo. Không cần về khách sạn thay đồ chi cả, tụi mình đi ăn luôn. Cả đám tính là đi ăn ở quán nướng ngói Cu Đức vì được bảo là chỗ này khá nổi tiếng, giá cả lại phải chăng. Nhưng đúng là người tính không bằng Google Maps tính các bạn à. Nhanh nhẩu đoản nên mình nhầm Cu Đức thành Ku Đực và thế là dẫn đến quán nhậu Ku Đực…
Đến nơi lúc 18 giờ 10, cả đám cởi áo mưa, bỏ nón, bỏ túi xuống đầy bàn trong quán người ta hết rồi mới biết là nhầm nhưng không gọi gì thì kỳ quá nên cả đám tính gọi tượng trưng 2 món ăn nhẹ rồi sau đó qua Cu Đức ăn nướng tiếp. Thế là, mình gọi 1 nghêu hấp Thái và 1 dĩa mì xào rau. Tụi mình chỉ định ăn 2 món này thôi nhưng (lại nhưng) vì đồ ăn quá ngon, nêm nếm vừa đủ vị, mình thấy khoái quá nên tiếp tục gọi thêm một chân giò heo muối chiên giòn vì được cô chủ giới thiệu là “đặc sản” của quán ấy. Và ngon tuyệt luôn! Không ngờ lần đi lầm này lại tuyệt vời đến như vậy.
Địa chỉ của quán Ku Đực là: 156 Nguyễn Công Trứ. Tụi mình đi 4 người, gọi 3 món ăn cũng khá no, tổng hóa đơn là 263.000 VND (đã có tiền nước và tiên khăn). Bạn nào buổi tối thích “lai rai vài chai” thì mình rất rất đề cử quán Ku Đực này!
Ăn xong khoảng 19 giờ, đương nhiên là vẫn chưa no rồi. Cả đám đi tìm lẩu ăn thêm. Thì được biết ở Đà Lạt có món lẩu gà lá é cũng ổn lắm. Triển thôi! Tụi mình chọn quán Lẩu gà lá é 668 ở đường Chu Văn An do nghệ sĩ Việt Hương giới thiệu. Thật ra từ quán Ku Đực đến quán này không xa nhưng do bản tính mù đường kết hợp không biết coi bản đồ, thành thử lại lạc, đến quán cũng đã 19 giờ 30 mất rồi.
Khi chạy trên đường Trần Quốc Toản cạnh Quảng trường Lâm Viên, vừa chạy qua nụ hoa Atiso bên quảng trường một tí thì bạn nhìn ngay qua bên kia đường. Lúc này, bạn sẽ thấy khách sạn Ngoc Phat Hotel, thì ngay bên cạnh tay phải của khách sạn chính là đường Chu Văn An. Đường nhỏ như con hẻm nên hay bị nhầm. Bạn cứ chạy thẳng vào bên trong, nhìn bên tay trái sẽ thấy quán 668, rất dễ nhận ra vì chỉ có một quán này là sáng đèn thôi.
Trời lạnh mà ăn lẩu thì đúng là bánh mì ăn kèm pate ấy – Quá hợp rơ luôn! Tụi mình ăn mà không dám ăn nhanh, sợ lẩu hết. Lẩu ăn ngon lắm! Ban đầu, tụi mình tưởng lá é giống như lá giang, sẽ có vị chua chua nhưng không hề, lá é có vị chát nhẹ hều, và ngọt nước. Vị thanh của lá é, ăn cùng nước dùng không béo, chút măng tươi chua chua ngọt ngọt, ăn “bao chuẩn”!
Lẩu nhỏ có giá 200.000 VND / 2-3 người ăn, 300.000 VND / lẩu lớn dành cho từ 4-5 người. Nếu đi đông thì mình nghĩ nên gọi 2 lẩu nhỏ, ăn sẽ lời hơn một lẩu lớn. Quán còn có món lòng gà xào có vẻ rất được lòng thực khách. Lẩu gà 668 rất đông, cực kỳ đông luôn nên phục vụ cũng hay quên, tụi mình gọi nước uống mà mãi mãi không bưng lên. Nói thế thôi, chứ đừng bực vì phục vụ cũng nhanh nhẹn và nhiệt tình lắm.
Rề rà mãi mới xong nồi lẩu nhỏ lúc 20 giờ 30. Lúc này mình nghĩ là mọi người đã mệt vì đi cả ngày và đã no lắm rồi (ăn tận 2 quán rồi cơ mà) nhưng không, vẫn còn sức ăn và chơi! Cả đám quyết định đi ăn vặt lòng vòng thành phố.
Nhắc đến ăn vặt thì làm sao quên được món bánh tráng nướng và sữa đậu nành nhỉ? Muốn ăn bánh tráng nướng và bắp nướng mỡ hành thì cứ tấp vào một hàng lề đường ngay hồ Xuân Hương thôi là chuẩn.
Sữa đậu nành thì tụi mình đến hàng sữa vỉa hè ngay góc giữa đường Hải Thượng và đường 3 Tháng 2. Hàng này nổi tiếng với món sữa đậu nành pha sữa đặc nên đảm bảo ngon. Và đúng là hàng sữa nổi trong giới du lịch có khác, ghế và bàn chỉ cần không để ý tí thôi là đã bị khách khác “cuỗm” mất.
Khi đến, bạn có thể ngồi ngay bàn, sẽ có người ra nhận order nhưng tụi mình thấy nhanh nhất là lại ngay nồi, uống gì thì gọi và bưng lại bàn ngay, chủ động luôn cho nhanh. Tụi mình gọi 3 ly sữa (2 ly đậu nành và 1 ly sữa bắp), với thêm vài cái bánh ăn tráng miệng, tổng cộng là 34.000 VND nhé.
Uống sữa đậu nành xong thì mình đi về, lần này là về thiệt đó. Về phòng chỉ vừa mới 22 giờ, cũng còn sớm chán nhưng vì muốn giữ sức cho hôm sau nên tụi mình đi ngủ luôn. Vừa mở cửa phòng vào thì có một ngạc nhiên nho nhỏ mà The Shelter Dalat dành cho tụi mình chính là một dĩa dâu xinh xinh này đây, hoàn toàn miễn phí đó nhen! Bởi vậy mình mới khen là chỗ này dễ thương lắm lắm!
Tổng kết kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc ngày thứ 1
Điều mình nghĩ quan trọng nhất trước khi đi du lịch ở bất kỳ đâu, cũng là kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc quan trọng nhất chính là hãy đặt cho mình một chỗ lưu trú thích hợp, chỉ cần thế là coi như đã trọn vẹn 50% chuyến đi rồi. Ngày đầu tiên coi nhẹ nhàng thế thôi chứ tụi mình cũng đã ăn và chụp ảnh check-in cũng được kha khá, điểm sơ qua cũng đi được 3 địa điểm và 1 quán cà phê:
Cầu chữ Y ngay hồ Xuân Hương.
Chùa Linh Phước (chùa ve chai).
Đồi chè Cầu đất Farm.
An Café: 63 Bis 3 Tháng 2.
Và ăn cũng khá nhiều món:
Bánh mì xíu mại: 37 Hoàng Diệu.
Bánh ướt lòng gà: 28 Tăng Bạt Hổ.
“Nhậu” nhẹ ở quán Ku Đức: 156 Nguyễn Công Trứ.
Lẩu gà lá é 668 trên đường Chu Văn An.
Ăn vặt hồ Xuân Hương.
Sữa tươi đậu nành: Góc Hải Thượng – 3 Tháng 2.
Dâu tươi Đà Lạt (cái này không tính ăn, được tặng mà thích quá nên tính vô luôn).
Và thế là kết thúc một ngày ở Đà Lạt ăn chơi không giới hạn từ 6 giờ đến tận 22 giờ. Coi vậy thôi chứ cũng đi check-in và ăn được nhiều quá chứ nhưng lại không hề gấp gáp gì. Cùng đón xem lịch trình ngày thứ 2 của mình để có thêm kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc nữa nhé.
Tác giả: Nguyễn Vân Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal