
 Rụng Rời Trước Vẻ Đẹp Của Đồng Hoa Cẩm Tú Cầu Đà Lạt   
Cánh đồng hoa hướng dương vẫn chưa kịp hết “hot” thì nay Đà Lạt lại xuất hiện thêm loài hoa khác khiến dân tình vật vã – hoa cẩm tú cầu. Hỏi thế sao không yêu!
Nhờ nằm ở địa hình núi cao, Đà Lạt lúc nào cũng có khí hậu ôn hoà, vô cùng thuận lợi để trồng các loại hoa ôn đới. Được gọi là xứ sở ngàn hoa, hầu như mùa nào Đà Lạt cũng có muôn hoa đua nở. Các cánh đồng hoa tươi tốt, trải dài bạt ngàn mau chóng trở thành địa điểm chụp ảnh mà giới trẻ mê mẩn.
Tưởng chừng như chúng ta đã khám phá hết mọi ngốc ngách của Đà Lạt rồi, nhưng vùng đất này lại vừa xuất hiện thêm một địa điểm mới làm dân tình bấn loạn. Ai ngờ rằng, gần sát Đà Lạt lại có một khu vườn địa đàng toàn hoa cẩm tú cầu như thế này cơ chứ! Cánh đồng hoa tú cầu trải dài cả ki-lô-mét nằm gần quốc lộ 723 trên địa phận Đà Lạt sẽ là địa điểm mà bạn ít nhất phải ghé qua một lần trong đời. Đúng là Đà Lạt lúc nào cũng có bất ngờ mới để dân tình khám phá mà!
Cẩm tú cầu là loài hoa xinh đẹp, nở thành từng chùm cuộn tròn với nhiều màu sắc khác nhau, từ lâu đã được mọi người yêu mến. Vốn có xuất xứ từ phương Tây, loài hoa này nhanh chóng được nhân giống và xuất hiện tại khắp nơi trên thế giới. Giới trẻ Việt Nam cực kì quen thuộc với những đoá tú cầu bung nở, rực rỡ qua những bộ truyện tranh Nhật Bản. Theo truyền thuyết từ xứ sở mặt trời mọc, một vị hoàng đế đã trao bó cẩm tú cầu cho gia đình một cô gái mà ông đang say đắm như một lời xin lỗi. Cũng vì vậy mà cẩm tú cầu trở thành biểu tượng cho tình cảm chân thành.
Với màu sắc dịu dàng, nền nã, cẩm tú cầu trở thành loài hoa được rất nhiều cặp đôi yêu thích trong lễ cưới của mình. Còn gì tuyệt hơn khi được cùng gấu của bạn đi dạo quanh khu vườn địa đàng này và lưu lại mọi khoảnh khắc giữa ngàn hoa chứ.
Ngại ngồi xe khách suốt 8 tiếng để lên Đà Lạt? Đặt vé máy bay trên Traveloka ngay để có giá tốt nhất: https://goo.gl/cV5TVa
Tìm đường đến đồng hoa: Chỉ cần đi khoảng 40 phút từ trung tâm Đà Lạt, đi đến quốc lộ 723 (thuộc tuyến đường Đà Lạt – Nha Trang) là có thể ngắm và chụp hình thoả thích cùng hoa.
Tất cả khách sạn đang giảm giá, đặt ngay và du lịch “tới bến”: https://goo.gl/pdPqYg
Khi đặt phòng, nhớ sử dụng thêm mã giảm giá HOTSALE để được giảm thêm 15% khi đặt phòng từ 21/2 – 24/2/2017 nhé.
Nếu bạn chưa có ứng dụng Traveloka, tải ngay để đi đến bất kì đâu với giá rẻ nhất.

 
Tác giả: Nhựt Nguyễn