
 Những ngày yên bình ở Lak Tended Camp   
Buổi sáng hôm đó, bọn tớ thả mình trôi bềnh bồng giữa ánh nắng dập dềnh, loang loáng trên mặt hồ, rồi để hồn nhẹ nhàng bay lơ lửng giữa muôn vàn tiếng chim hót, tiếng sóng rì rào, tiếng nhạc văng vẳng từ phía xa. Rặng núi xanh rì cuối chân trời phía bên kia bị ai tô mờ bằng làn sương mong manh, tưởng chừng sẽ tan ngay khi ánh nắng chạm tới. Đó là một trong những buổi bình minh ấn tượng nhất trong chuyến du lịch Daklak, luôn nằm đâu đó trong trí óc tớ, như một đoạn phim quay chậm, luôn rõ nét, chân thật, và đầy cảm xúc.
1. Lak Tented Camp
3. Cuộc sống ở hồ Lăk
2. Những ngày bình yên
1. Lak Tented Camp
Khi mọi người vẫn loay hoay quanh Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết mỗi kỳ nghỉ dưỡng, nơi nếu không đông đúc những khách du lịch, thì luôn ngay ngáy lo lắng chuyện chặt chém; thì Lak Tented Camp như một hòn ngọc mới mẻ nổi lên thành một sự lựa chọn hoàn hảo cho một kỳ nghỉ dưỡng tránh xa phố thị ồn ào.
Lak Tented Camp là khu Resort biệt lập nằm bên kia hồ Lăk, huyện Lăk – Đăk Lăk, cách trung tâm Buôn Ma Thuột hơn 50 km về phía Đông Nam theo QL27. Từ trung tâm Buôn Ma Thuột, men theo đường Nguyễn Tất Thành tới cây số 3 (vòng soay siêu thị co.op mart) thì rẽ phải rồi cứ theo bảng chỉ đường tới Lăk. Có thể lựa chọn thuê xe máy, hoặc đón xe buýt tuyến số 12 tới Lăk. Nếu lựa chọn xe máy trong chuyến du lịch Daklak này, trên đường đi bạn có thể ghé tham quan núi đá voi, thác Krông Kmar, hang đá Đăk Tur… Vì khu resort này biệt lập nên muốn tới đây phải đi thuyền từ bến thuyền Dinh Bảo Đại (liên hệ trước với lễ tân để được đón trước).
Ở Lak Tented Camp có 2 dịch vụ lưu trú là Nhà Lều và Bungalow gỗ. Giá cả mọi người có thể tham khảo trên Traveloka nhé! Ngoài dịch vụ lưu trú, Lak Tented Camp còn có các tour trọn gói tham quan làng người đồng bào, thác Bìm Bịp, tour khám phá hoạt động người dân tộc địa phương, văn hóa cồng chiêng, hay tour tham quan thành phố Buôn Ma Thuột… Ở đây còn có nhà hàng Y Lăk phục vụ đặc sản địa phương, đồ uống. Dịch vụ đặt phòng tại đây đã đi kèm hoạt động chèo thuyền kayak, đạp xe, bắn cung, buffet ăn sáng ….
3. Cuộc sống ở hồ Lăk
Hồ Lăk là hồ nước ngọt lớn nhất miền Nam, lớn thứ 2 cả nước (sau hồ Ba Bể – Bắc Kạn). Hồ nằm giữa hệ sinh thái tự nhiên còn nguyên sơ của Tây Nguyên. Ven hồ là những buôn làng người M’Nông, hiện nay đã trở thành những điểm du lịch quan trọng của Đăk Lăk.
Đời sống nổi bật nhất quanh hồ Lăk có lẽ là nông nghiệp và đánh bắt. Vùng ven hồ đất đai màu mỡ nên đầy những thửa ruộng rộng thẳng cánh cò bay, những triền đồi phủ đầy những vạt cà phê của người dân địa phương. Sáng sớm, khi mặt hồ còn đọng hơi sương đã thấy đâu đó chiếc thuyền ngoài xa đang đánh cá, đánh cả bình minh.
2. Những ngày bình yên
Bọn tớ tới Lăk khi trời chiều đã ngả màu vàng cam. Ngồi trên chiếc ca nô xé sóng, lướt bon bon trên mặt hồ để mặc cho bụi nước theo làn gió phả vào mặt mát lạnh. Lak Tented Camp nằm trên triền đồi từ từ hiện ra từ phía bên kia hồ. Ấn tượng đầu tiên là nhân viên thân thiện và chu đáo vô cùng. Mỗi người được uống một “cốc” chanh dây trong lúc chờ nhận phòng.
Phòng của bọn mình là Nhà lều. Tên là lều thôi chứ phòng này khá chắc chắn, được dựng trên kết cấu gỗ – bê tông chắc chắn, hoàn toàn đầy đủ tiên nghi và tách biệt với các phòng khác. Nhà lều nằm lưng chừng triền đồi, tầm nhìn là hồ Lăk rộng lớn và rặng núi trập trùng, nơi mặt trời mọc lên phía xa.
Mỗi sớm thức dậy, nằm từ giường phóng ánh mắt qua cửa lều đã thấy mảng bình minh rực rỡ, tráng lệ phía xa. Giữa khung cảnh đấy, hơi đâu mà ngái ngủ, chỉ muốn bật dậy, pha một tách trà rồi nhâm nhi chút bình minh.
Thời gian chèo thuyền kayak tốt nhất là lúc bình minh và hoàng hôn, vào những ngày lặng gió, bầu trời rực rỡ ánh sáng. Buổi sớm hôm đó, khi mặt hồ còn đọng hơi sương, bọn tớ khốn khổ chèo ra giữa hồ, mặc cho con thuyền cứ xoay vòng vòng, rồi lười biếng thả mình trôi giữa ánh bình minh dập dềnh. Khoảng thời gian ấy dường như dừng lại, chỉ còn tiếng chim hót đâu đó từ xa, tiếng sóng nước vỗ rì rào.
M’Nông là một trong những cộng đồng dân tộc lớn nhất trong vùng, cũng là một trong những cái nôi của văn hóa cồng chiêng. Bọn tớ cũng được trải nghiệm không gian cồng chiêng, những bài dân ca của chính người đồng bào địa phương. Không chỉ ngồi xem mà chính bọn tớ cũng được tham gia vào buổi trình diễn, khi thì cùng thưởng thức rượu cần, khi lại nắm tay cùng nhau hát “còn thương nhau thì về Buôn Ma Thuột”. Mặc dù không hiểu gì nhiều nhưng những người khách nước ngoài đi chung đều cảm thấy rất vui vẻ.
Chỉ trong hai ngày du lịch Daklak bọn tớ đã được thưởng thức biết bao nhiêu món ăn đặc sản địa phương như gà nướng, heo nướng ống tre, cơm lam… ở nhà hàng Y Lăk. Đặc biệt ở đây mọi thứ rất gần gũi thân thiện với thiên nhiên, từ ống hút bằng cỏ, cốc nước chanh dây bằng chính vỏ quả chanh, cho tới… mật khẩu wifi back to nature.
Dư âm sau chuyến du lịch Daklak là những cảm giác dễ chịu, thoải mái, yên bình vô cùng. Nhắc tới Lak Tented Camp là nhắc tới những ngày tâm hồn rong chơi, chỉ mải hòa vào thiên nhiên không ưu tư muộn phiền bên bờ hồ trải đầy ánh nắng, xa phố thị xa hoa để tâm hồn trẻ lại.
Tác giả: Đinh Quyền Sinh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal