
 Hai ngày staycation cuối tuần, Hà Nội không thiếu chốn vui chơi   
Nếu bạn nghĩ rằng 2 ngày cuối tuần là quá nhiều thời gian và bạn không biết đi chơi ở đâu cho đáng đồng tiền bát gạo thì đó là một sai lầm lớn. Có quá nhiều điểm du lịch quanh Hà Nội chất đến từng góc khuất. Điều mà bạn phải làm là lên một danh sách mỗi cuối tuần một kế hoạch xê dịch khác nhau, rủ thêm bạn bè và đưa nhau đi trốn. Tiêu chí của dạng “staycation” này là phải gần, có thể đi về trong ngày, thắt lưng buộc bụng nhưng vẫn phải đảm bảo có đủ chỗ ăn, chơi, mua sắm, ngắm cảnh và ăn uống thả ga.
1. Không cần đi xa, vẫn quẩy thả ga
2. Chỉ cần dạo quanh phố cổ, không thiếu chốn vui chơi 
3. Đắm chìm quên lối về trong thế giới ẩm thực phố cổ
1. Không cần đi xa, vẫn quẩy thả ga
Nếu không có nhiều thời gian nhưng vẫn muốn có một chuyến du lịch thật chất ở một nơi xa trung tâm, xa phố thị ồn ào thì bạn nên suy nghĩ đến việc đi trốn tại một trong những điểm du lịch quanh Hà Nội, có thể đi về trong từ một đến hai ngày cuối tuần. Chuyến đi không quá xa, ngắn ngày nên chi phí cũng rất hợp lý mà bạn vẫn có đủ kiểu vui chơi khác nhau như đi trekking, cắm trại, ngắm cảnh hoặc du lịch sinh thái, trải nghiệm văn hóa các vùng miền.
2. Chỉ cần dạo quanh phố cổ, không thiếu chốn vui chơi 
Từ ngày phố đi bộ tại Hà Nội được khai trương bao quanh Hồ Gươm và len vào một số con phố cổ, nó đã trở thành một điểm đến quen thuộc cuối tuần của các cặp đôi, gia đình và nhóm bạn. Dạo quanh bờ hồ trên những con đường rộng lớn, bằng phẳng, đón gió từ hồ và chút nắng nhẹ để cảm nhận chút thi vị, giản đơn từ thủ đô.
Cuối tuần cũng là thời điểm mà Hồ Gươm khoác lên mình tấm áo thư giãn vào buổi sáng, tấm áo trẻ trung vào buổi chiều và tấm áo sôi động, cuồng nhiệt vào mỗi tối. Tấm áo ấy được dệt lên bởi rất nhiều hoạt động hấp dẫn, trẻ trung.
3. Đắm chìm quên lối về trong thế giới ẩm thực phố cổ
Nếu bạn xác định hai ngày cuối tuần nhấn chìm toàn thân trong biển ẩm thực, bạn không cần đi đâu xa khỏi 36 khu phố cổ trứ danh. Hà Nội là một thành phố với bề dày và độ phong phú của ẩm thực quá ư là chiều chuộng mọi khẩu vị, bất kể bạn là ai.
Ăn sáng, ăn trưa, xế chiều và ăn đêm, bạn đều có thể tìm thấy những quán ăn ngon xuất sắc, trứ danh lâu đời và luôn đông khách bất kể mùa nào. Thậm chí, một số quán nằm len lỏi trong các ngõ ngách, vẫn nườm nượp khách ra vào. Bạn có thể phải đứng chờ để tới lượt mình thưởng thức.
Còn gì tuyệt vời hơn khi hai ngày cuối tuần được vi vu những địa điểm du lịch quanh Hà Nội cùng đám bạn, bỏ lại đằng sau những bộn bề công việc, hít thở khí trời mà chẳng cần lo nghĩ nhiều đến hầu bao. Mau mau chóng chóng hẹn hò hội bạn thân và xếp lịch ngay thôi nào.
 
 