
 Đaklak có một Troh Bư khác biệt đến thế   
Xin chào các tín đồ đam mê xê dịch, từ lâu mình đã có ý định giới thiệu với cộng đồng về du lịch Đaklak. Nhân chuyến về thăm quê vừa rồi mình cùng đám bạn đã khám phá ra một địa điểm mới lạ nhưng chắc chắn sẽ khiến bạn thích thú. Đó chính là một Troh Bư khác biệt của Đăk Lăk.
Năm tỉnh Tây Nguyên với năm hương vị khác nhau, cùng hòa quyện lại tạo nên vùng Cao Nguyên đầy đặc sắc với cái nắng cái gió và những nơi du lịch rất Tây Nguyên; trong đó mảnh đất Đăk Lăk là nơi mình dành tình cảm đặc biệt nhất, bởi nơi đây là mảnh đất đánh dấu quá trình trưởng thành của mình. Nơi ấy chứa chan biết bao nhiêu kỉ niệm cùng những ngày thanh xuân rong ruổi khắp đường. Troh Bư – là một trong những nơi in dấu những dấu chân của cô gái 23 tuổi với khát khao khám phá hết những vùng đất nơi mình sinh ra.
Cách trung tâm thành phố Buôn Mê Thuột 10 km về phía Tây theo đường Nguyễn Thị Định – đường đi Buôn Đôn có một Troh Bư sừng sững giữa thiên nhiên – một khu du lịch sinh thái bảo tồn những nét đặc sắc riêng của du lịch Đaklak nói riêng và vùng đất đỏ nói chung. Đến nơi đây ta như được hòa mình vào cái không khí thiên nhiên xanh ngát xanh cùng hương thơm dịu nhẹ của những đóa lan rừng quyện với  hương vị đắng ngọt của cà phê Buôn Mê.
Tèng téng teng đây là cổng vào của Troh Bư, em ấy nổi bật giữa chốn thiên nhiên hùng vĩ như cô gái đầy kiêu sa, mạnh mẽ pha nét đẹp hút hồn người.
Trong trí tưởng tượng của mình, một khu du lịch thường người ta sẽ trang hoàng cái cổng vào thật đẹp thật lộng lẫy vì theo quan niệm ông cha ta: “Đầu xuôi đuôi lọt”. Tuy nhiên, Troh Bư đã cho mình một bất ngờ thú vị những cái cột đơn giản được gác lên nhau tạo thành lối vào, mang đến cho du khách một cảm giác thân thuộc như chính cổng nhà cùng màu đỏ may mắn theo quan niệm của người  phương Đông. Cành bằng lăng tím tựa nhẹ lên cánh cổng như lưu luyến không nỡ để du khách rời đi.
Giá vé vào cổng là 25.000 VND / người và 5.000 VND tiền giữ xe, quá rẻ cho một nơi tuyệt vời như thế này phải không? Vào bên trong sẽ có bảng hướng dẫn từng khu vực nên mọi người khỏi phải lo lạc đường nhé! Nào giờ thì chúng ta rẽ trái để vào khu vui chơi giải trí. Mỗi góc sẽ cho bạn một khung hình đầy màu sắc và cho ra lò những tấm hình chất ngất đấy. Chỉ cần bạn tạo dáng thật ngầu, cảnh vật cứ để Troh Bư lo!!!
Mọi vật liệu dùng để trang trí ở đây đều được tận dụng và tái chế từ lốp xe cũ. Bằng óc sáng tạo và bàn tay khéo léo của các nghệ nhân đã biến hóa những lốp xe vô hồn trở nên ngộ nghĩnh và đầy màu sắc với những khối vi diệu. Đây là khu vui chơi nên sẽ rất phù hợp với trẻ em và những nhóm tổ chức teambuilding vào mùa hè này.
Khu vực tiếp theo chính là vườn lan Troh Bư nơi bảo tồn và nhân giống hàng trăm loại lan rừng quý hiếm với đủ các chủng loại và màu sắc khác nhau nhằm mục đích triển lãm và duy trì sự phát triển của lan rừng. Cổng vào cũng đặc biệt không kém bởi chúng làm từ hàng trăm vỏ chai bia xếp lại cùng nhau. Ngoài ra vườn Troh Bư còn là nơi nuôi giữ, bảo tồn một số loài thú hoang dã như: chim công, trĩ, thỏ, rùa, sóc bay, heo rừng và giống gà đồng bào Ê đê bản địa.
Tham quan vườn lan xong sẽ đến một khu vực cực kì hấp dẫn đó chính là nơi mô phỏng lại cảnh vật ở Hàn Quốc với lá phong đỏ bên cạnh cây cầu gỗ đầy thơ mộng làm cho không gian nơi đầy lãng mạn và bình yên đến lạ.
Dọc theo bên đường là những hình nộm độc đáo tái hiện hình ảnh thổ dân ngày xưa. Chúng được làm bằng gỗ và sơn vẽ một cách tỉ mỉ mang lại cái hồn riêng cho từng tác phẩm.
Điểm dừng chân cuối cùng chính là khu thực vật bao gồm các loại cây thảo dược và cây thuốc quen thuộc như tía tô, húng quế, sam đất… được chia theo từng ô đất. Khi đến thăm Troh Bư các bạn có thể đi theo nhóm đông người và ở lại khu nhà sàn giá từ 120.000 VND – 300.000 VND hoặc thuê lều với giá 120.000 VND và còn một số dịch vụ đa dạng khác như chụp hình cưới, thuê võng chiếu, bếp lò… Ngoài ra, có thể mang theo đồ ăn hoặc gọi thêm các món đặc sản như cơm lam, gà rừng. Một mùa hè nữa đang đến gần lựa chọn một địa điểm picnic như Troh Bư quá là xuất sắc phải không?
Hiện tại khu du lịch sinh thái Troh Bư đang nỗ lực quảng bá và đưa nơi đây trở thành một địa điểm du lịch Đaklak không thể thiếu khi đặt chân đến vùng đất Tây Nguyên này. Vâỵ thì bạn còn chần chừ gì nữa mà không cùng nhóm bạn đến khám phá Troh Bư để có những trải nghiệm đầy thú vị cho tuổi đôi mươi.
Tác giả: Thái Thị Thương Thương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.