
 Một Mình Du Lịch Hội An – Tưởng Không Thích Mà Thích Không Tưởng   
Tại sao lại tưởng không vui? Vì trên thực tế tôi có chuẩn bị gì cho chuyến du lịch Hội An lần này đâu. Mọi thứ đến cực kì bất ngờ vì tôi nhỡ chuyến bay về Sài Gòn.
Thế này, cái tội mê ngủ đã khiến tôi lỡ chuyến bay từ Đà Nẵng về Sài Gòn, tôi đành dời chuyến bay sang ngày hôm sau. Đấy, thế là tôi không công không việc hơn một ngày ở Đà Nẵng; làm gì cho hết ngày đây khi Đà Nẵng chẳng còn gì hấp dẫn tôi nữa cả.
1. Đến Hội An như thế nào?
Sau 30s suy nghĩ tôi quyết định xách ba lô lên xe bus đi du lịch Hội An – nơi cách Đà Nẵng khoảng 1 giờ 30 phút đi xe bus. Vé khá là rẻ so với mong đợi của tôi, 25.000 VND / chiều, tính ra cả đi cả về hết 50.000 VND, hời phết.
Tôi có ghi lại lộ trình đây nhé, bạn có thể tham khảo nếu muốn:
Lượt Đà Nẵng – Hội An: Bến xe Trung tâm Đà Nẵng – Tôn Đức Thắng – Điện Biên Phủ – Lê Duẩn – Trần Phú – Trưng Nữ Vương – Duy Tân – Cầu Nguyễn Văn Trỗi – Ngũ Hành Sơn – Lê Văn Hiến – Bến xe Hội An.
Lượt Hội An – Đà Nẵng: Bến xe Hội An – Lê Văn Hiến – Ngũ Hành Sơn – Cầu Nguyễn Văn Trỗi – Bạch Đằng – Phan Đình Phùng – Yên Bái – Lê Duẩn – Điện Biên Phủ – Tôn Đức Thắng – Bến xe Trung tâm Thành phố Đà Nẵng.
Cứ 20 – 30 phút sẽ có 1 chuyến nên khá là tiện, xe chạy từ 5:30 sáng tới 18:00 tối.
2. Ăn chơi gì ở Hội An?
Du lịch Hội An thì chuyện đầu tiên tính đến tất nhiên là ăn và chơi rồi. Chuyện ngủ nghỉ thì tôi dẹp qua một bên vì sẽ trở lại khách sạn ở Đà Nẵng. 
Chẳng có lên kế hoạch một chút nào hết nên tôi đi chơi ở Hội An theo bản năng, cứ thẳng tiến khám phá phố cổ trước đã, những chỗ khác tính sau. Dù sao thì bến xe cũng gần phố cổ, tiện đường cho tôi đi lại.
Để đi thăm quan các địa điểm trong phố cổ tôi cần chi 80.000 VND / vé. Cầm vé trong tay rất tự tin đi loanh quanh khám phá và chụp ảnh, chẳng biết có phải tôi may mắn hay không mà hôm đó Hội An khá ít khách nên chụp được nhiều ảnh đẹp mà không có ai chen ngang.
À, để nói kĩ hơn thì với 80.000 VND đó bạn có thể đi tới 3 điểm thăm quan / 21 điểm trong phố cổ. Vài địa điểm nổi tiếng nhất mà bạn có thể cân nhắc là: (tôi đi 3 địa điểm đầu tiên vì khá gần nhau)
Chùa Cầu hay cầu Nhật Bản: viên ngọc đẹp đẽ của Hội An. Địa chỉ ở giữa đường Nguyễn Thị Minh Khai và Trần Phú, bắc qua con lạch của sông Thu Bồn
Khi đi ngang chùa Cầu tôi phát hiện khá nhiều quán chè nên đã không kìm được lòng ngồi xuống thưởng thức hẳn 2 ly. Chè của Hội An không phải quá đặc biệt nhưng chẳng hiểu sao cứ khiến tôi không thể ngừng ăn :D.
Hội quán Phúc Kiến ở 46 Trần Phú
Hội quán Quảng Đông ở 76 Trần Phú
Hội quán Triều Châu ở 92B Nguyễn Duy Hiệu
Nhà thờ Tộc Trần ở 21 Lê Lợi
Bảo tàng lịch sử văn hoá ở 13 Nguyễn Huệ
Xưởng thủ công mỹ nghệ Hội An ở 9 Nguyễn Thái Học
Du lịch Hội An mà lượn phố cổ hoài thì cũng chán, tôi quyết định mở Google ra tra cứu những nơi hay ho của Hội An để chơi cho chót, đằng nào cũng đã tới đây mà không chuẩn bị gì rồi. 
Tôi chấm bút ưng cái bụng những địa điểm sau: biển An Bàng vì nghe nói đây là 1 trong 50 bãi biển đẹp nhất thế giới, làng rau Trà Quế vì nghe nói rau ở đây rất tươi ngon, làng gốm Thanh Hà vì lại nghe nói văn hoá làm gốm ở đây vô cùng thú vị. 
Hai địa điểm đầu tiên khá gần nhau (vì google bảo thế) nên tôi quyết định đi trước, nhưng lại khá xa trung tâm nên tôi đã thuê xe đạp với giá 30.000 VND / ngày để tới đó. Từ trung tâm tới biển hết khoảng 30 phút, lâu không đạp xe nên tôi khá hào hứng vừa đi vừa ngắm cảnh. Càng ra xa trung tâm, Hội An càng thanh bình, yên tĩnh.
Biển An Bàng thì đúng như những gì mà tôi “nghe nói” không chỉ đẹp mà còn bình yên, đúng chất biển xanh, cát trắng và những hàng dừa toả bóng. Hẳn nhiên là tôi không thể bỏ lỡ cơ hội nghỉ ngơi giữa không gian đáng mơ ước này nên đã thuê 1 mái che với giá 150.000 VND để tận hưởng rồi. Nằm trên cát nghe tiếng gió, tiếng sóng khá là thú vị. 
Trên đường về tôi cũng phát hiện ra khá nhiều homestay đẹp ở quanh biển An Bàng, nếu bạn có dịp tới thì có thể thuê homestay ở đây cho tiện tắm biển. 
Đường về cũng là đường tới làng rau Trà Quế, một lần nữa tôi cảm thấy thích thú vì những gì tôi được “nghe nói” lại chính xác. Đồ ăn ở đây khá ngon và phải chăng. Tôi ăn 3 món hết khoảng 200.000 VND, bao trà đá nhé!
Ăn xong tôi đạp xe trở lại phố cổ, sau 30 phút đạp xe thì tôi cũng có phần khát nước, thời gian lại còn sớm nên tôi quyết định ghé vào một quán cafe của Hội An – điều không nằm trong kế hoạch chớp nhoáng của tôi hồi sáng.
Tình cờ đi ngang Hải Cafe, nên tôi ghé vào luôn mà chẳng cân nhắc nhiều. Nghĩ lại thì có lẽ nét yên tĩnh, thư thái cùng sự duyên dáng của quán cafe nhỏ xinh này đã khiến tôi chẳng thể đắn đo mà bước vào. 
Ngồi ở Hải, tôi không chỉ cảm nhận được nét tĩnh lặng đúng chất Hội An mà còn được ngắm dòng người ồn ã bước đi ngoài đường – một ranh giới đầy thú vị mà tôi nhất định sẽ trải nghiệm một lần nữa khi tới Hội An.
Khi trời đã buông về chiều, tôi đứng lên và tiếp tục nốt chuyến du lịch Hội An còn dang dở – tới làng gốm Thanh Hà. Chính tôi cũng không ngờ đây là thời điểm để lại cho tôi nhiều thích thú tới vậy.
Thế này nhé, muốn tới làng gốm cần đi thuyền trên sông Thu Bồn, và chính thời điểm tôi vô tình chọn đã cho tôi cơ hội ngắm nhìn hoàng hôn đẹp tới nao lòng. Nào sông nào núi nào những cánh đồng, tất cả hoà quyện với nhau tạo thành một bức tranh hữu tình dưới bóng tà dương.
Làng gốm không để lại cho tôi quá nhiều ấn tượng như mong đợi nhưng cũng không phải quá tệ. Nếu bạn muốn nặn gốm thì có thể xin thử nha. Giá vé vào thăm làng gốm là 10.000 VND / vé.
À quên, nếu bạn muốn ăn tối ở Hội An hãy ghé qua quán cơm gà Bà Buội ở 22 Phan Châu Trinh nha.
Một ngày du lịch Hội An với kế hoạch chớp nhoáng như thế có thể coi là quá thành công phải không nhỉ. Chẳng có dự định gì ban đầu mà mọi thứ diễn ra khá suôn sẻ còn gì. Vì thế đừng ngại 