
 Séo Mý Tỷ – Nơi còn nguyên vẹn hoang sơ   
Sáng cuối cùng ở Tả Van, mình quyết định men theo con đường lạ để tìm kiếm những điều không ai biết. Thế rồi mình thẳng tiến Séo Mý Tỷ mà không biết điều gì đang chờ đón phía trước. 
Nằm cách thị trấn Sapa khoảng 20km trong địa phận xã Tả Van, Séo Mý Tỷ nổi tiếng với hồ nước nhân tạo ở vị trí cao nhất Việt Nam, nằm ngay bên sườn dãy Hoàng Liên Sơn. Đợt này mình đi Sapa là cuối tháng 9, vừa hết mùa lúa mà chưa tới mùa hoa. Thế nhưng dọc đường đi Séo Mý Tỷ vẫn còn đó những ruộng lúa vàng rực cả góc trời. Nhờ vậy cả đám mới có những bức hình sống ảo như mong đợi.

Cuộc sống ở đây dường như chậm hơn nhiều so với Tả Van, Tả Phìn, dân cư dọc đường cực kì thưa thớt. Đường khá khó đi, nhiều sỏi đá. Thậm chí có những đoạn đường chưa xây, toàn đá to, khi đi phải cực kì cẩn thận. 
 

Đoạn đường không những khó đi mà còn khiến mình cứ vài phút lại phải dừng xe một chút vì… cảnh đẹp quá. Đi tiếp thì tiếc cảnh, mà dừng lại hoài thì không biết bao giờ mới tới nơi. Đích đến trong dự định ban đầu là hồ nhân tạo Séo Mý Tỷ. Tuy nhiên cũng chỉ nghe qua vậy thôi chứ không quan trọng lắm. Điều tuyệt vời nhất có lẽ là cảnh quan dọc đường đi rồi.

Sau một đoạn đường dài, mình cũng đến được hồ. Mặt hồ bình yên không gợn sóng. Gió thoảng nhẹ chỉ đủ làm cây cỏ đung đưa nhè nhẹ. Tắt máy xe, cả thế giới dường như im bặt đi. Bình yên một cách lạ lẫm. Ven hồ có dăm ba nhà gỗ, đôi ba thửa ruộng nhỏ. Cảm giác như đang ở một thế giới giác. Mình kiếm đường xuống hồ nhưng không thấy, trời thì sắp chuyển mưa, đi tiếp thì chẳng biết sẽ đến đâu, sóng điện thoại cũng yếu nên cả nhóm quyết định nghỉ ngơi ngắm nghía một xíu rồi trở về.

Trên đường về, mình tình cờ bắt gặp một đám nhỏ đứng trước cửa nhà đang cười đùa và rất may mắn là được mời vào nhà mấy đứa chơi một chút. Nhà mấy đứa nghèo, hầu như chẳng có gì ngoài thửa ruộng đằng sau. Một gia đình nhỏ sống giữa bốn bề là núi là cây là cỏ, cuộc sống vô cùng giản dị và bình yên. 


Séo Mý Tỷ chưa phải là địa điểm du lịch nổi tiếng, khung cảnh còn khá hoang sơ, phù hợp với những ai ưa khám phá. Nếu một ngày, muốn nghỉ lại một nơi vắng vẻ thanh bình, hãy nghĩ đến Séo Mý Tỷ. Còn mình, nếu có dịp, sẽ vẫn dành thời gian để ghé nơi đây một lần nữa, đi xa hơn, kiếm cho bằng được đường xuống hồ, thuê một chiếc thuyền đi qua bờ bên kia, vậy mới thỏa lòng.