
 Một vòng quanh Sapa chỉ với 1 triệu, bạn tin không?   
Sapa sẽ luôn là địa điểm hot được nhiều bạn trẻ săn đón nhờ sự ưu ái của thiên nhiên ban tặng những khung cảnh kì vĩ cũng như những bản sắc văn hoá đặc trưng của vùng núi Tây Bắc. Hãy cùng #Travelokaintern khám phá xem nếu chỉ có vỏn vẹn 1 triệu đồng trong tay, bạn có thể làm được những gì ở Sapa để tận hưởng chuyến đi thật trọn vẹn nhé!

Ô Quy Hồ
Bản Cát Cát

Bản Tả Phìn
Ô Quy Hồ
Khởi đầu ngày mới bằng cách thức dậy thật sớm và lên đường thẳng tiến đến đỉnh đèo Ô Quy Hồ. Cảm giác rét run ngồi co ro bên cạnh bếp lửa nhỏ giữa thiên nhiên hùng vĩ là điều mà bất kì ai cũng đều phải ao ước. Tại đây chỉ có một vài căn lều nhỏ của dân bản địa dựng lên phục vụ đồ ăn nước uống cho du khách đến ngắm cảnh. Mới còn sáng sớm thôi nên mình gọi một ít cơm lam ăn kèm thịt lợn bản sấy khô, và tất nhiên không thể thiếu ly trà ấm giữa tiết trời lạnh buốt như vậy.

Tổng kết hầu bao: 

Cơm lam nếp cẩm: 15k/cây
Lợn bản sấy: 60k/lạng
Trà ngọt: FREE
Đợt đấy mình khởi hành từ 5h30 sáng nên trên này còn rất vắng vẻ, đìu hiu. Ngồi chơi đến tầm 6h30 quay về là đẹp, đến lúc này thì nhiều đoàn khác cũng đang tấp nập lên đỉnh đèo rồi. Rời Ô Quy Hồ, cả đám quay lại thị trấn, gửi xe tại khách sạn rồi đi bộ xuống bản Cát Cát, cách trung tâm chỉ khoảng 2km. 


Bản Cát Cát
Bản Cát Cát khá trung tâm nên cũng đã du lịch hoá nhiều, không còn hoang sơ như nhiều bài viết trên mạng, nhưng cảnh vật thì vẫn đẹp ngây nhất. Đi được nửa đường các bạn sẽ đến được Trình Tường Quán – quán ăn duy nhất mình tìm được trong khu này. Dừng chân nghỉ trưa ở đây rất tuyệt, gió mát rượi. Sapa mà, mới sáng rét run đó mà giờ nắng lên chói chang rồi, đang mồ hôi nhễ nhại mà gặp nơi này thì chỉ ước có võng để ngủ thôi. Ngoài ra ở đây có phục vụ cả thịt trâu sấy, cơm lam, rượu táo mèo, trà tuyết shan,…

Tổng kết hầu bao: 
Vé vào cổng: 70k
Cơm lam nếp nương: 20k/cây
Thịt trâu sấy: 90k/lạng
Trà tuyết shan: 30k/ly
Các bạn lưu ý là dù ở Ô Quy Hồ và Cát Cát đều có cơm lam và thịt sấy nhưng nguyên liệu và hương vị khác nhau nên hãy thử cả 2 nhé! Sau khi nghỉ trưa các bạn sẽ cần thêm 1-2 tiếng để đi hết bản Cát Cát. Đến tầm 2h chiều mình rời Cát Cát và thẳng tiến đến Tả Phìn!

Bản Tả Phìn
Điều đầu tiên khi đến Tả Phìn là ghé thăm tu viện cổ bỏ hoang. Tu viện này nằm ngay dọc đường vào bản nên rất dễ tìm và tiện đường. Ở đây thì không tốn phí gì cả trừ khi bạn muốn mua đồ lưu niệm ủng hộ cho người dân. 
Đi sâu vào bản, cứ dọc theo đường chính đến cuối đường thì mình đến được hang Tả Phìn. Hang này nhỏ nhưng sâu hun hút, đi hoài không biết đâu là điểm kết thúc. Người dân có lắp đường dây điện phục vụ cho khách tham quan (mỗi lần mở điện 50k cho một đoàn), nhưng cũng chỉ được một đoạn chứ không đi hết hang được. Nếu muốn tự khám phá mạo hiểm sâu hơn thì có thể thuê đèn pin của các em nhỏ bên ngoài hang. 

Đến bây giờ thì chắc ai cũng bắt đầu thấm mệt rồi, vậy nên kiếm chỗ tắm lá thuốc là hợp lý nhất. Tắm lá ở thị trấn vẫn có rất nhiều, nhưng dù sao về bản vẫn yên tâm là “đúng điệu” nhất. Đây sẽ là trải nghiệm khó quên đối với bất kì ai. Ban đầu nước cực kì nóng, bạn có thể pha thêm nước lạnh cho nước nguội bớt. Ngồi trong thùng thư giãn khoảng 10-15 phút cơ thể sẽ bắt đầu cảm thấy lâng lâng, lúc đó bước ra được rồi đấy. Có một điều chắc chắn là sau khi tắm thì tối đó các bạn sẽ ngủ rất ngon!


Tổng kết hầu bao: 
Vé vào cổng: 40k
Hang Tả Phìn: 50k
Tắm lá thuốc: 100k
Tắm xong trời cũng tối rồi, bạn có thể nghỉ ở Tả Phìn một đêm luôn hoặc về Sapa nếu muốn. Theo mình thì nghỉ tại bản luôn cho tiện. Bữa tối ghé Tả Phìn Stone Garden Homestay dùng bữa không phải là quyết định tồi. Đồ ăn ở bản đa phần chỗ nào cũng ngon. Chỉ là lợn, gà, vịt đơn giản thôi nhưng món nào ra món đó, hương vị đậm đà đặc trưng. Nhiều món rất ngon khiến mình muốn ăn thêm như cá tầm nướng, chả lợn nướng lá chanh, xôi ngũ sắc,…
Tổng kết hầu bao: 
Cá tầm nướng: 300k/đĩa
Canh chua cá tầm: 200k/tô
Chả lợn nướng lá chanh: 200/đĩa
Xôi ngũ sắc: 60k/dĩa
Lợn bản rang: 150k/đĩa
Cá hồi nướng: 350k/đĩa
Gà nướng: 300k/kg
Giá có thể hơi cao nhưng chất lượng thì khỏi bàn. Tuỳ vào ngân sách mà các bạn chọn món phù hợp nhé. Đi theo nhóm thì mỗi người tầm khoảng 200 – 300k là có bữa ăn cực kì thịnh soạn rồi.

Vậy là đã hết một ngày dài đi khắp Sapa, từ núi cao cho đến bản làng đủ cả. Tính tổng lại chi phí rơi vào khoảng 800-900k, vẫn chưa vượt ngân sách ban đầu là 1 triệu đồng cho ăn và chơi. Ngoài các phần đó các bạn nhớ tính thêm phần ở và đi lại nha, phần này mình không đưa vào được vì tuỳ vào điều kiện của mỗi người nữa. Hi vọng bài viết giúp bạn có thêm thông tin để chuẩn bị cho chuyến đi Tây Bắc sắp tới. 