
 Truy Lùng Địa Chỉ Của 30 Món Ăn Ngon Sài Gòn (Phần 1)   
Sài Gòn được người đời mệnh danh là “thiên đường ẩm thực” mới. Món ăn của vùng miền nào cũng có, hội tụ đủ văn hóa Bắc – Trung – Nam mà khó vùng nào có được. Có ít nhất là 30 món ăn ngon Sài Gòn mà bạn nhất định phải thử khi ghé thăm thành phố năng động này! Hãy cùng điểm danh một loạt 30 món ăn ngon Sài Gòn qua bài viết này nhé! 
1. Bún bò
2. Bún mắm
3. Cơm tấm / cơm sườn
4. Phá lấu
5. Bò né
6. Hủ tíu bò kho
7. Bánh mì
8. Bún chả
9. Bánh bột lọc
10+11. Lẩu dê & vú dê nướng
12. Bún riêu cua
13. Các món ốc
14. Sủi cảo
15. Súp cua / Súp óc heo
1. Bún bò
Bún bò Huế, hay tên gọi dân dã hiện nay là món “bún bò”, là một trong những đặc sản xứ Huế nhưng hiện nay, bạn dễ dàng tìm thấy món ăn này ở bất kỳ tỉnh thành nào ở Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh miền Nam. Với thành phần chính làm nên nước dùng là nước hầm thịt và một chút mắm ruốc, món ăn có hương vị rất riêng, đã nếm thử một lần là yêu mãi về sau.
Ngoài bún, một bát bún bò Huế đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ gồm thịt bắp bò, giò heo, thịt heo, chả cua, chả tôm và các loại rau sống ăn kèm. Có thể thấy, khi bắt đầu một ngày làm việc bằng bát bún bò “chất lượng” như vậy là đã đủ năng lượng hoạt động. Bún bò cho thêm vào một chút ớt bột, nước mắm và bắp chuối thái mỏng là đã tròn vị.
Bún bò Gánh: Giá một bát khoảng 36.000 VND / bát. Giá quá hời cho một bữa ăn tại không gian rộng rãi thoáng mát như nhà hàng. Mở cửa từ 6 giờ – 21 giờ.
110 Lý Chính Thắng, phường 8, Quận 3.
100A Cao Thắng, Quận 3.
2 Lê Quý Đôn, P. 6 , Quận 3.
Bún bò Huế 3A3 ở địa chỉ 17 Đặng Trần Côn, Bến Thành, Quận 1, có giá khoảng từ 30.000 VND / bát. Bát bún ở đây khá đậm đà, miếng chả to, thịt mềm nước dùng thì khá vừa miệng.
2. Bún mắm
Bún mắm là một trong số các món ăn đặc sản của miền tây Nam bộ Việt Nam. Bún mắm thường được nấu bằng mắm cá linh hay cá sặc, đây là các loại cá có nhiều tại miền Tây, đặc biệt là các tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng. Bún mắm là một món ăn dân dã và được chế biến đơn giản, thường xuất hiện trong những bữa ăn nhanh.
Tuy giản đơn, dễ làm nhưng một bát bún mắm cũng đầy đủ các món ăn kèm cực chất lượng như thịt heo quay, tôm, mực, cá, chả cá. Chính vì thế, ngày nay, bún mắm không chỉ là một món ăn nhanh nữa mà là một bữa ăn trọn vẹn, đầy đủ trong ngày.
Bún mắm 47 – 47 Lê Quang Sung, Phường 2, Quận 6, mở cửa từ 13 giờ – 22 giờ, 50.000 VND / bát bún đầy ứ ự, bạn sẽ hết hồn luôn cho xem, rau được rửa sạch sẽ và ăn không giới hạn.
Bún Mắm Cô Thủy tại số 63 Cô Giang, Quận 1, giá 50.000 VND cho 1 tô đầy đủ. Quán nho nhỏ thôi nhưng khá gọn gàng, bún thì khá ngon và sạch sẽ. Mở cửa từ 15 giờ – 22 giờ.
3. Cơm tấm / cơm sườn
Đến Sài Gòn dạo chơi mà không biết ăn gì thì nhất định phải nhớ ngay đến cơm tấm. Một món ăn dễ dàng được bắt gặp ở mọi con hẻm, ngõ phố với mọi loại giá từ rẻ đến đắt đều đủ.
Đĩa cơm tấm “truyền thống” với sườn nướng, bì, chả, trứng ốp la thường được chọn làm bữa ăn sáng phổ biến của người miền Nam, nhưng nay cơm tấm đã có ở một số quán ăn trưa, chiều hoặc cơm tấm khuya với nhiều loại thức ăn kèm vô cùng phong phú. Khi ăn cơm tấm, nhất định phải chan thêm nước mắm dù rằng thịt đã tròn vị nhưng nếu thiếu đi loại nước chan đặc biệt này, món ăn sẽ thiếu phần hấp dẫn.
Cơm Tấm Sườn Que – Nổi tiếng với món sườn que nướng được tẩm ướp cực thơm ngon ở 371 Điện Biên Phủ, P. 25, Quận Bình Thạnh với giá khoảng 35.000 VND / đĩa.
Cơm tấm Bụi: Quán mở cửa phục vụ từ 6 giờ 30 – 23 giờ:
378 Lê Văn Lương, quận 7.
100 Thạch Thị Thanh, quận 1.
72 Nguyễn Thượng Hiền, phường 5, quận 3.
172C Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh.
Số 2- 4 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh (Đối diện trường ĐH Hutech).
48B Phan Văn Trị, phường 7, quận Gò Vấp.
4. Phá lấu
Một trong những món ăn vặt “khoái khẩu” của giới trẻ Sài Gòn nhất định không thể kể thiếu món phá lấu. Nhắc đến phá lấu, bất kỳ người Sài Gòn nào cũng sẽ nhớ ngay đến những chiếc ghế đẩu xanh, đỏ đặt trên lề đường và các cô cậu học trò trong màu áo trắng ngồi hì hụp bên chén phá lấu ngon lành.
Món phá lấu thực chất chính là bộ lòng heo sau khi được ướp đầy đủ hương vị, cho vào nấu trong nước cốt dừa, nêm nếm sao cho vừa vị là đã dùng được rồi. Nghe thì có vẻ đơn giản như thế nhưng để làm sao cho ngon, cho vừa miệng thì quả là không dễ dàng chút nào. Các món ăn kèm với phá lấu có thể là bánh mì hoặc mì gói.
Phá Lấu – Trường cấp 3 Gia Định số 195/29 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Quận Bình Thạnh. Giá khá rẻ chỉ từ 20.000 VND / người. Mì thì nhiều, nước mắm thì ngon, mà rau cũng phủ phê luôn.
Phá lấu hẻm 91 Nguyễn Văn Nghi số 91 Nguyễn Văn Nghi, Phường 7, Quận Gò Vấp, giá từ 30.000 VND / người. Phá lấu ở đây được nấu theo phong cách Singapore, khá mới lạ và độc đáo.
5. Bò né
Bò né là một món ăn sáng phổ biến và rất được yêu thích ở Sài Gòn. Món thịt bò mềm, nóng hổi, thấm đều với nước xốt cà chua đậm đà, thêm quả trứng ốp la là đầy đủ năng lượng để khởi đầu một ngày mới.
Điều đặc biệt ở món ăn này chính là chữ “né”. Thịt bò được phục vụ nóng ngay trên chiếc chảo gang chuyên dụng làm chín thức ăn và khi đưa ra bàn vẫn còn tái nên dầu sẽ bắn ra khi đem ra bàn. Khi đó, thực khách muốn ăn phải “né” dầu bắn nên mới có tên gọi là bò né. Bò né thường được ăn kèm bánh mì cùng nước tương, tương ớt tùy vào khẩu vị mỗi người.
18 Đinh Tiên Hoàng, Quận 1 (Chi nhánh đầu tiên và nổi tiếng nhất).
36A Phan Đăng Lưu, Quận Bình Thạnh.
2 Trần Văn Danh, Quận Tân Bình.
Bò né Lệ Hồng lâu đời Sài Gòn, địa chỉ 489/27/29 Huỳnh Văn Bánh, Quận Phú Nhuận, giá khoảng 50.000 VND / phần bò né đầy đủ, kèm theo một đĩa salad trộn.
Bò Sinh Đôi số 192 Phan Xích Long, phường 1, Quận Phú Nhuận, giá từ 72.000 VND / phần. Tôi thấy giá khá hợp lí, không gian quán rộng rãi đồ ăn lại ngon ngon, mở từ 7 giờ – 22 giờ.
6. Hủ tíu bò kho
Hủ tíu hay bánh mì với bò kho là món ăn quen thuộc ở Sài Gòn, nhất là vào bữa sáng. Điều đặc biệt ở món hủ tíu bò kho chính là nước dùng. Nước dùng không đầy bát cũng như không lỏng như món hủ tíu khác mà nước bò kho chỉ lưng chừng bát, có hơi sệt và sậm màu.
Bò dùng để kho phải là phần bò có cả nạc và gân, mỡ, được thái thành khối, không phải thái mỏng. Một bữa bò kho đầy đủ phải gồm bát bò kho, rau sống cùng chén chanh muối ớt rang ngon khó cưỡng.
Hủ tiếu bò kho – Số 254 Nguyễn Văn Đậu, Quận Bình Thạnh. Quán chỉ mở cửa buổi sáng, từ 6 giờ đến 12 giờ.
Bò mềm ở 281 Nguyễn Thị Thập, Quận 7, không gian thoáng mát, bày trí đẹp mắt, bát hủ tiếu bò kho cũng ngon có điều giá hơi cao hơn so với mặt bằng chung, 60.000 VND / bát.
7. Bánh mì
Bánh mì thịt không chỉ nổi tiếng trong lãnh thổ Việt Nam mà còn xuất hiện trên bản đồ thế giới với danh xưng cũng mỹ miều vô cùng – là một trong “những món ăn đường phố ngon nhất thế giới”. Quả thật vậy, món bánh mì kẹp thịt, hoặc kẹp chả, những tưởng bình dị lại ẩn chứa những sức hấp dẫn khó chối từ.
Miếng bánh mì nóng hổi giòn rụm, khi ta cắn vào lại cảm nhận được cái mềm mại của thịt, của chả trong miệng, lúc nhai lại càng lý thú. Hương vị của những thành phần có trong một ổ bánh mì hòa quyện lại như một bản nhạc  giao hưởng của ẩm thực.
Bánh mì Huỳnh Hoa ở số 26 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, Quận 1, quán mở từ 15 giờ tới 22 giờ. Với giá 35.000 VND / ổ bánh mì nên bạn có thể thấy hơi đắt nhưng xắt ra miếng đấy. Bánh mì có đầy đủ các loại chả, ruốc, thịt nguội, rất đáng ăn.
Bánh mì Bảy Hổ ở 19 Huỳnh Khương Ninh, P. Đa Kao, Quận 1, quán chỉ mở từ 14 giờ tới 17 giờ hằng ngày thôi nên bạn lưu ý nhé, giá 15.000 VND / ổ.
8. Bún chả
Với những ai sành ăn, bạn sẽ khá bất ngờ khi phải đến Sài Gòn để thưởng thức món bún chả – thứ quà đậm vị và nét tinh tế của con người Hà Nội. Người Sài Gòn thường nhận xét rằng món bún chả thật ra có nhiều nét tương đồng với món bún thịt nướng thường thấy trong Nam, nhưng chính những điểm khác biệt mới làm nên hai món ăn cũng đều hấp dẫn và đặc biệt.
Một phần bún chả gồm có: Bát bún, thịt heo nướng, chả viên (làm từ thịt ba chỉ, thịt nầm) ăn kèm với bát nước mắm to có vị thanh, ngọt cùng các loại rau sống. Bún chả thường được ăn vào bữa trưa và bữa tối do cách ăn khá cầu kỳ, cần nhiều thời gian thưởng thức.
Bún Chả Hà Nội – Hà Thành Quán ở 210 Nguyễn Tri Phương, Phường 4, Quận 10, một suất có giá từ 30.000 VND, mở cửa từ 7 giờ – 22 giờ. Nước chấm của quán có vị ngon rất đặc biệt, ăn mãi không chán.
Bún Chả Phố Cổ ở 225 Phan Xích Long, Phường 2, Quận Phú Nhuận, mở cửa từ 7 giờ – 23 giờ, giá bán khoảng 35.000 VND / suất.
Bún Chả Hồ Gươm ở 135 Võ Văn Tần, phường 6, Quận 3, mở cửa từ 7 giờ – 21 giờ, giá bán khoảng 36.0000 VND/ suất.
9. Bánh bột lọc
Ngoài bún bò Huế, bánh bột lọc xuất xứ từ Huế cũng rất được người Sài Gòn ưa chuộng, đặc biệt là trong các bữa ăn sáng hoặc ăn xế chiều. Chiếc bánh bột lọc với lớp bột màu trắng đục, bên trong là nhân tôm, cùng thịt bằm và tất cả được gói ghém kỹ lưỡng trong lớp lá chuối xanh mơn mởn. Khi ăn, phải ăn kèm với nước mắm tự pha. Có thể nói, đây là một món ăn trọn vẹn sắc – hương – vị vô cùng hấp dẫn.
Bánh Bột Lọc Tân Trụ ở 86/67 Nguyễn Sỹ Sách, phường 15, quận Tân Bình, mở bán từ 10 giờ sáng tới chiều tối, giá bán khá rẻ, chỉ 1.500 VND / cái.
Bánh Bột Lọc Võ Trường Toản, địa chỉ 1B Võ Trường Toản, quận Bình Thạnh, quán khá nhỏ nhưng chất lượng thì không hề nhỏ chút nào. Giá 23.000 VND / đĩa bánh bột lọc đầy khoảng 10 cái.
10+11. Lẩu dê & vú dê nướng
Lẩu dê và vú dê nướng có thể gọi là hai món “đặc sản” của các quán nhậu ở Sài Gòn. Đã gọi là đi ăn nướng buổi tối thì phải gọi ngay một dĩa vú dê nướng mới đúng điệu dân “ăn chơi” Sài Thành được.
Miếng thịt dê được ướp kỹ lưỡng, nướng trên vỉ thơm lừng, chấm qua một lần chao rồi cảm nhận cảm giác “sực sực” khi ăn với rau sống, quả thật là mỹ thực nhân gian. Nếu bánh mì nhất định phải có pa-tê thì cũng giống như vú dê nướng phải có lẩu dê vậy – một cặp bài trùng tuyệt hảo!
Lẩu xương dê Tài Ký II ở 1334/3 Hoàng Quốc Việt, Phường Phú Mỹ, Quận 7, bốn người có thể ăn mệt nghỉ với môt suất 150.000 VND nhé. Quán mở từ 10 giờ – 23 giờ.
Lẩu dê Mỹ Vị ở 437 Trần Phú, Phường 7, Quận 5, nguyên nồi lẩu dê to bự với rau, bánh phở và thịt dê chỉ có 160.000 VND thôi nhé. Mở từ 16 giờ 30 tới khi hết khách nên ăn xuyên đêm cũng được nữa.
Lẩu dê Bàu Sen ở 132 Lê Hồng Phong, 3, Quận 5. Đây là quán lẩu dê được nấu theo khẩu vị của người Trung Hoa. Ngoài lẩu dê với nước dùng đậm đà, bạn cũng có thể thưởng thức các món ăn khác cũng ngon lành không kém như sườn dê nướng, vú dê nướng sate, v.v.
Lẩu dê 404: Quán được nhiều người biết tới bởi hương vị đậm đà, cùng phong cách phục vụ nhanh nhẹn.
436 Nguyễn Thị Thập, phường Tân Quy, Quận 7
110A Đường Số 8, Khu Dân Cư Trung Sơn, P. Bình Hưng, quận Bình Chánh.
Lẩu Dê Đệ Nhất số 135 Đường Số 10, phường Bình Hưng, huyện Bình Chánh, dê ướp vừa ăn, nướng lên thơm lừng luôn, giá khoảng 160.000 VND / người, quán mở cửa từ 9 giờ – 22 giờ.
Lẩu Dê số 304 Lê Văn Sỹ, Quận Tân Bình, nước chấm đồ nướng ở đây ngon bá cháy, giá khoảng 125.000 VND / người, mở cửa từ 10 giờ – 21 giờ.
12. Bún riêu cua
Bún riêu cua là một món ăn truyền thống Việt Nam, vô cùng phổ biến, từ người già đến trẻ nhỏ đều biết đến món ăn này. Như tên gọi, thành phần chính của bún riêu chính là riêu cua được nấu từ gạch cua băm nhuyễn, trộn chung với trứng và nấu thành riêu, hoặc chả riêu. Nước chấm phổ biến của bún riêu là mắm tôm, giúp tăng thêm vị đậm đà của nước lèo và các món rau ăn kèm. Các thành phần khác của bún riêu đều mát, ăn nhẹ bụng như đậu hũ, cà chua, nên món ăn có vị chua thanh, đặc biệt mang lại cảm giác mát lành, nhẹ người khi ăn vào mùa hè nên rất được người Sài Gòn ưa thích.
Ngày nay, nhờ vào những biến tấu rất sáng tạo của người nấu cũng như dung hòa với xu hướng ăn uống của giới trẻ, ngoài món bún riêu cua đơn giản truyền thống thì bạn có thể thưởng thức thêm món bún riêu ốc (ốc ở đây chính là ốc bươu chấm với nước mắm), bún riêu bạch tuột,…
Bún riêu cua ốc – 287/66 Nguyễn Đình Chiểu, Phường 5, Quận 3. Một tô bún đầy ốc, ăn no căng chỉ có giá từ 25.000 VND thôi. Quán mở cửa từ 11 giờ đến 21 giờ.
Bún riêu bạch tuột – 25 Lô F Nguyễn Thị Tần, Chợ Rạch Ông, P. 2, Quận 8. Thay vì ăn với ốc như bình thường, bạn có thể thưởng thức một món hải sản lạ miệng nữa, đó chính là bạch tuột. Một tô chỉ có giá 30.000 VND thôi. Quán đóng cửa lúc 17 đến 18 giờ nên bạn tranh thủ đến sớm nhé.
Bún riêu cua biển – 66 Nguyễn Thái Bình, P. Nguyễn Thái Bình, Quận 1.
Bún riêu hẻm – 96/1/5F Phan Đình Phùng, Quận Phú Nhuận.
Bún riêu 7 – 183 Hậu Giang, P. 5, Quận 6.
13. Các món ốc
Đến thăm thú Sài Gòn mà chưa một lần ngồi trong quán xá để ăn ốc thì đã phí nửa chuyến đi đó rồi. Nghe nói vậy, hẳn bạn sẽ rất ngạc nhiên vì Sài Gòn đâu phải là một thành phố biển, cũng không nổi tiếng với các món ốc đặc trưng vậy thì tại sao nhất định phải ăn ốc? Có thể nói chỉ vì một lý do, đó chính là người Sài Gòn rất biết cách hưởng thụ những điều tốt nhất có thể. Việc ngồi ăn ốc ngoài việc thưởng thức những dĩa ốc ngon lành, tươi sống được chế biến đa dạng và hấp dẫn thì cảm giác ngồi ăn, trò chuyện cùng bạn bè, ngắm phố xá chính là điều làm nên một “văn hóa lễ ốc” của người Sài Thành.
Ốc Đào – 212B/C79 Nguyễn Trãi, Phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1. Một dĩa có giá 50.000 VND, cực thơm. Món nổi tiếng nhất ở đây là các món ốc xào bơ bạn nhé. Bạn có thể mua bánh mì chấm vào nước dùng, cực ngon.
Ốc Khánh – 25/5 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Bến Nghé, Quận 1.
Ốc Mắm sữa – 282/4A, Bùi Hữu Nghĩa, phường 2, Bình Thạnh, công thức làm nước mắm ở đây để rưới ốc thật sự rất ngon nhé, siêu tròn vị. Giá khoảng 30.000 VND / món. Món “đặc sản” ở quán chính là món điệp cút, bạn nên thử nhé! Quán đóng cửa khá sớm, từ khoảng 20 giờ đến 21 giờ, tùy vào hết ốc sớm hay trễ.
Và đặc biệt, đừng bỏ qua thiên đường Ốc dọc đường Lương Vĩnh Khánh và các xe ốc đẩy ở Tôn Đản, Quận 4 nhé.
14. Sủi cảo
Sủi cảo không phải là một món ăn “chuẩn” Sài Gòn mà thật chất du nhập từ Trung Quốc, nhất là khi có nhiều người Hoa vào Sài Gòn sinh sống. Chính vì thế mà ta có thể thưởng thức một nền ẩm thực Trung Hoa vô cùng đa dạng, ngon miệng bạn nhỉ! Và một trong số đó chính là món ăn này đây. Sủi cảo thoạt nhìn giống hoành thánh nhưng vẫn khác nhau ở nhiều điểm.
Điểm khác biệt đầu tiên và dễ dàng nhận thấy chính là kích thước, sủi cảo lớn và được xếp dạng như bánh xếp hình tam giác. Khác thứ hai chính là khác ở nhân. Nếu hoành thánh là nhân thịt heo xay thì sủi cảo nhân chủ yếu là thịt xay cùng với tôm để nguyên con, không xay nhuyễn; nhờ thế mà giữ được độ tươi của tôm cũng như cảm giác từng thớ thịt tôm chắc khi nhai vẫn thích thú hơn nhiều.
Mì sủi cảo vòng xoay Lê Đại Hành – 84 Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình. Quán bán từ 17 giờ tới nửa đêm. Giá từ 37.000 VND / bát.
Sủi cảo Tân Tòng Lợi – 311 Võ Văn Tần, phường 5, Quận 3. Sủi cảo ở đây thuộc vào hàng “khổng lồ” nên mỗi cắn đều ngập răng, đã cực kỳ. Một bát mì sủi cảo có giá từ 38.000 VND.
Sủi cảo Ngọc Ý – 187 Hà Tôn Quyền, Quận 11. Nhân sủi cảo ở quán vô cùng đa dạng luôn nhé, từ tôm, thịt heo cho đến mực.
Sủi cảo Nguyễn Trãi – Hẻm 409 Nguyễn Trãi, quận 5.
15. Súp cua / Súp óc heo
Súp cua, súp óc heo là một món ăn vô cùng tiện lợi ở thành phố này. Từ sáng đến tối, bạn ăn món này bất kỳ lúc nào cũng thích hợp vì súp rất dễ ăn, lại giàu chất dinh dưỡng tùy thuộc vào “topping” của chén súp và cực kỳ dễ nấu. Ban đầu khi món ăn này xuất hiện, bạn có thể chọn súp cua hoặc súp óc heo ăn cùng với trứng gà khuấy, trúng cút, đây là các loại cái phổ biến nhưng ngày nay, bạn có thể ăn nhiều loại cái mà bạn thích như tôm nguyên con, thanh cua, bắp, trứng trần, hột vịt bắc thảo,…
Súp Cua Dì Mười – 235 Lương Nhữ Học, Phường 14, Quận 5. Quán mở cả ngày từ 8 giờ 30 – 18 giờ.
Súp cua Hạnh – 517 Sư Vạn Hạnh, Quận 10. Quán mở cửa từ 6 giờ sáng đến tận khuya 23 giờ. Một chén súp cua, đầy ụ cua khoảng 20.000 VND.
Súp Cua, Súp Hàu, Óc Heo – 1 Vạn Kiếp, Quận Bình Thạnh. Súp thập cẩm gồm có óc heo, trứng bắc thảo và hàu, nhiều cua có giá chỉ 34.000 VND. Mở cửa từ 16 giờ 30 đến 22 giờ.
Súp Cua & Óc Heo 176 – 176 Đặng Văn Ngữ, Quận Phú Nhuận.
Súp Cua Thảo – 68/4 Hồ Thị Kỷ, Quận 10. Quán mở cửa từ 15 giờ đến 18 giờ.
Kể trên là 15 món ăn ngon Sài Gòn cùng những địa chỉ mà bạn có thể thưởng thức chúng một cách “đúng điệu” nhất. Mong bạn sẽ có một chuyến du lịch ẩm thực cực thành công và Sài Gòn nhé! Và đừng quên sẽ còn phần 2 gồm 15 món ăn ngon Sài Gòn, nhất là những món ăn vặt và tráng miệng cũng hấp dẫn không kém đang chờ đợi bạn đấy.