
 Tha hồ sống ảo tại vườn Quốc gia Ba Vì với bí kíp ăn – ở – chơi từ A đến Z   
Cuộc sống nhộn nhịp ở Hà Nội khiến bạn muốn tìm một nơi để “đi trốn”. Có lẽ, bạn sẽ chọn vườn Quốc gia Ba Vì khi biết được những điều tiếp theo. Tại đây, bạn có thể tận hưởng không khí trong lành trong khi cắm trại hoặc trekking. Các bạn mê chụp choẹt cũng sẽ thỏa đam mê vì khung cảnh xung quanh rất đẹp với những địa điểm nổi bật như rừng thông, nhà thờ cổ…  Khu vườn rộng lớn Ba Vì sẽ đưa bạn đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác bởi những bức tranh tự nhiên đẹp như mơ trên nền màu xanh hài hòa của đất trời. 
1. Đi lúc nào, đi bằng gì?
2. Ngắm cảnh đẹp nào?Những điểm trong vườn Quốc gia Ba VìVườn xương rồngNhà thờ cổĐền ThượngĐền thờ Chủ tịch Hồ Chí MinhNhững điểm lân cận vườn Quốc gia Ba VìKhu du lịch sinh thái hồ Tiên SaKhoang Xanh – Suối Tiên
Những điểm trong vườn Quốc gia Ba VìVườn xương rồngNhà thờ cổĐền ThượngĐền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh
Vườn xương rồng
Nhà thờ cổ
Đền Thượng
Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh
Những điểm lân cận vườn Quốc gia Ba VìKhu du lịch sinh thái hồ Tiên SaKhoang Xanh – Suối Tiên
Khu du lịch sinh thái hồ Tiên Sa
Khoang Xanh – Suối Tiên
3. Ăn gì mới ngon?
4. Ở đâu?
5. Mua gì ở Ba Vì?
1. Đi lúc nào, đi bằng gì?
Chỉ cần thích là có thể đi Ba Vì quanh năm vì nơi đây mỗi mùa đẹp một vẻ. Trong đó, mùa thu và mùa hè là thời điểm đẹp nhất với những ngày trời quang, nắng nhẹ. Nhờ cây cối điều hòa nên không khí luôn trong lành và mát mẻ. Hơn nữa, vườn Quốc gia Ba Vì chỉ cách Hà Nội khoảng 50 km về phía Tây nên thời gian đi chỉ 2 giờ đồng hồ. Thích là nhích ngay mà không cần nghĩ ngợi nhiều. 
Bạn có thể đi xe máy hoặc ô tô riêng vì hệ thống đường xá tại đây khá thuận tiện:
Hướng đi 1: từ Đại lộ Thăng Long, bạn đi thẳng qua Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam, qua xã Yên Bài, xã Vân Hòa, nông trường Ba Vì là đến cổng vườn quốc gia Ba Vì. 
Hướng đi 2: từ Quốc lộ 32, bạn phải chạy qua thị xã Sơn Tây, qua Xuân Khanh là đến nơi.
Đường đi khá đơn giản, chỉ cần xem bản đồ là có thể đến nơi. Tuy nhiên, bạn cũng cần phải là một tay lái vững chắc và có một chiến mã no xăng thì mới bon bon chạy được trên những đoạn đường dốc uốn lượn của sườn núi.
Nếu di chuyển bằng xe buýt, hiện nay có tuyến số 92 sẽ đưa bạn đến Tây Đằng, Ba Vì. Từ đó, bạn sẽ phải đi xe ôm tiếp một đoạn mới đến được vườn Quốc gia Ba Vì do hiện nay chưa có tuyến xe buýt nào chạy thẳng đến đây.
2. Ngắm cảnh đẹp nào?
Khu vực vườn Quốc gia Ba Vì có rất nhiều địa điểm thăm quan – khám phá – nghỉ dưỡng. Với những ai muốn phượt Ba Vì trong vòng 1 ngày, bạn sẽ phải sắp xếp lịch trình thật hợp lý nếu không muốn bị bỏ lỡ những điểm thăm quan chính.
Từ cổng vườn Quốc gia Ba Vì, bạn có thể đi xe máy, ô tô, xe du lịch hoặc thậm chí đi bộ đến những điểm thăm quan. Lưu ý là từ cốt 400 trở đi, xe trên 30 chỗ bị cấm lưu thông. Nếu bạn muốn trekking để thăm thú và khám phá thì có thể gởi xe với giá 3.000 VND / xe máy hoặc 20.000 – 25.000 VND / xe ô tô. Có nhiều điểm du lịch nhưng Traveloka sẽ nói chi tiết hơn về những điểm nổi tiếng để bạn dễ dàng sắp xếp lịch trình cho bản thân nhé.
Vé người lớn: 60.000 VND / lượt
Vé sinh viên: 20.000 VND / lượt
Vé học sinh: 10.000 VND / lượt
Vé người cao tuổi, người tàn tật: 30.000 VND / lượt

Vườn xương rồng

Vườn xương rồng hay Nhà kính xương rồng là nơi được giới trẻ check in nhiều nhất. Nhờ kiến trúc nhà kính “ăn ảnh”, sắc xanh ngập tràn, và hình dạng đặc sắc của cây xương rồng, nơi đây trở thành địa điểm sống ảo vô cùng hot. Chưa kể, với 1.200 giống xương rồng tại đây, các tín đồ mê cây cỏ tha hồ ngắm nghía nhé!

Nhà thờ cổ

Ba Vì lúc trước được người Pháp chọn làm khu vực nghỉ dưỡng nên tại đây có nhiều chế tích thời Pháp còn sót lại như cô nhi viện, khu nhà tù chính trị, trại hè… Trong số đó, nhà thờ cổ là địa điểm được biết đến hơn cả. Tuy nội thất đã bị hỏng gần hết, phần khung nhà thờ vẫn còn giữ được hình dáng cơ bản. Các mảng tường bám rêu, những nhánh cây đã len lỏi mọc men theo, tạo nên nét huyền bí cho nhà thờ cổ vườn Quốc gia Ba Vì.

Đền Thượng

Lúc còn nhỏ, chắc hẳn bạn đã được nghe qua truyền thuyết Sơn Tinh – Thủy Tinh. Đền Thượng (còn gọi là Chính cung thần điện) chính là nơi thờ Đức Thánh núi Tản Viên Sơn Tinh. Theo nhiều tài liệu, đền Thượng được xây dựng từ thời An Dương Vương. Đến thời Vua Lý Nhân Tông, đền Thượng được mở rộng và xây cất với quy mô lớn. Tuy nhiên, theo thời gian, ngôi đền cổ không còn nữa, chỉ còn phần đền thờ lưng dựa vách núi. Sau khi được công nhận là di tích lịch sử – văn hóa cấp Quốc gia vào năm 2008, đền Thượng đã được trùng tu hoàn chỉnh vào năm 2010.
Đối với những bạn phượt Ba Vì, đoạn đường lên đến đền Thượng là một thử thách khá thú vị. Đền Thượng tọa lạc tại đỉnh núi Ba Vì với độ cao 1.227 m, nếu muốn đến với đền Thượng, bạn phải leo khoảng 500 bậc thang. Đảm bảo cảnh tượng trên cao sẽ không làm bạn thất vọng. Sắc xanh của rừng núi hòa lẫn với màu xanh của bầu trời, màu xanh của sông hồ ẩn hiện sau những áng mây trắng bay.

Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh

Tại vườn Quốc gia Ba Vì có ba đỉnh núi thuộc dãy Ba Vì: đỉnh Ngọc Hoa (1.131 m), đỉnh Tản Viên (1.227 m), và đỉnh Vua (1.296 m). Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm tại đỉnh cao nhất là đỉnh Vua.
Là đỉnh cao nhất nên tất nhiên bạn phải leo cao hơn so với đền Thượng rồi. Bạn phải chinh phục 1.320 bậc thang để đến thăm đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trên đường đi, bạn sẽ được ngắm nhìn những cây cổ thụ, những cây thông cao vút với rêu xanh bám trên thân cây cùng dây leo chằng chịt.
Không khí càng lên cao càng lạnh và loãng, khác biệt nhiệt độ giữa đỉnh núi và chân núi có thể lên đến 8 độ C. Vì vậy những bạn phượt Ba Vì có ý định chinh phục các đỉnh núi thì nên mang theo áo khoác, mặc quần áo và giày dễ vận động nhé.
Vườn Quốc gia Ba Vì cón nhiều điểm thăm quan khác như động Ngọc Hoa, quần thể Bách Xanh cổ thụ, tháp Báo Thiên… Nếu có thời gian, bạn nên ghé thăm những điểm này để có được trải nghiệm đầy đủ nhất tại Ba Vì.
Sau khi khám phá vườn Quốc gia Ba Vì xong, nếu bạn thấy chưa “đã” thì vẫn còn những địa điểm gần đó chờ bạn đến. Gần vườn Quốc gia Ba Vì có rất nhiều resort, khu du lịch – nghỉ dưỡng… vô cùng phù hợp với nhóm bạn và gia đình.

Khu du lịch sinh thái hồ Tiên Sa

Từ cổng vườn Quốc gia Ba Vì, bạn chỉ cần đi khoảng 1,5 km là đến khu du lịch sinh thái hồ Tiên Sa. Nơi đây đích thị là địa điểm nghỉ dưỡng thơ mộng và cực kì gần gũi với thiên nhiên. Hồ Tiên Sa có diện tích khoảng 200.000 m vuông, xung quanh hồ được bao quanh bởi những ngọn đồi thoai thoải xanh tươi.
Ngoài ra, còn có khu công viên nước và khu thể thao với diện tích rộng rãi cùng các hoạt động đa dạng. Đảm bảo, bạn sẽ không bao giờ thấy chán khi nghỉ tại khu du lịch sinh thái hồ Tiên Sa, dù bạn đi một mình hay đi với gia đình, bạn bè.
Địa chỉ: xã Tản Lĩnh, Ba Vì, Hà Nội
Số điện thoại liên hệ: (024) 3388 1592 / (024) 3388 1593 / (024) 3393 1159

Khoang Xanh – Suối Tiên

Không hề nói ngoa, Khoang Xanh – Suối Tiên có thể được xem là khu tổ hợp vui chơi vô cùng hoành tráng ở ngoại ô Hà Nội.
Tại đây có 3 thác lớn là thác Mơ, thác Mâm Xôi, và thác Hòa Lan. Du khách có thể thoải mái tắm dưới chân thác vì dòng nước hiền hòa, không hề mạnh gắt. Khoang Xanh – Suối Tiên còn thu hút nhờ khu công viên nước hoành tráng với hồ tạo sóng, suối khoáng nóng. Không những thế, khu vui chơi gồm những trò cảm giác mạnh, động trượt băng, Âm Cung huyền bí… rất được các bạn trẻ yêu thích khi đến đây.
Địa chỉ: thôn Muồng Cháu, Vân Hòa, Ba Vì, Hà Nội
Số điện thoại liên hệ: (024) 3396 9206 / (024) 3396 9688
Vé vào cổng: 100.000 VND – 150.000 VND / người
Khu vực lân cận vườn Quốc gia Ba Vì còn rất nhiều khu du lịch, nghỉ dưỡng khác như khu di tích K9 – Đá Chông, khu du lịch Thiên Sơn – Suối Ngà, khu du lịch Ao Vua… Chỉ sợ bạn không đủ thời gian chứ Ba Vì không bao giờ thiếu chỗ chơi!
3. Ăn gì mới ngon?
Bên trong khuôn viên Vườn Quốc gia Ba Vì thì chỉ có một nhà hàng duy nhất là Xạ Hương nên nếu đi đông người, bạn nên điện thoại đặt chỗ trước. Nếu đi về trong ngày, bạn nên mang theo chút đồ ăn nhẹ hoặc mang theo cả đồ ăn chính. Tại nơi nào rợp mát, địa hình bằng phẳng, hãy dừng chân nghỉ ngơi và nhâm nhi các món ăn cùng bạn bè. Một điều bạn phải chú ý, vườn Quốc gia là khu bảo tồn thiên nhiên quý giá nên khách du lịch phải giữ gì vệ sinh, tuyệt đối không xả rác bừa bãi nhé. Nếu vi phạm, bạn có thể bị phạt rất nặng.
Nhà hàng Xạ Hương
Số điện thoại liên hệ: 0977908669
Nói về đặc sản Ba Vì, có thể bạn đã nghe danh các món như gà đồi, thịt đà điểu hoặc lợn mán. Tất cả được chế biến một cách đơn giản nhưng lại được ướp bởi những loại gia vị, rau thơm đặc trưng địa phương, tạo ra hương vị mang tên “tuyệt phẩm núi rừng”. 
4. Ở đâu?
Nếu bạn muốn nghỉ đêm tại vườn Quốc gia Ba Vì thì cứ vô tư vì tại đây có nhiều hình thức cho bạn lựa chọn. Tọa lạc bên trong vườn Quốc gia, Resort Ba Vì cung cấp nơi lưu trú cũng như dịch vụ và tiện nghi như nhà hàng, phòng hội nghị, khu vực cắm trại… Giá phòng tại đây khá dễ chịu, chỉ từ 750.000 VND / phòng / đêm.
Những bạn phượt Ba Vì muốn thử cảm giác cắm trại giữa rừng thì có thể liên hệ để thuê lều với giá từ 120.000 – 200.000 VND / lều. Nếu chọn ngủ lều, bạn nhớ chuẩn bị quần áo và chăn ấm vì buổi tối nhiệt độ sẽ giảm xuống khá lạnh.
– Liên hệ đặt phòng Resort Ba Vì: 0977 908 669
– Liên hệ thuê lều: 0976 380 979
Ngoài ra, gần vườn Quốc gia Ba Vì có nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng cho bạn tha hồ lựa chọn. Tham khảo thêm khách sạn Ba Vì tại đây nhé.
5. Mua gì ở Ba Vì?
Ngoài thịt lợn mán và gà đồi, Ba Vì còn có đặc sản trứ danh đến từ các nông trại, đó là sữa bò tươi và các sản phẩm làm từ sữa như sữa chua, váng sữa. Bạn nhớ mua tại các cửa hàng uy tín như Ất Thảo hoặc Ba Vì Milk để đảm bảo sữa được tiệt trùng đạt tiêu chuẩn nhé. Bên cạnh đó, những giỏ hoa lan, chè Ba Trại, và mật ong cũng là những đặc sản của Ba Vì mà bạn có thể mua về làm quà cho người thân và bạn bè. 
 
Vườn Quốc gia Ba Vì luôn là địa điểm dã ngoại cuối tuần lý tưởng cho những ai muốn “đi trốn” khỏi thành phố thủ đô náo nhiệt và đông đúc. Nơi đây vừa phù hợp với gia đình, nhóm bạn, hoặc khi chỉ có vài người bạn thân. Nếu thời gian không nhiều, muốn tiết kiệm chi phí mà vẫn có một chuyến đi chất nhất, cá tính nhất và đủ đầy trải nghiệm nhất, bạn nên chọn vườn Quốc gia Ba Vì để lưu lại những khoảnh khắc đẹp nhất của tuổi thanh xuân. Đây là một lời khuyên chân thành dành cho bạn, những ống kính tinh tế và những đôi chân không mỏi. 