
 Pha Luông – Tuổi trẻ chẳng có gì ngoài đôi chân khỏe và lòng ham khám phá   
Trước ngày chúng tôi lên đường đến Pha Luông, Hà Nội mưa to lắm. Cho đến ngày chúng tôi rời Hà Nội trời vẫn cứ mưa tầm tã suốt cả buổi sáng và chiều hôm ấy, và tất nhiên điều đó đã khiến cho cả đoàn lo lắng không ít về thời tiết xấu. Thế nhưng những cô gái nhỏ vẫn quyết tâm gác lại bộn bề và ồn ào nơi phố thị để đi vào một đêm trời ẩm ướt, se se lạnh, nửa thu nửa hạ lại xen lẫn chút hơi thở của mùa đông.
Tiếng ồn ào xa dần, xa dần rồi mất hẳn khi xe bắt đầu chuyển bánh, chỉ còn tiếng động cơ xe giường nằm rung lên từng đợt. Thi thoảng có tiếng ai đó trò chuyện thì thầm trên xe, tiếng những xe khác vụt qua một cái thật nhanh rồi tất thảy lại được bao trùm bằng một bầu không gian tĩnh mịch của đêm khuya nơi ngoại thành. Bên ngoài cửa sổ toàn là màu đen khiến cho chúng tôi khó mà nhận ra xe đã đi đến đâu… Trên xe toàn mùi điều hòa, mùi cơ thể, mùi của những chuyến đi xa, vừa thân thuộc lại vừa gây cảm giác khó chịu, không thoải mái như ở nhà.
Khoảng 2 giờ sáng chúng tôi đến Mộc Châu, sau khi lấy đồ đạc, mấy chị em thuê một chiếc taxi rồi tiếp tục đi đến nhà người quen cạnh đồi chè trái tim để ngủ lại đêm đó, hôm sau xuất phát sớm đến Pha Luông. Hôm ấy không đặt báo thức mà ai nấy cũng dậy từ rất sớm vì quá háo hức vả lại gà cũng gáy ò ó ò liên hồi như hối thúc chúng. Ăn sáng xong xuôi, mang theo nước và một ít đồ ăn nhẹ để ăn dọc đường nếu đói, xăng đổ đầy bình thế là cả đoàn xuất phát.
Chúng tôi đi theo hướng thị trấn Mộc Châu rồi hỏi thăm tới cửa khẩu Lóng Sập, ban đầu có đi nhầm đường một xíu, tuy nhiên sau khi hỏi lại thì đã đi đúng đường. Đi chừng 45 phút thì dừng lại hỏi đường khi gặp một đám thanh niên toàn là trai bản, họ nói đường đi khó lắm, con gái không đi nổi đâu, tốt nhất nên thuê người lái vào đến cửa khẩu rồi bắt đầu leo chứ tự đi thì ngã là cái chắc. Chúng tôi nửa tin nửa ngờ rồi nghĩ chắc là họ chỉ dọa thôi chứ đâu đến mức kinh vậy nên không thuê ai cả vì giá khá đắt.
Vậy là cả đoàn tự đi, thế nhưng có một anh người dân tộc Mông cứ đi theo chúng tôi cho đến khi những khúc đường nát tươm bắt đầu hiện ra, may mắn thay trời không mưa nhưng đường đó khủng khiếp lắm. Đất đỏ và đá ngổn ngang giữa đường, sạt lở xuất hiện ở khắp nơi, đi được một đoạn lại gặp một con suối chắn ngang đường khiến chúng tôi phải lấy hết can đảm mà phi qua. 
Đường vào cửa khẩu không khác gì đường xuống địa ngục, vực thẳm bên đường nhiều vô kể, chúng tôi bắt đầu run sợ nên phải thuê anh chàng lúc trước đi theo, chở đỡ một người, tất cả mọi người đều cố gắng rất để có thể vào được cửa khẩu rồi leo Pha Luông.
Lúc ấy tôi thực sự muốn bỏ cuộc vì sợ, sợ chẳng may tôi ngã thì sẽ rất đau, chẳng may tôi lao xuống vực thì mọi người sẽ chẳng tìm thấy tôi nữa, tôi sợ lắm, tôi sợ các chị cùng đoàn làm sao thì không biết phải xử lý như thế nào. Thế nhưng vượt lên trên tất cả, chúng tôi vẫn cố gắng để mà đi, đi thật cẩn thận. Có những lúc chúng tôi phải xuống dắt bộ xe, đẩy cho nhau qua những đoạn đường thực sự là chẳng thể đi nổi.
Thiết nghĩ, tuổi trẻ đúng là ngốc ngếch và dại dột, biết là hiểm nguy đấy, biết là có thể sẽ chết đấy, ấy vậy mà nhất quyết không chịu bỏ cuộc. Tuổi trẻ đúng là ngông cuồng, sao bao nhiêu chỗ đẹp lại dễ đến mà chẳng đi, lại chọn chỗ khó khăn gian khổ, nguy hiểm thế này để làm chi.
Tuổi trẻ đúng là ngông cuồng, sao bao nhiêu chỗ đẹp lại dễ đến mà chẳng đi, lại chọn chỗ khó khăn gian khổ, nguy hiểm thế này để làm chi.
Xe chúng tôi cái nào cái nấy cứ gầm lên vì những đoạn đường khó và dốc thẳng đứng nối tiếp nhau, đã thế lại còn hẹp và gồ ghề. Thế nhưng, chẳng có con đường nào là dài mãi, cuối cùng cả đoàn cũng đến được cửa khẩu Lóng Sập. Nhìn từ xa xa chúng tôi đã thấy mừng rỡ và tự hào lắm khi ngoảnh lại thấy đoạn đường vừa qua thật đáng sợ mà vẫn có thể vượt qua được.
Làm thủ tục tại đồn biên phòng xong xuôi, chúng tôi cùng nhau tiếp tục hành trình chinh phục Pha Luông theo đúng như kế hoạch đã vạch ra. Đoàn chúng tôi có thuê một anh porter (người dẫn đường kèm vác đồ) tên Tòng. Anh Tòng khỏe lắm, cái chân cứ thoăn thoắt, dáng đi thành thạo, len qua các vách đá, bụi cây như thể chẳng có gì khó khăn còn chúng tôi cứ đi từng bước chậm như sên bò vì rất mệt và đói.
Quả là Pha Luông không dành cho những người không có sự kiên trì và sức bền bỉ, phải mất chừng 4 – 5 tiếng chúng tôi mới lên tới nơi sau khi vượt qua đoạn đường vô cùng gian khó. Có đi mới biết hồi ấy
” Dốc lên khúc khuỷu dốc thăm thẳm,
Heo hút cồn mây súng ngửi trời
Ngàn thước lên cao ngàn thước xuống
Nhà ai Pha Luông mưa xa khơi” 
trong bài thơ Tây Tiến của Quang Dũng là như thế nào. Có đi mới biết những người lính năm xưa thiếu thốn và cực khổ ra sao. Khi còn học trung học tôi có biết gì đâu, chỉ là cô bảo vậy thì biết vậy, cô bảo khổ thì cũng gật gù “Ừ! Họ khổ”. Sau hôm ấy, tôi hiều và cảm nhận được nhiều hơn về lịch sử của dân tộc mình, không chỉ qua những trang sách mà qua cả trải nghiệm thực tế. 
Khi gần chạm đỉnh Pha Luông, quang cảnh mở ra trước mắt chúng tôi là một vùng rộng lớn cây cỏ tốt tươi vô cùng, sương bay bay quanh chúng tôi, những hoa tím hiện ra lấp ló trong màn sương trắng, đá ở đây mịn và thấp, phẳng lắm, không phải loại đá tai mèo như ở Hà Giang… Chúng tôi reo vui trong niềm tự hào và quên hết những mệt mỏi, khó khăn vừa trải qua. Sau đó, nắm tay nhau chạy trên vùng đá bằng phẳng ấy rồi bắt đầu ghi lại những bức hình tuyệt đẹp.
Chúng tôi tiếp tục đi tới “mỏm đá sống ảo” biểu tượng của núi rừng Pha Luông, bên phải là vực sâu nên phải mất lúc lâu chúng tôi mới dám leo ra đó để check-in nhưng vẫn cảm thấy sợ lắm. Đứng trên đó, đúng là có một cảm giác thật là “yomost”. Tôi sẽ nhớ mãi cảm xúc ấy, một cảm xúc hạnh phúc tột cùng, vui sướng tột cùng và tự hào nữa. 

Tuổi trẻ chẳng có gì ngoài một đôi chân khỏe và lòng ham khám phá. Tôi nghĩ, mỗi chúng ta, ai cũng nên vài lần cho phép bản thân thoát ra khỏi vùng an toàn, dám chấp nhận rủi ro và sống cho tuổi trẻ để sau này khi đã già, ta nhìn lại thấy mình đã sống những năm tháng tuổi trẻ ấy thật rực rỡ.

Tác giả: Nguyễn Thị Vân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.