
 Check-in ngay 10 quán cà phê đẹp Đà Nẵng khiến giới trẻ Đà thành chụp hình mỏi tay   
Nhiều người cứ nghĩ, chỉ có Sài Gòn và Hà Nội mới có những quán cà phê đẹp ngất ngây, chất phát ngất. Nhưng giới trẻ Đà Nẵng sẽ cực kỳ tự hào khi giới thiệu cho bạn 10 quán cà phê đẹp Đà Nẵng dưới đây, đã được kiểm chứng là “chụp mỏi tay” khi cho ra đời vô vàn bức ảnh đẹp mà không cần tốn công sức chỉnh hình ảnh.
1. Boulevard Galeto & coffee
2. Danang Souvenirs & Coffee
3. Đen Đá Coffee & Dessert 
4. Wonderlust Danang
5. Retro Kitchen & Bar 
6. SG BROS 
7. Golbin Coffee & Dessert
8. Gum Coffee 
9. Mar Rojo Cafe 
10. Tổ Cafe 
1. Boulevard Galeto & coffee
Ở Đà Nẵng mà muốn đổi gió, tránh xa món trà sữa béo ngậy thì hãy đến ngay Boulevard Galeto & coffee để thưởng thức hơn 20 vị kem thơm ngon. Nằm ở góc ngã 4 khá dễ tìm với vẻ ngoài trang nhã, quán cà phê đẹp Đà Nẵng này cũng thu hút nhiều du khách đến đây thư giãn vào mỗi tối mát mẻ. 
Không gian quán có hơi hướng Châu Âu, họa tiết trang trí khá chất và độc đáo tạo nên nhiều góc ảnh đẹp, thích hợp với bạn nào muốn chụp hình check-in, sống ảo. Đặc biệt, kem ở đây có vị siêu ngon, được lòng nhiều thực khách nhưng giá lại thấp hơn nhiều so với nhiều tiệm kem trong thành phố.
Boulevard Galeto & coffee 
Địa chỉ: 77 Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00 
2. Danang Souvenirs & Coffee
Danang Souvenirs & Coffee là loại hình cà phê kết hợp hay ho, và độc lạ so với các quán cà phê đẹp Đà Nẵng, khi bạn có thể vừa nhâm nhi thức uống ngon tuyệt vừa có thể mua quà về cho người thân, bạn bè khi đi du lịch Đà Nẵng. 
Không gian quán rộng rãi, thoáng mát, được trang trí rất đẹp và bắt mắt chắc chắn sẽ làm hài lòng bạn khi đến đây. Mặt khác, từ quầy lưu niệm nhỏ cho đến giá sách ở đây cũng được bày trí tỉ mỉ, theo từng chủ đề khác nhau, khiến du khách thích thú mỗi sau mỗi lần trở lại đây. 
Danang Souvenirs & Coffee
Địa chỉ: 34 Bạch Đằng, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00 
3. Đen Đá Coffee & Dessert 
Đen Đá Coffee & Dessert là một trong những quán cà phê đẹp Đà Nẵng được nhiều bạn trẻ ưa thích. Lối trang trí tối giản, mang phong cách hoài cổ, sẽ giúp bạn hoàn toàn thư thái, thoát khỏi hối hả của cuộc sống. Quán còn nằm ở vị trí đường Trần Quốc Toản thuận lợi, bạn có thể từ đây đi tham quan một vòng thành phố Đà Nẵng. 
Nếu bạn yêu thích sách thì đây cũng là địa điểm phù hợp vì tầng hai là cả một kho tàng sách, được dựng ngay ngắn và ngăn nắp trong một chiếc tủ DIY cực chất. Chất lượng cũng được Đen Đá đặt lên hàng đầu khi có nhiều lời khen dành cho thực đơn nước bổ dưỡng tại đây.
Đen Đá Coffee & Dessert 
Địa chỉ: 6 Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00 
4. Wonderlust Danang
Là một khu phức hợp nhỏ tại Đà Nẵng, vừa phục vụ cà phê vừa có nhiều shop quần áo trong khu vực, cho bạn tha hồ dạo chơi mua sắm mà không thiếu chỗ nghỉ ngơi. Wonderlust Danang còn là không gian mở với mái vòm kính trong suốt, có tông màu trắng làm chủ đạo tạo nên bầu không khí hiện đại, trẻ trung cho khu phức hợp nhộn nhịp.
Quả thực Wonderlust Danang là “thiên đường” cho tín đồ sống ảo vì ở đây mọi ngõ ngách đều lên hình cực chuẩn, nên không khó hiểu khi chỉ vừa mở cửa một thời gian nhưng đã có rất nhiều bạn trẻ đến đây check-in địa điểm mới. Nếu bạn đang tìm một quán cà phê đẹp Đà Nẵng với những góc ảo cực chất thì Wonderlust Danang chắc chắn là lựa chọn hợp lý.  
Wonderlust Danang
Địa chỉ: 96 Trần Phú, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00
Cần lắm một nơi nghỉ thật cool tại Đà Nẵng? Hãy cùng Traveloka
5. Retro Kitchen & Bar 
Nếu bạn đang tìm một không gian sang trọng, có phục vụ cà phê kèm món ăn ngon miệng thì Retro Kitchen & Bar chính là địa điểm dành cho bạn. Không quá ồn ào, náo nhiệt như những quán cà phê đẹp Đà Nẵng khác, không gian trong Retro Kitchen & Bar trầm lắng nhưng vẫn toát lên vẻ tinh tế của một nhà hàng cao cấp. 
Không gian sang trọng là thế nhưng Retro Kitchen & Bar vẫn có nhiều góc ảnh đẹp tuyệt vời, nằm ở sân vườn và phía trong nhà hàng, cho bạn thoải mái lựa chọn. Thực đơn phong phú tại Retro Kitchen & Bar  cũng hấp dẫn không kém khi có nhiều món Âu-Á được thay đổi liên tục để hài lòng thực khách.
Retro Kitchen & Bar 
Địa chỉ: 87 Trần Phú, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00 
6. SG BROS 
Không phải bàn cãi nữa khi SG BROS chính là quán cà phê đẹp Đà Nẵng có view chất ngất, luôn nằm trong danh sách địa điểm cần phải check-in của giới trẻ Đà thành. Được thành lập cách đây không lâu nhưng những gì SG BROS làm được đã và đang khẳng định vị thế của mình là một trong những quán cà phê có view đẹp nhưng chất lượng cũng tốt nhất. 
Món khoái khẩu của nhiều người khi đến SG BROS là sữa dừa ca cao nổi tiếng, sữa dừa mìn mịn được xay kỹ không còn chút xác dừa, thêm miếng ca cao đậm vị đắng tạo nên hương vị khác lạ so với dừa cacao tại các quán khác. 
SG BROS
Địa chỉ: 170 Phan Châu Trinh, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00
7. Golbin Coffee & Dessert
Lấy ý tưởng từ bộ phim Golbin – Yêu Tinh của Hàn Quốc nên quán cà phê đẹp Đà Nẵng này không những có tên gọi giống mà những trang trí trong quán cũng có nét tương đồng với bộ phim nổi tiếng. Tuy nhiên, không gian quán vẫn đậm phong cách cổ điển với đèn chùm và sàn gỗ, mang lại cảm giác ấm cúng khi đến đây.
Ngoài không gian thân thiện bên trong thì phía ngoài quán có sân vườn mát mẻ, rải sỏi thích hợp cho những ai muốn thưởng thức món đồ uống mát lạnh và tận hưởng bầu không khí trong lành. 
Golbin Coffee & Dessert
Địa chỉ: 18-20 Lê Hồng Phong, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 23:00 
8. Gum Coffee 
Nằm trên con đường Võ Văn Kiệt đông đúc nhưng Gum Coffee lại có không gian mở và thoáng mát, cho những ai thích bầu không khí nhộn nhịp của Đà thành khi nhâm nhi tách cà phê thư giãn. Vị trí của quán cũng cực kỳ thuận tiện để đi dạo trên biển, vì chỉ cách có vài trăm mét, là bạn đã đến được bãi biển Mỹ Khê tuyệt đẹp rồi. 
Ngoài ra, thiết kế trong quán mang phong cách Nhật Bản hiện đại cũng là điều khiến nhiều bạn trẻ thích thú, cho ra đời được hàng vạn bức ảnh đẹp như xứ sở mặt trời mọc dù đang ở Đà Nẵng xinh đẹp. 
Gum Coffee
Địa chỉ: Võ Văn Kiệt, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00
9. Mar Rojo Cafe 
Nằm cách biệt với sự náo nhiệt của thành phố, Mar Rojo Cafe là quán cà phê đẹp Đà Nẵng có chốn tĩnh lặng cho những ai thích sự yên tĩnh, một mình thư giãn trong tiếng nhạc du dương. Quán là một căn biệt thự nhỏ nằm ở ven bờ sông khá dễ tìm, khuất sau chân cầu Trần Thị Lý nổi tiếng. 
Dù chỉ mới khai trương cách đây không lâu nhưng Mar Rojo Cafe dường như đã trở thành địa điểm không thể không check-in tại Đà Nẵng. Cấu trúc tòa nhà 2 tầng, tầng 1 mang không khí ấm ám với nội thất tối giản còn tầng hai thì có không gian mở, trang trí sang trọng, bắt mắt hơn có thể cho ra đời hàng trăm tấm hình sống ảo.
Mar Rojo Cafe 
Địa chỉ: 47-49 Chương Dương, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00
10. Tổ Cafe 
Có nhiều người lầm tưởng Tổ Cafe tại Đà Nẵng và Hà Nội có cùng chủ sở hữu. Nhưng trái ngược hoàn toàn với “người anh em” nổi tiếng ở miền Bắc, Tổ Cafe Đà Nẵng mang một màu sắc tươi vui, ấm cúng hơn trong không gian ngập tràn sách và phim ảnh, chắc chắn sẽ là địa điểm được nhiều “mọt sách” lui tới thường xuyên. 
Tổ Cafe
Địa chỉ: Hải phòng, quận Hải Châu, Đà Nẵng. 
Giờ hoạt động: 7:00 – 22:00
Ngoài những quán cà phê đẹp Đà Nẵng mà bạn phải check-in thì ở Đà Nẵng cũng còn vô vàn địa điểm hay ho khác đang chờ bạn khám phá đấy, hãy nhanh tay click vào những đường link bên dưới để chuyến đi của bạn thêm phần thú vị nhé.
Không Chỉ Có Cầu Rồng, Còn Nhiều Cây Cầu Đà Nẵng Có 1-0-2 Bạn Đã Bỏ Quên
Tin Tôi Đi! Kể Cả Ví Siêu Mỏng Bạn Vẫn Có Thể Sống Ảo Ở Đà Nẵng
3 Địa Điểm Vui Chơi Ở Đà Nẵng Cực Thú Vị Mà Có Thể Bạn Chưa Biết
Còn nếu cần tìm thật nhanh một chiếc vé bay rẻ tới Đà Nẵng, hãy click vào đây ngay