
 Trải qua mùa hè ngọt ngào dưới nhành hoa tím mang tên Takalau Residence & Resort   
Mang tên gọi của một loài hoa tím diễm lệ, Takalau Residence & Resort là một trong resort ở Phan Thiết đáng lưu trú nhất trong kỳ nghỉ dưỡng của bạn. Resort dành hẳn một đường bờ biển riêng tư cũng như từng phòng lưu trú đều có những tùy chỉnh đặc biệt dành cho từng nhu cầu khác biệt của mỗi vị khách.
Không gian sống lý tưởng
Villa view hướng biển ngập tràn nắng sớm
Cửa ngõ khám phá Phan Thiết
Không gian sống lý tưởng
Bạn có thể ví Takalau Residence & Resort như là một Phan Thiết phiên bản thu nhỏ ngay giữa lòng thành phố phiên bản gốc. Resort sở hữu một không gian xanh mướt mát với nhiều cây cối cùng thác nước nhỏ được sắp xếp xung quanh nơi lưu trú. Nắng hè cũng không quá còn gay gắt khi bạn được đi dạo dưới những tán cây xanh vào buổi trưa hoặc lặng ngắm khu vườn ướt đẫm sương trong buổi bình minh chào ngày mới.
Ngoài thiên nhiên trù phú, Takalau còn mang đến cho khách lưu trú hệ thống tiện nghi hàng đầu từ thư giãn cho đến giải trí vô cùng phong phú. Bên cạnh bãi biển rì rào sóng vỗ cả ngày là những “chòi gác biển” giản dị nhưng vô cùng tinh tế. Thật ra, đây chính là nơi ngả lưng lý tưởng cho bạn cùng gia đình mỗi buổi trưa. Vừa nghe bản nhạc đại dương du dương bên tai, vừa được làn gió Phan Thiết dịu nhẹ thổi dịu dàng qua mái tóc, bạn sẽ được ru ngủ lúc nào không hay.
Và cũng đừng quên thưởng thức những món ăn địa phương đẹp mắt mà cũng ngon miệng tại nhà hàng bên bờ biển Ocean Song. Nhà hàng tại Takalau Residence & Resort được thiết kế theo lối biệt thự gỗ thường thấy ở miền quê Việt Nam với gạch Bát Tràng lót sàn nhằm tạo cảm giác hoài niệm ngay khi bạn vừa bước vào. Tận hưởng bình minh trên biển trong lúc nhâm nhi ly nước cam vào buổi sớm quả là một cách không tồi để bắt đầu một ngày.
Villa view hướng biển ngập tràn nắng sớm
Resort có tổng cộng hơn 30 villa hướng biển được thiết kế riêng biệt nhằm phục vụ nhiều mục đích nghỉ dưỡng cũng như sở thích thiết kế, gu nội thất phòng lưu trú khác nhau. Nhưng tựu chung, tất cả villa ở Takalau Residence & Resort đều gây được ấn tượng tốt với khách lưu trú nhờ vào lối kiến trúc kết hợp giữa phong cách thiết kế châu Á đương đại và gần gũi với thiên nhiên.
Villa được thiết kế với diện tích đa dạng dành cho nhiều đối tượng lưu trú khác nhau như cá nhân, cặp đôi, gia đình có trẻ nhỏ hoặc nhóm bạn đông người. Có những tòa villa theo kiến trúc nhà vườn truyền thống Việt Nam nhưng cũng có villa sẽ chọn phong cách thuộc địa Colonial hiện đại, sang trọng. Dù là cách thiết kế hay diện tích như thế nào đi chăng nữa, mỗi villa đều được trang bị một hồ bơi riêng ngoài trời, một view hướng biển, hướng khu vườn nhiệt đới diễm lệ dưới nắng hè.
Đặc biệt, khi đi với nhóm bạn đông người, tương đương với một đại gia đình thì bạn hãy nhớ đặt ngay villa VIP để hưởng thụ những tiện ích cao cấp nhất mà resort mang lại. Phòng VIP có một căn phòng khách ngập nắng mà bạn có thể linh hoạt biến chúng thành phòng ngủ cho cả nhóm, vậy thì không lo phải ở khác phòng rồi.
Cửa ngõ khám phá Phan Thiết
Tọa lạc trên con đường du lịch Nguyễn Đình Chiểu cũng như ngay trung tâm biển Phú Hài vô cùng tấp nập, Takalau Residence & Resort cách trung tâm thành phố Phan Thiết khoảng 9 km và cách Bàu cát trắng – nơi được mệnh danh là tiểu Sahara của Việt Nam, chỉ 30 phút đi xe.
Ngoài ra, trong những ngày lưu trú vô cùng thoải mái tại Takalau Residence & Resort, bạn còn có thể dễ dàng tham quan những địa điểm du lịch vô cùng thú vị chỉ ngay sát bên như làng chài Mũi Né, suối Tiên và bãi biển Đồi Dương. Với những ai yêu thích những trò chơi thể thao vận động thì có thể đến với sân golf Sea Link, câu lạc bộ golf Ocean Dunes, học lướt ván diều tại trường Windchimes Kitesurf và lặn biển ngắm thế giới dưới nước phong phú tại Jibe Bar gần resort.
Giá phòng từ: 2.085.180 VND
Tham khảo thêm thông tin ở đây.
Mọi kỳ nghỉ hoàn hảo đều bắt đầu từ nơi lưu trú mà bạn chọn, vậy thì, hãy chọn Takalau Residence & Resort vì những tháng ngày mùa hè thêm mát lành trong một thế giới song song yên bình hơn so với thế giới tấp nập ngoài kia và hãy chọn nơi đây vì bạn xứng đáng với những tiện nghi hàng đầu. Ngoài ra, khi đến với Phan Thiết mà bạn vẫn chưa biết nên ăn gì, check-in ở đâu thì xem ở đây nhé, Traveloka đã suy nghĩ giúp bạn rồi!