
 Trekking Tà Năng – Phan Dũng lần đầu: Phấn khởi hay cực hình?   
Khoảng 2 năm trở lại đây thì cung trekking (đi bộ đường dài) Tà Năng – Phan Dũng nổi lên như một hiện tượng trong giới du lịch khám phá, đặc biệt là các đôi chân phượt thủ trẻ. Được mệnh danh là “Cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam” và tất nhiên những gì đẹp luôn rình rập các mối nguy hiểm.
Giống như tình đầu, cái gì lần đầu tiên cũng đều luôn là những kỷ niệm đáng nhớ. Mục đích tôi đi vào núi rừng đồi thác, cỏ cây hoa lá 2 ngày 1 đêm không điện thoại, không wifi không phải là đi tìm “bản thân” hay “bản ngã” hay là “tôi” mà chẳng qua chỉ là muốn thử sức mình, giới hạn sức khoẻ mình tới đâu. Lần đầu phấn khởi hay cực hình? Câu trả lời sẽ được “giải thích” ở cuối cuộc hành trình này và sau đây hãy cùng chúng tôi khám phá toàn bộ cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam này nhé!
Nhật ký hành trình: Mỗi tấm hình một câu chuyện!
Cuộc hành trình bắt đầu lúc 10 giờ tối, xe bắt đầu rời Sài Gòn và đi đến xã Tà Năng, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng – Nơi bắt đầu cuộc hành trình rồi đi qua phía Phan Dũng (thuộc Bình Thuận). Trên xe bao gồm 2 đoàn. 1 đoàn của Leader là anh Bảo Lê đi cung thác Yavly gồm mười mấy người đa số là đàn ông con trai, dân số khá khủng nên đã lấn áp đoàn của tôi khá nhiều (Leader khá là đẹp trai và dễ thương). Đoàn tôi có anh Chánh leader đi cung Đồi lính với tổng hành trình là 33 km trong 2 ngày 1 đêm.
4 giờ sáng đoàn bắt đầu ăn sáng và nghỉ ngơi lúc này thì team Hooray bên tôi mới bắt đầu ngồi lại với nhau, gọi là làm quen nhưng không khí khá ngượng ngùng và thảo mai… đến 6 giờ bắt đầu tiếp tục đi thêm một đoạn đường nữa là tới…
Team bên kia thì lên đường chinh phục cung “thác Yavly hùng vĩ”. Team Hooray Getaway bên tôi leo cung “Đồi lính hoang dã” cả hai cung đều đẹp ngút ngàn nơi núi rừng, hành trình bắt đầu khá nhẹ vì Leader luôn cho đoàn nghỉ ngơi nhiều chặng để đảm bảo sức khỏe và giữ sức cho những “thử thách” phía trước.
Tầm 12 giờ, sau bữa ăn trưa, thì cũng bắt đầu tách đoàn. Đoàn mình bao gồm 9 người kế cả anh Leader và chị Hương chốt đoàn chào tạm biệt đoàn bên kia thì chúng mình lên đường chinh phục những ngọn đồi tiếp theo. (Mình rất ngưỡng mộ các anh chị thực hiện tour này, chị Hương là Co-Founder của Hooray Getaway làm du lịch tất cả vì đam mê và nhiệt huyết của tuổi trẻ).
Tới lúc này thì các thành viên bắt đầu nói chuyện một cách thoải mái hơn và thân với nhau hơn một chút… Mình là thành viên nhỏ tuổi nhất nên ban đầu còn chút e dè.
Đây sẽ là một trong những kinh nghiệm quý giá về việc lựa chọn giày dép để trekking. Ban đầu mình lựa chọn mang một đôi Converse cổ cao vì… thời trang và để chụp hình cho đẹp nhưng đi được một đoạn thì cảm giác rất đau ở các móng chân nên mình quyết định đổi bằng đôi dép tổ ong đeo theo. Đi trekking địa hình như thế nào thì tổ ong vẫn là một lựa chọn tốt dỡ đau chân hơn và có rất nhiều người mang dép tổ ong, còn nếu mang một đôi giày thể thao leo núi thì quá tuyệt vời.
Tầm 3 giờ thì cả đoàn lên tới đỉnh và đã thật sự dưới sức nhưng trời vẫn còn mưa nặng hạt. May thay được anh Leader và anh dân địa phương người Chu-Ru dựng một cái lều chữ A và đốt một đóng lửa cho cả đoàn sưởi ấm. Chờ bớt mưa thì mới bắt đầu căn lều. Do một phần đoàn ít người và tất cả đều 9x nên chúng tôi nhanh chóng trở nên thoải mái hơn trong giao tiếp.
Đúng như câu nói “Sau cơn mưa trời lại sáng”, không những sáng mà còn tạo ra một phong cảnh thiên nhiên đại ngàn hùng vĩ và đầy ngoạn mục.
“Chạng vạng lắp lánh những ánh hoàng hôn cuối cùng trên đỉnh núi. Xách chiếc ghế xếp ra ngồi ngay chính giữa đồi, nhắm nghiện đôi mắt rồi lắng nghe những âm thanh xung quanh: Đó sẽ là tiếng dòng người nhộn nhịp đâu đó đằng xa, tiếng lửa hồng bùng cháy, tiếng núi rừng hoang dã vẫy gọi và cả tiếng lòng đang thổn thức vì nơi này”.
Tất cả những món dưới đây đều do một tay khéo léo của anh địa phương người Chu-Ru làm hết và có sự hỗ trợ của anh Leader. Thịt heo nướng rất giòn và ngon, thịt gà rất thơm còn nồi bánh canh thì mọi người ăn tận 2 tô. Một phần do quá ngon và một phần do đi một hành trình quá mất sức nên ai cũng ăn mạnh.
Vào buổi tối hôm đó ánh trăng xuất hiện một cách rành rạnh và sáng bùng giữa không gian tối mịt của đại ngàn. Hoạt động cuối cùng về đêm của chúng tôi là chơi một trò chơi cực kỳ nguy hiểm: Ma sói. Lúc này đây thì các thành viên trong đoàn không thể thân thiết hơn được nữa, chơi mãi không chịu nghỉ và chúng ta quyết định kết thúc trò chơi sau khi phe sói thắng và lúc đó đã gần 1 giờ sáng.
Vào lúc 5 giờ 30 phút sáng hôm sau, mặt trời bắt đầu ló dạng, chúng tôi may mắn vì dựng lều ngay tại nơi đẹp nhất trên đỉnh đồi nên được bắt trọn khoảng khắc “Bình minh dâng lên”.
Cánh rừng bên phía Phan Dũng khá oi bức do hạn hán kéo dài ở nơi đây, trời đứng gió và cái nắng thì rát da.
Khu vực xe ôm tập trung khá đông người. Mọi người đang chờ tới lượt đi của mình và tới đây cũng kết thức hành trình khám phá cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam – cung Tà Năng – Phan Dũng. Cả đoàn tiếp tục đi xe ra bến xe bắt xe giường nằm về lại TP. Hồ Chí Minh.
Cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam – Phấn khởi hay cực hình?
“Nếu đi về mà cảm thấy hứng khởi muốn đi tiếp nữa thì người đó rất thích hợp với những chuyến đi như thế này, còn mà cảm thấy đi một lần rồi ớn không dám đi nữa thì chắc chỉ nên đi để thử sức mình thôi” – Anh Leader đoàn cung thác Yavly nói như vậy khi cuộc hành trình vừa mới bắt đầu. Lúc đó, tôi cũng không biết đối với mình nó là một hành trình đầy phấn khởi hay sẽ là chuyến đi cực hình thật sự. Rồi vẫn tiếp tục đi, vì khi đến đích mới biết được kết quả nó sẽ như thế nào.
Trekking cung đường trekking đẹp nhất Việt Nam là cảm giác phấn khởi hay cực hình? Câu trả lời là nằm ở chính người đã trải nghiệm và cảm nhận nó cho riêng mình, mỗi người đều có những “mong đợi” riêng trong chuyến hành trình của mình.
Vừa bước xuống xe ôm ra khỏi khu rừng, tôi có cảm giác chân mình bị chùn xuống hẳn, toàn thân rã rời và đặc biệt là các khóp ngón chân đau khinh khủng. đó là những gì cơ thể tôi đang kêu gào lên vì đau nhức nhưng tâm trí thì không hề như vậy, tôi cảm thấy mình đã làm một điều gì đó “vĩ đại” nhất mình từng làm, hết mình với tuổi trẻ hết mình với chuyến đi.
Chỉ hối hận một điều là tại sao tôi đã bỏ lỡ nhiều lần như vậy và đến giờ mới “dám” đi! Và chắc chắn một điều rằng tôi sẽ còn thử sức ở nhiều cung nữa, có thể là ở tại nơi đây, có thể là những nơi rừng núi, biển cả hay #wherever – những nơi mà như câu Linh Cáo hát “mang em đến những nơi em được là chính mình”. Chính mình ở đây là mình cảm thấy mình “thích” với điều đó, không còn tự ti hay sợ hãi, hoà mình vào nó và cứ thế “tự do vẫy vùng” để chợt nhận ra mình thuộc về nó.
Ngoài kia có thể tôi không có gì, nhưng trong đó bạn cảm giác rằng tôi có tất cả!
Tác giả: Ngô Đức Kế
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal