
 Cocobay Da Nang – địa điểm ăn chơi Đà Nẵng không thể bỏ qua mùa hè năm nay   
Cocobay Da Nang không còn xa lạ với giới trẻ Đà Nẵng khi tọa lạc ở con đường biển Trường Sa đông đúc và nhộn nhịp. Ngoài việc được biết đến là khu phức hợp “cái gì cũng có”, đầy đủ các dịch vụ tiện ích như khách sạn, nhà hàng,… thì Cocobay còn là trung tâm giải trí sầm uất với nhiều buổi hòa nhạc sống động được tổ chức tại đây. Nhưng ở trong khu tổ hợp du lịch và giải trí rộng lớn như vậy có thực sự thú vị như người ta đồn đoán? Hãy cùng theo chân Traveloka khám phá địa điểm ăn chơi Đà Nẵng đặc biệt này nhé.

Nếu thích ẩm thực Việt Nam thì nhà hàng Chợ Xưa là lựa chọn phù hợp dành cho bạn khi có tất cả những món ăn truyền thống từ những làng quê, gánh hàng rong khắp 3 miền được tái hiện lại trong không gian thân thuộc. 
Trong khi đó, Tanuki kiểu Nhật và Mei Li Dim Sum Kitchen kiểu Trung, lại là hai lựa chọn hoàn hảo khác dành cho những ai yêu thích các món ăn Á Đông nổi tiếng khắp thế giới như há cảo, xíu mại, bánh bao, sashimi, sake,… 
Danh sách các nhà hàng trong khu ẩm thực Cocobay Đà Nẵng cho bạn tham khảo:
+ Nhà hàng Chợ Xưa
+ Quán ăn Tanuki – Nhật Bản
+ Mei Li Dim Sum Kitchen – kiểu Trung
+ Nhà hàng Cococita – Mỹ La Tinh
+ Nhà hàng Nhậu Zô – “sàn bia chứng khoán”
+ Nhà hàng Holy Pig BBQ

Tuy tổ hợp Cocobay có rất nhiều khách sạn 3 đến 5 sao nhưng hiện tại chỉ có Bisou, Muze và Latido đã được hoàn thiện và đi vào hoạt động chính thức. Khách sạn ở đây rộng lớn và có rất nhiều phòng nên cũng hợp lý khi bạn không cần đặt chỗ trước vẫn có thể lựa chọn một căn phòng hiện đại ưng ý. 
Kiến trúc cũng không có nhiều họa tiết cầu kỳ, mà chỉ tập trung vào những nội thất tinh tế, tối giản hết cỡ không gian phòng tạo khoảng không thoải mái. Điều tuyệt nhất khi chọn khách sạn tại Cocobay là luôn có những phần quà đặc biệt chào mừng bạn mỗi khi chọn dịch vụ tại địa điểm ăn chơi Đà Nẵng nổi tiếng này. 
 


Chuyến hành trình khám phá thành phố Đà Nẵng tuyệt đẹp trên chiếc xe buýt 2 tầng lộng gió chắc chắn sẽ là chuyến đi tuyệt vời nhất mà bạn từng trải nghiệm. Bắt đầu từ buổi sáng tại khu tổ hợp Cocobay, bạn sẽ được chở qua hầu hết các danh lam thắng cảnh, các địa điểm ăn chơi Đà Nẵng nổi tiếng thuộc khu vực thành phố Đà Nẵng. Đặc biệt còn có dịch vụ đón tại sân bay bằng xe bus 2 tầng, bạn sẽ một bước khám phá ngay Đà Nẵng khi vừa đặt chân đến.  
LỊCH TRÌNH COCO CITY TOUR:
Chiều đi từ sân bay Đà Nẵng: Bãi đậu xe sân bay – Đường Duy Tân – Đường 2/9 – Cầu Rồng – Đường Lý Nam Đế – Trần Hưng Đạo – Đường gom lên Vincom – Đường Phạm Văn Đồng – Đường Võ Nguyên Giáp – Trường Sa – Điểm cuối tại Cocobay.
Chiều về từ Cocobay đến sân bay Đà Nẵng: Cocobay – Trường Sa – An Nông – Cầu Cổ Cò – Đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Đường Trần Đại Nghĩa – Lê Văn Hiến – Cầu Tiên Sơn – Đường 2/9 – Duy Tân – Bãi đậu xe sân bay.

Ý tưởng từ nét đẹp 3 miền Bắc – Trung – Nam đã cho ra đời khu studio nổi tiếng ở Đà Nẵng này. Với diện tích rộng lớn, ở đây là nơi tập trung của hơn 30 mô hình địa điểm, khu vực khác nhau trên mọi miền tổ quốc mà bạn có thể biết, từ rạp chiếu bóng Casino cho đến quán cà phê Út Lành nổi tiếng thời bấy giờ cũng được tái hiện lại trong địa điểm ăn chơi Đà Nẵng cực chất này.  

Giữa khu tổ hợp náo nhiệt như vậy, thật không ngờ Cocobay vẫn giữ được cho riêng mình bãi biển với bờ cát tuyệt đẹp. Tuyệt hơn nữa là Vanessa Beach Club, nơi có đầy đủ hoạt động vui chơi trên biển cho những ai ưa không khí sôi nổi, bầu không khí náo nhiệt. Tuy nhiên, nếu muốn không gian riêng tư và ngắm nhìn từng đợt sóng cuộn trào, thì địa điểm ăn chơi Đà Nẵng này vẫn là nơi lý tưởng dành cho bạn. 

 
Coco Champion Ship chính là tâm huyết của Johnny Trí nguyễn khi anh mang bộ môn võ thuật lên sàn đấu để thu hút khán giả tại Cocobay. Sức hút từ địa điểm này nóng đến nỗi, cứ mỗi khi diễn ra giải đấu là cháy vé, lượng người đổ dồn từ khắp nơi ngày một đông để chiêm ngưỡng những nhân tài bước ra từ lò luyện của Johnny. Dự đoán sắp tới nơi đây sẽ là địa điểm ăn chơi Đà Nẵng được nhiều bạn trẻ chú ý đến.  
Nếu chọn Cocobay Đà Nẵng là điểm đến trong mùa hè năm nay thì chắc chắn bạn sẽ có một mùa hè đáng nhớ tại địa điểm ăn chơi Đà Nẵng sống động này. Còn chần chờ gì nữa mà không đặt ngay vé máy bay trên Traveloka để đến Đà Nẵng và tham khảo thêm những địa điểm thú vị khác tại thành phố này để hành trình khám phá Đà Nẵng thêm phần trọn vẹn.
Tất tần tật những gì các cặp đôi cần biết về du lịch Đà Nẵng – Hội An
[Infographic] “Triệu Hồi” Giấy Bút Lưu Ngay Bí Kíp Du Lịch Đà Nẵng
 