
 Cẩm nang khám phá 3 hòn đảo Nusa xinh đẹp nằm ngay sát Bali – Phần 2   
Phần 1 của cẩm nang này đã hướng dẫn cách đi đến ba hòn đảo xinh đẹp Nusa, nằm ngay cạnh đảo Bali, Indonesia – mà bạn sẽ cần khi chưa biết ở du lịch Bali có gì hay đấy. Ở phần trước, Traveloka cũng đã chia sẻ tất tần tật kinh nghiệm ăn chơi ở 2 hòn đảo xinh đẹp Nusa Lembongan và Nusa Ceningan. Hôm nay chúng ta cùng khám phá nốt hòn đảo xinh đẹp còn lại Nusa Penida nhé.
Bạn có thể đọc phần 1 ở đây nhé.
Nusa Penida là hòn đảo lớn nhất trong cụm ba đảo Nusa gần Bali. Chính vì vậy nơi đây có vô vàn điểm tham quan, và thiên nhiên đẹp đến không thốt nên lời. Trước đây, Nusa Penida hay bị bỏ qua trong lịch trình của nhiều du khách, nhưng gần đây hòn đảo này đã trở thành một trong những đảo nổi tiếng nhất Indonesia, không thua kém Bali hay Lombok. Để khám phá trọn vẹn đảo Nusa Penida bạn không thể nào đi trong ngày, mà phải dành hẳn 1-2 ngày tại đây.
Còn bây giờ, hãy cùng mình tìm hiểu xem Nusa Penida có gì mà “hot” đến vậy!
7. Du lịch Bali có gì hay? Có đảo Nusa Penida là quá đủ!7.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Penida?7.2. Ăn gì ở Nusa Penida?7.3. Ở đâu tại Nusa Penida?
7.1. Đi đâu, làm gì tại Nusa Penida?
7.2. Ăn gì ở Nusa Penida?
7.3. Ở đâu tại Nusa Penida?
7. Du lịch Bali có gì hay? Có đảo Nusa Penida là quá đủ!
Biển Atuh (Atuh Beach)
Bạn sẽ thấy được Nusa Penida được tạo hóa ưu ái đến thế nào khi tận mắt thấy các bãi biển nơi đây. Nusa Penida có nhiều bãi biển đẹp nên thơ và hầu hết vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ. Không có mỹ từ gì có thể miêu tả hết vẻ đẹp của những bãi biển xanh ngọc bích, bãi cát trắng mịn.
Atuh là một trong những bãi biển đẹp nhất Nusa Penida, nằm tách biệt hẳn về phía Đông Nam của hòn đảo. Bãi biển Atuh quả thật là thiên đường mà chúng ta hay tưởng tượng với bãi cát trắng tinh trải dài, nước biển màu xanh ngọc bích trong như có thể nhìn thấy đáy. Đặc biệt là các dãy đá vôi bao quanh bãi biển làm khung cảnh thêm hùng vĩ.
Đã đặt chân đến Nusa Penida thì nhất định phải khám phá bằng hết các bãi biển xinh đẹp trên hòn đảo này để không phí của trời. Và Atuh xứng đáng là điểm dừng chân đầu tiên của bạn.
Biển Diamond (Diamond Beach)
Nằm rất gần bãi biển Atuh chính là bãi biển Diamond. Ngay khi đặt chân đến biển Diamond, từ những vách đá vôi cao ngời ngợi, bạn sẽ có tầm nhìn bao quát cả đại dương, và chắn rằng bạn sẽ không nói nên lời trước vẻ đẹp nơi đây.
Đúng như tên gọi, bãi biển Diamond đẹp như một viên kim cương! Nước biển trong xanh gợn sóng, bờ cát trắng muốt và mịn như phấn, điểm thêm những hàng dừa xanh. Ở bãi Diamond, sẽ có một cầu thang dẫn bạn xuống biển. Đối với những bạn sợ độ cao, đi trên những bậc thang có thể là một thử thách hơi khó, nhưng quả thật đây là một trải nghiệm hết sức thú vị tại bãi biển Diamond. Những bậc thang này cũng là một góc “sống ảo” thần thánh, cho bạn một tấm hình để đời.
Bãi biển Diamond cùng với Atuh là những nơi tắm biển tuyệt nhất đảo. Nhìn những làn nước trong xanh kia xem, chỉ mong được ngâm mình ở đây cả ngày.
Biển Suwehan (Suwehan Beach)
Nằm gần bãi biển Diamond và Atuh là biển Suwehan. Suwehan cũng là một nơi cực kì thích hợp để thư giãn. Bạn có thể nằm tắm nắng, đọc sách cả buổi trên bờ cát trắng mịn và tận hưởng âm thanh rì rào của sóng và gió biển. Biển Suwehan khá êm đềm nên du khách có thể tung tăng bơi lội, tắm biển thoả thích. Đặc biệt là nơi đây có một hòn đá giữa biển, khá là độc đáo cho các bức hình “sống ảo”.
Thác Peguyangan 
Thác Peguyangan là một địa điểm không dành cho người yếu tim! Tại sao vậy? Bạn sẽ phải đi dọc một chiếc cầu thang khá dài và hẹp… cheo leo ở lưng chừng các vách đá. Thế nhưng nếu bạn bỏ qua mọi nỗi sợ thì sẽ có vô số điều thú vị chờ đợi bạn ở cuối hành trình. Là sự pha trộn giữa vẻ đẹp tự nhiên và cổ kính, linh thiêng của các đền cổ, thác Peguyangan có rất nhiều điều bí ẩn để khám phá.
Đầu tiên bạn sẽ thấy chiếc cầu thang xanh da trời ở giữa lưng chừng vách đá. Cầu thang hẹp chỉ đủ cho 1-2 người đi và khá dài. Trải qua đoạn đường đi dọc theo sườn núi khoảng 20 phút là đến được đích. Bạn sẽ bắt gặp vài ngôi đền cổ thiêng liêng, các tầng thác nước.
Tại đây, người dân địa phương có tập tục tắm dưới ba vòi nước thiêng, họ tin rằng nguồn nước ở đây làm sạch và đem lại phước lành. Ở cuối hành trình là một hồ nước nhỏ siêu trong, bạn có thể ngâm mình tại đây và ngắm toàn cảnh biển trời mênh mông. Đúng là trái ngọt chờ đợi bạn ở cuối hành trình khá gian nan đúng không?
Thác Seganing
So với thác Peguyangan thì đường đi ở thác Seganing khó nhằn hơn nhiều. Sẽ chẳng có cái cầu thang nào đâu mà bạn phải đi dọc một con đường mòn, một bên là tường đá thẳng đứng, còn một bên là vực cao, chỉ có một cái hàng rào gỗ chắn theo lối đi. Nghe đến đây bạn đã thấy toát mồ hôi chưa? Vì vậy, thác Seganing không dành cho những người sợ độ cao và không ưa mạo hiểm.
Thác nước không phải là điều nổi bật ở Seganing. Nếu bạn mong chờ những thác nước kì vĩ ồ ạt, thì sẽ có chút thất vọng đó. Trái lại, hành trình trekking ở thác Seganing là một trải nghiệm mạo hiểm nhưng xen lẫn thú vị và phấn khích. Suốt đoạn đường đi, bạn được ngắm nhìn đại dương xanh thẳm hiện ra trước mắt. Và chắc chắn, đây là nơi bạn có những tấm ảnh đẹp vô đối với toàn cảnh đại dương nhìn từ trên cao.
Đối với những ai yêu thích mạo hiểm và một chút trò vận động như trekking thì thác Seganing ở Nusa Penida là địa điểm vô cùng thích hợp cho bạn.
Biển Kelingking (Kelingking Beach)
Biển Kelingking là địa điểm du lịch nổi tiếng nhất đảo Nusa Penida, cũng là nơi được check-in trên Instagram nhiều nhất ở đảo. Chính những tảng đá nhô ra được ví như hình thù khủng long T-Rex giữa biển là điều làm nên vẻ đẹp độc đáo ở biển Kelingking.
Kelingking nằm ở làng Bunga Mekar khá hẻo lánh, ở bờ Tây Nam đảo Nusa Penida. Đứng trên vách đá bãi biển Kelingking, bạn sẽ được tận hưởng khung cảnh hùng vĩ của Ấn Độ Dương, những ngọn đồi nhỏ và bãi cát trắng mịn trải dài. Dải đá vôi dẫn ra biển được phủ một màu xanh rì của cây cỏ càng làm cho khung cảnh trở nên ngoạn mục một cách khó tin. Đúng là tạo hóa luôn dành cho chúng ta những điều bất ngờ.
Ngoài là nơi chiêm ngưỡng thiên nhiên hùng vĩ, vách đá cao ở bãi Kelingking còn là một trong những nơi check-in đẹp nhất đảo Nusa Penida. Những tấm hình toàn cảnh đại dương mênh mông ở Penida mà bạn thường thấy trên Instagram được ra đời từ vách đá này đấy.
Đối với những bạn yêu thích khám phá, mạo hiểm, hãy đi theo con đường mòn để xuống bãi biển Kelingking. Con đường này có hơi dốc và lõi lòm chút nhưng sẽ dẫn bạn đến biển bãi cát trắng muốt ở biển Kelingking. Nước biển ở đây xanh như ngọc nhưng do biển có sóng to nên việc bơi lội ở đây thường không được khuyến khích.
À, bạn còn thể kết hợp đi thăm một ngôi đền thú vị gần biển Kelingking – đền Pura Paluang chỉ cách vài phút đi xe máy về phía đông. Đền Pura Paluang còn có những chiếc xe ô tô cổ khá là đặc biệt.
Biển Broken (Broken Beach)
Cũng nằm ở phía Tây Nam của đảo Nusa Penida, cách biển Kelingking không xa, Broken Beach là một địa đanh khá độc đáo. Biển ở đây không êm đềm như những bãi biển ở phía bờ Đông Nam mà có nhiều vách đá, đường đi khúc khuỷu. Broken Beach là một địa điểm check-in nổi tiếng ở Nusa Penida bởi hình thù đặc biệt của một vòm đá bị lõm vào ở giữa. Broken Beach còn có view cực đẹp của Ấn Độ Dương.
Angel’s Billabong
Đã đến Broken Beach, bạn không thể nào bỏ qua Angel’s Billabong nằm rất gần đó. Angel’s Billabong là một trong những địa điểm kì diệu nhất ở đảo Nusa Penida mà nếu bạn bỏ qua là sẽ hối tiếc mãi. Angel’s Billabong là một hồ bơi tự nhiên nằm giữa biển cả. Nước ở đây xanh như ngọc bích và trong đến nỗi bạn có thể nhìn tận đáy. Nằm thả mình trong hồ nước vô cực giữa thiên nhiên thế này là trải nghiệm có 1 không 2 trong đời.
Tuy nhiên, bạn cũng cần lưu ý lựa chọn thời gian thích hợp đến Angel’s Billabong bởi nếu bạn đến vào lúc thủy triều cao thì sẽ đón toàn những cơn sóng lớn và mặt nước không êm ả như trong hình đâu. Thời điểm hoàn hảo để đến Angel’s Billabong là khi thủy triều thấp, khoảng 8 giờ sáng. Để chắc chắc thì bạn nên kiểm tra thuỷ triều ở Nusa Penida trên trang Magicseaweed.com để lên lịch trình chính xác nhé!
Vịnh Manta và vịnh Crystal 
Vịnh Manta và vịnh Crystal là hai nơi nổi tiếng về lặn biển. Đã lặn lội đường xa đến đảo Nusa, bạn nhất định không thể bỏ qua cơ hội chiêm ngưỡng đại dương tuyệt đẹp tại đây.
Vịnh Manta được đặt theo tên loài cá đuối (manta) sinh sống ở khu vực này. Lặn biển tại đây, bạn sẽ có cơ hội gặp được loài cá đuối khổng lồ và cùng nhiều sinh vật biển khác như rùa biển, san hô… Vịnh Manta thích hợp cho hoạt động lặn biển quanh năm, tuy vậy thời điểm đẹp nhất là từ tháng 8 tới tháng 10 hàng năm.
Vịnh Crystal cũng là một trong những địa điểm lặn đẹp nhất trên cụm đảo Nusa. Đúng như tên gọi, nước biển ở đây xanh trong như pha lê, bạn có thể quan sát nhiều sinh vật đẹp sâu dưới đáy biển khi lặn tại vịnh Crystal.
Một tour lặn biển tại đây thường có giá khoảng 20 USD (khoảng 460.000 VND). Bạn có thể đặt trước trên mạng hoặc khi bạn đến Nusa Penida.
Bạn cũng có thể tham khảo các tour lặn biển cả ngày tại đây.
Banah Cliff
Nếu bạn cảm thấy tận hưởng khung cảnh kì vĩ ở đảo Nusa Penida không bao nhiêu là đủ thì mình sẽ gợi ý thêm một điểm cực kì hấp dẫn. Tựa như vách đá tại biển Kelingking, vách đá Banah là nơi bạn có thể chiêm ngưỡng được toàn cảnh đại dương bao la của Ấn Độ Dương. Vách đá ở đây cao vời vời và sâu thẳm bên dưới là đại đương xanh rì, và đứng từ trên vách Banah là một cảm giác tuyệt vời khó tả. Xa xa còn là một hòn đá nhỏ bị khuyết ở giữa vô cùng đặc biệt.
Ngoài biển Kelingking, vách Banah là nơi đón hoàng hôn tuyệt đẹp trên đảo Nusa Penida, nơi bạn chứng kiến mặt trời đỏ từ từ hoà vào đại dương.
Thousand Island (Pulau Seribu)
Thousand Island hay còn có tên gọi khác là Pulau Seribu, có nghĩa là ngàn đảo. Tuy không nhiều đến số lượng hàng ngàn, Thousand Island vẫn được ví như Raja Ampat của đảo Bali. Mọi người thường đến Thousand Island để ngắm toàn cảnh đại dương mênh mông.
Đi men theo con đường mòn khá an toàn, một khung cảnh thiên nhiên rất hùng vĩ tại Thousand Island sẽ mở ra trước mắt bạn.
The Tree House (Rumah Pohon)
Ngôi nhà trên cây nằm ngay Thousand Island nên bạn không thể nào bỏ lỡ. Đây cũng là một trong những địa điểm check-in độc đáo ở đảo Nusa Penida.
Chỉ nhờ một tấm hình trên mạng xã hội đã tạo nên cơn sốt không tưởng cho ngôi nhà trên cây này. Đến mức nơi đây lọt vào danh sách những điểm nhất định phải ghé thăm ở đảo Penida. Không quá khó hiểu về sức hấp dẫn của ngôi nhà trên cây vì trên thực tế nó cực kì lãng mạn, y như khung cảnh trong những bộ phim vậy. Vì vậy mà đến đây bạn sẽ có những tấm hình sống ảo ngàn like cho xem.
Để vào chụp ảnh thì bạn chỉ tốn 10.000 IDR (~17.000 VND), vậy là có hình đẹp lung linh rồi. Không những vậy, ngôi nhà này còn là chỗ ở thật sự, bạn có thể thuê nếu may mắn còn phòng.
Hải sản và sinh tố tại Penida Colada Lounge Bar
Địa chỉ: Ped Village, Nusa Penida, Bali, Indonesia
Giờ mở cửa: 8:00 – 23:30
Penida Colada Lounge Bar là nhà hàng, bar ngay cạnh bờ biển, là chỗ tuyệt vời để đón hoàng hôn và có một buổi ăn tối thư giãn ngay trên bờ biển. Bạn cũng có thể đến Penida Colada Lounge Bar vào ban ngày, gọi ly nước ép hoặc cocktail, những món ngon và tận hưởng gió biển tại đây. Penida Colada Lounge Bar có các món Tây lẫn món Indonesia và cả hải sản nữa.
Món Indonesia tại Warung Ulam Segara (Arttrolling bistro)
Địa chỉ: Jl. Ped-Buyuk, Batununggul, Nusa Penida, Klungkung, Bali, Indonesia
Giờ mở cửa: 10:00 – 00:00
Giữa chuyến hành trình mà bạn có lỡ thèm chút đồ ăn địa phương Indonesia thì cũng đừng lo, trên đảo Penida vẫn có nhà hàng Warung Ulam Segara. Warung Ulam Segara có cả món Indonesia lẫn các món Tây như pizza, burger.
Và nói về các món Indo thì bạn biết phải gọi gì rồi đó, nào là nasi goreng (cơm chiên), mie goreng (mì xào) hay các món hải sản sốt ớt samba cay nồng đúng điệu Indo. Món ăn ở đây cũng khá bình dân, có giá chỉ khoảng 22.000 IDR – 35.000 IDR / món. (~40.000 – 60.000 VND / món).
Cà phê ngon nhất đảo tại Papila’s Coffee House
Địa chỉ: Jl. Nusa Indah No.53, Kutampi Kaler, Nusapenida, Kabupaten Klungkung, Bali
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00
Trên một hòn đảo hẻo lánh như Nusa Penida, khó ai ngờ có một quán cà phê tinh tươm và lung linh không kém gì các quán ở Bali. Không chỉ có không gian đẹp, Papila’s Coffee House còn được đánh giá là cà phê ngon nhất đảo Nusa Penida. Quy trình chế biến một tách cà phê ở đây rất chuyên nghiệp và bài bản, cho bạn cảm giác như đang ngồi tại Starbucks chứ không phải một quán cà phê địa phương trên đảo.
Papila’s Coffee House còn có các món ăn như pizza, mì Ý, salad và sandwich. Có vẻ như là địa điểm lý tưởng khi “bí” ý tưởng ăn gì trên đảo Penida.
Chỗ nghỉ ngơi trên đảo Nusa Penida khá đa dạng. Bạn có thể tìm thấy những bungalow vừa tiện nghi lại tiết kiệm hay những villa có hồ bơi tràn bờ sang chảnh. Dù là ở phân khúc nào, Nusa Penida cũng đáp ứng tất. Tuy không có nhiều villa sang chảnh như đảo Nusa Lembongan, Nusa Penida cũng có những villa ngay biển cực kì yên tĩnh như tách biệt hẳn thế giới bên ngoài.
Một loại hình nghỉ ngơi phổ biến khác ở đảo Nusa Penida chính là những căn bungalow nhỏ xinh mà khá tiện lợi.
Để tham khảo thêm nhiều chỗ nghỉ ngơi tại đảo Nusa Penida, bạn có thể xem ở đây nha.
Vậy là chúng mình đã cùng “ngâm cứu” hoàn chỉnh cẩm nang du lịch cả ba đảo Nusa gần Bali: Nusa Lembongan, Nusa Ceningan và Nusa Penida. Hy vọng là bạn không bị choáng ngợp bởi quá nhiều cảnh đẹp và quá nhiều nơi tham quan ở cả ba hòn đảo này. Nhìn thì nhỏ vậy thôi chứ cả ba hòn đảo, đặc biệt là Nusa Penida có vô vàn điểm thú vị để khám phá. Điều bạn cần làm là lên kế hoạch thì thích hợp để có thể thăm thú hết cả ba hòn đảo này.
Ngoài Bali, vẫn còn rất nhiều đảo có vẻ đẹp hoang sơ đang đợi bạn cho những chuyến đi kế tiếp. Muốn biết du lịch Bali có gì hay thì bạn hãy đi để khám phá ngay nào, không thể cứ ngồi ở nhà xem “review” mãi được. Nếu đã khám phá hết đảo Bali thì đây là cơ hội để đi tiếp các đảo nhỏ lân cận đẹp không kém gì thiên đường bạn nhé! Chúc bạn sẽ có thật nhiều trải nghiệm thú vị trong năm 2019!