
 Có một cao nguyên Mộc Châu rất khác   
Châu Mộc là cách gọi thân thương mà dân xê dịch chúng tôi dành cho mảnh đất cao nguyên Mộc Châu. Mộc Châu mùa này không còn là những ngày rét đến tê dại, lạnh cóng cả đôi tay khi lái xe đi qua những ngọn núi cao ngất, qua những con đèo hiểm trở, không còn là những ngày hoa đào, hoa mận nở rộ khắp hai bên đường. Là những điểm du lịch Mộc châu bình dị, mộc mạc, ấm áp của không khí của những ngày cuối xuân.
1. Cung đường trong mơ
2. Đèo Thung Khe 
3. Bản Pa Phách 
4. Căn nhà truyền thống
5. Nà Ka – Mận đã tàn
1. Cung đường trong mơ
Nếu đi qua Mộc Châu, chắc chắn bạn sẽ không thể bỏ qua cung đường chữ S huyền thoại này. Cung đường nằm ngay xa Lóong Luông thuộc huyện Vân Hồ. Điều thu hút nhất bởi cung đường chính là cảnh đẹp nên thơ, hơn nữa cũng không quá khó khăn khi phải chinh phục con đường này. Nếu bỏ qua địa điểm này thì rất tiếc đó, vậy nên khi đi qua đây hãy dành chút thời gian dừng chân lưu lại những khoảnh khắc đẹp nhất ở đây nhé.
2. Đèo Thung Khe 
Đèo Thung Khe hay còn gọi là đèo Đá Trắng gần đây là địa điểm rất thu hút khách du lịch, con đèo được mệnh danh là “tứ đại đỉnh đèo” của Việt Nam vì độ hiểm trở và khung cảnh hùng vĩ, trập trùng đồi núi cùng với những khúc cua hiểm trở. Đèo Thung Khe còn là địa điểm nghỉ chân lý tưởng của khách du lịch. Bởi trên đỉnh đèo là những quán lợp lá, những quán ăn nhỏ của người dân.
Còn gì tuyệt hơn khi lái xe những ngày giá rét, được ngồi trên đỉnh đèo bên cạnh bếp lửa thưởng thức món thịt nướng được tẩm ướp gia vị đặc trưng của Tây Bắc là hạt dổi và mắc khén, rồi ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ, mây luồn qua những ngọn núi.
3. Bản Pa Phách 
Điểm du lịch Mộc Châu tiếp theo nên đến là bản Pa Phách. Tôi đến đây vào buổi chiều khi vừa chạy xe từ trên đỉnh đèo xuống. Pa Phách vẫn bình yên như thế, con đường đi vào khá khó khăn, nhưng cũng chẳng là gì khi đi qua đoạn đường khó khăn đó bạn sẽ được thấy cải trắng nở rộ trải dài trắng xóa cả đồi, những vườn hoa cải cuối cùng của nơi này.
Tuy là đã mùa hoa cải trắng cuối cùng nhưng ở Pa Phách hoa nở vẫn còn rất nhiều, vươn lên cả những sườn đồi, bất cứ ai tới Pa Phách đều sẽ đắm chìm trong khung cảnh thiên nhiên, đầy mơ mộng. Mọi ưu phiền như tan biến khi được đứng giữa nơi núi rừng, bao quanh là những bông hoa cải trắng mọc khắp nơi, trắng xóa cả đồi.
4. Căn nhà truyền thống
Đi sâu vào bên trong, bạn sẽ bắt gặp những căn nhà nhỏ của người H’mông, cùng với đám trẻ đang nô đùa trước sân nhà, hay một người phụ nữ lớn tuổi đang ngồi dưới cây mận mỉm cười với bạn khi bản đi qua, dường như họ đã quá quen với việc có khách du lịch ghé qua đây. Mọi thứ đều tĩnh lặng, yên bình đến lạ thường. Bạn có thể nghe rõ tiếng gà gáy từ rất xa, hay tiếng cười giòn tan của lũ trẻ.
Người ta nhắc đến Mộc Châu thì hay nghĩ ngay tới những đồi chè xanh ngắt, những khu vui chơi nổi tiếng, hay những bông hoa đào, mận nở rực rỡ. Với tôi, Mộc Châu vẫn còn những nơi vô cùng xinh đẹp hơn thế, những bản làng nhỏ nơi chỉ có sự tĩnh lặng, bình dị. Chỉ khi bước chân tới đây, bạn mới thực sự cảm thấy mọi thứ đều nhẹ nhàng trôi qua, không có sự vội vã của nơi thành thị.
Tôi ghé qua một căn nhà truyền thống của người H’mông để xin nghỉ chân một lúc vì cũng đã đi một đoạn đường dài khá mệt và xa, bên trong ngôi nhà khá đơn sơ và mộc mạc, mọi thứ đều tối giản, bà cụ chủ ngôi nhà rất nhiệt tình. Cụ cho phép tham quan ngôi nhà của mình, rồi kể cho tôi nghe về sinh hoạt của gia đình, về văn hóa của người dân nơi đây, thiếu thốn vô cùng. Nhưng khuôn mặt của người phụ nữ lớn tuổi ấy vẫn toát lên những nụ cười, lạc quan yêu đời.
Trước khi rời khỏi căn nhà, tôi có chụp cụ một bức hình, cũng không biết khi nào mới có dịp để quay lại tặng bức hình, cho tới bây giờ, bức hình vẫn nằm trong máy ảnh, như một thứ kỉ niệm của riêng mình sau chuyến đi.
5. Nà Ka – Mận đã tàn
Rời bản Pa Phách để tiếp tục đến với điểm du lịch Mộc Châu tiếp theo – Nà Ka – thung lũng mận của Mộc Châu. Nơi này mỗi dịp tháng giêng, hoa mận sẽ nở trắng xóa cả thung lũng. Có thể nói Nà Ka là thung lũng mận đẹp nhất ở Mộc Châu, có người từng nói nơi đây vào mùa xuân đẹp như ở xứ sở thần tiên. Hoa mận mùa này đã tàn, thay vào đó là mận đã ra quả, chỉ chờ để thu hoạch.
Bản Nà Ka vốn dĩ chỉ đông khách du lịch mỗi khi mùa hoa mận nở, khi hoa đã tàn, mấy ai còn nhớ tới nơi này. Cho dù là vậy, với tôi Nà Ka khi hoa tàn cũng vẫn đẹp vô cùng, một vẻ đẹp đượm buồn.
Mộc Châu mùa này là vậy, không mang một vẻ đẹp rực rỡ, kiêu sa nhưng cũng đủ khiến ai ghé qua đều lưu luyến bởi những thứ hết sức bình dị. Nếu có dịp, hãy ghé qua những điểm du lịch Mộc Châu mùa này, sẽ không làm bạn thất vọng đâu.
Tác giả: Nguyễn Kiều Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 