
 Top 5 món ngon Hội An bỏ lỡ một lần thôi là tiếc nuối cả đời   
Nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, Hội An là thành phố du lịch nổi tiếng mà nhiều người ao ước muốn được ghé thăm một lần trong đời và khi nhắc đến Hội An, thì không thể không nhắc đến văn hóa ẩm thực – một trong những nét độc đáo của phố cổ. Những món ngon Hội An cùng những câu chuyện ngày xửa ngày xưa đã níu chân bao thực khách ghé qua nơi đây, thế nên đừng để bị đói khi tới thành phố này vì như vậy là rất có lỗi với dạ dày của bạn đấy!
1. Cao lầu ở Hội An – món ngon không thể chối từ
2. Bánh đập Hội An – vị ngon lạ miệng
3. Cơm gà – hương vị đặc sắc của phố hội
4. Bánh xèo, ram thị nướng Hội An – món ăn khiến du khách nhớ mãi không thôi
5. Chè bắp – cho chuyến ngao du thêm phần trọn vẹn
1. Cao lầu ở Hội An – món ngon không thể chối từ
Theo như những người dân sống lâu năm ở Hội An kể lại, Cao lầu xuất hiện vào khoảng thế kỷ 17 khi Việt Nam và các nước lân bang có mối giao thương hoà hảo. Chính điều này đã tạo nên món Cao lầu độc đáo, lấy cảm hứng từ ẩm thực Trung Hoa và mì Udon của Nhật Bản.
Món ăn này có những sợi mỳ vàng, ăn kèm với tôm, thịt heo, rau sống và một ít nước dùng; các nguyên liệu của Cao lầu nhìn chung khá giống mỳ Quảng. Thưởng thức một bát Cao lầu người ta sẽ chẳng trầm trồ như lần đầu nếm thử một tô bún bò hay một bát phở, thế nhưng người ta sẽ nhớ mãi không thôi vị thanh ngọt của nó.
Bạn có thể thử Cao lầu ở nhiều nơi nhưng nếu muốn nếm trọn vẹn vị ngon của món ngon Hội An này thì chỉ có thể tới Hội An. Ở Hội An, bạn rất dễ để tìm được một quán Cao lầu, từ gánh hàng rong lề đường tới các nhà hàng lớn có tiếng.
Địa chỉ tham khảo 