
 Làm ngay “food tour” ngon đúng điệu với danh sách 10 món ăn phải thử khi đến Nhật Bản   
Nhật Bản là vùng đất mơ ước của rất nhiều dân du lịch, đặc biệt là những tín đồ yêu thích xứ sở hoa anh đào. Vậy nên, nếu đã có cơ hội đặt chân đến đất nước đầy ắp những tinh hoa về văn hóa, nghệ thuật, lịch sử… đặc biệt là ẩm thực nữa thì bạn nhất định không thể bỏ qua 10 món ăn phải thử khi đến Nhật này nhé! Cẩn thận lập danh sách rồi “triển” ngay và luôn cùng Traveloka thôi!
Cũng giống như Việt Nam, ở Nhật Bản mỗi vùng sẽ có những món ăn đặc trưng. Và cũng sẽ không dễ để có thể thưởng thức hết các đặc sản ngay tại chính quê hương của nó chỉ vỏn vẹn trong một chuyến du lịch Nhật Bản.
1. Okonomiyaki – bánh xèo Nhật Bản
2. Mì Ramen
3. Mì Champon
4. Tempura
5. Tonkatsu – thịt tẩm bột chiên
6. Lẩu Chanko nabe
7. Unagi – Lươn nướng
8. Kaiseki Ryori – Set món ăn theo mùa
9. Mì Sanuki udon
10. Các loại bánh ngọt Wagashi
1. Okonomiyaki – bánh xèo Nhật Bản
Món ăn đầu tiên mà Traveloka muốn giới thiệu đến bạn, chính là Okonomiyaki hay còn gọi là bánh xèo Nhật Bản. Đây là một trong những món ăn phải thử khi đến Nhật, dù là sẽ có rất nhiều bạn không còn xa lạ gì với món ăn này.
Đây là một món ăn quen thuộc, cũng là một món ăn truyền thống lâu đời có nguồn gốc từ Osaka, được xem là pizza của người Nhật. Bạn có thể dễ dàng được thưởng thức món này ở các quán ăn của Nhật bản, tuy nhiên món Okonomiyaki ngon nhất và nổi tiếng nhất thì phải kể đến Okonomiyaki ở Hiroshima.
Điều khiến cho món bánh xèo ở đây khác biệt hơn với những vùng khác chính là các nguyên liệu của nó không được trộn lại và áp chảo, mà gồm có 2 lớp: lớp bột trên – dưới và lớp nhân bánh ở giữa (bao gồm bắp cải, thịt bò thái lát mỏng, bạch tuộc, tôm, phô mai và mì sợi). Nghe thoáng qua nó có vẻ giống một loại bánh kẹp chiên, nhưng về cơ bản nó vẫn là món bánh xèo truyền thống của Nhật bản.
Và dĩ nhiên, khi ăn món bánh xèo đặc trưng này, bạn không thể thiếu nước sốt Okonomi, một ít mayonnaise beo béo, hành lá và cá ngừ bào khô.
Một số người cũng cho rằng, món bánh xèo ở vùng Kansai cũng ngon tuyệt đỉnh như ở Hiroshima, và cũng được xem là một tinh hoa của ẩm thực Nhật Bản. Tuy nhiên, nếu không sắp xếp để ghé thăm được hai nơi này, bạn vẫn có thể thưởng thức món bánh xèo Nhật ở tại các quán ăn hoặc nhà hàng trên khắp nước Nhật. Một số nơi còn phục vụ bánh xèo theo yêu cầu với nguyên liệu và độ chín trên bàn nướng sẽ do bạn hoàn toàn quyết định.
2. Mì Ramen
Ramen có thể được xem là “quốc túy” ẩm thực Nhật Bản, bởi nó là một trong những món ăn tiêu biểu được nhớ đến đầu tiên khi nhắc về xứ sở mặt trời mọc. Ramen là món mì nấu trong nước dùng từ thịt hoặc cá, ăn kèm trứng, nước tương và thịt. Có rất nhiều loại ramen, từ đơn giản đến đa dạng nguyên liệu. Bản thân các nguyên liệu này cũng có thể gia giảm tùy tay người nấu hoặc khẩu vị của thực khách, tạo ra rất rất nhiều vị ramen khác nhau.
Tương tự vậy, giá cả của món mì ramen cũng trải dài từ bình dân đến cao cấp, và nếu đến Nhật Bản bạn sẽ có thể thưởng thức món ăn này gần như ở bất kỳ đâu. Món mì này thường được người dân Nhật Bản dùng trong bữa tối muộn, đặc biệt là vào những đêm nhiệt độ xuống thấp và có một chút tuyết lạnh.
Nhắc đến ramen thì người ta thường sẽ nhớ đến Sapporo ramen. Món mì ở thành phố này có vị khá khác biệt, được chế biến từ mỳ sợi dai giòn, thịt heo bản to, măng, rau xào, bắp cải, hành tây, chả cá, trứng… sau đó nấu trong nước dùng đặc biệt gồm tương miso béo ngậy và hỗn hợp muối gia truyền. Rất nhiều nguyên liệu được kết hợp cho thấy phần nào sự công phu khi chế biến nó, vị mặn của các nguyên liệu hòa cùng cái béo ngậy của nước dùng, của thịt heo lát và tương miso đã mang lại thương hiệu đặc trưng của ramen vùng Sapparo. Vậy nên, nếu có cơ hội đến Sapporo thì ramen chính là món ăn bạn nhất định phải thử đấy nhé!
3. Mì Champon
Một món ăn phải thử khi đến Nhật tiếp theo chính là món mì champon ngon nổi tiếng của vùng Nagasaki. Thoạt nhìn nó có vẻ giống mì ramen, đều được làm từ những sợi mì ramen, nhưng cách chế biến với hương vị và màu sắc thì hoàn toàn khác, tạo ra nét riêng biệt cho bản thân mình.
Thay vì được nấu riêng phần mì và nước dùng như ramen hay soba thì mì Champon lại được nấu trực tiếp trong nồi nước dùng được ninh từ thịt gà hoặc xương lợn, kết hợp với rất nhiều loại rau như giá đỗ, bắp cải, cà rốt cùng với những loại hải sản phổ biến như hàu, tôm, v.v… Thậm chí ở một số nơi, nước dùng này còn có cả chả cá Nhật Bản, sản vật theo mùa hoặc các nguyên vật liệu theo yêu cầu riêng của thực khách nữa.
Chính vì có nhiều nguyên liệu như vậy, mà mì Champon biến hóa khá nhiều phiên bản, hương vị và màu sắc món ăn cũng thay đổi nhẹ theo từng mùa, từng loại sản vật – trở thành một món ăn đặc sắc của văn hóa ẩm thực Nhật Bản, không cầu kỳ nhưng lại đa dạng.
4. Tempura
Tempura là tên chung để chỉ các món ăn được nhúng bột chiên giòn của Nhật – một trong những món ăn phải thử khi đến Nhật. Thông thường, người ta sẽ nhúng bột chiên các loại hải sản và rau củ.
Tempura có thể nói đây là món ăn điển hình của xứ sở mặt trời mọc. Vì chiên trong dầu nên người Nhật thường sử dụng các loại rau củ hoặc hải sản, mục đích nhằm cân bằng độ béo và không gây ngán cho thực khách. Tempura mang hương vị thơm, bắt miệng nên là một trong những món ăn đặc sản Nhật Bản vô cùng được ưa chuộng.
5. Tonkatsu – thịt tẩm bột chiên
Một món tẩm bột chiên khác cũng nổi tiếng không kém của ẩm thực Nhật bản chính là Tonkatsu (thịt heo tẩm bột chiên), làm từ thịt heo ra đời vào cuối thế kỷ 19 và được xem như món ăn đặc trưng của ẩm thực Nhật Bản. Nguyên liệu để làm món ăn này khá đơn giản, chỉ bao gồm thịt thăn heo, bột chiên giòn, bắp cải và nguyên liệu để nấu súp miso. Ta cũng có thể dùng phần thịt lườn và thịt lưng; thịt sẽ được ướp muối, tiêu vừa vị.
Tonkatsu khi hoàn thành sẽ có một lớp áo bột chiên giòn vàng rụm bên ngoài, bọc lấy thịt heo mềm ngọt và vừa vị bên trong. Tonkatsu có thể ăn kèm với cơm, súp miso và salad bắp cải. Một số nơi còn phục vụ tonkatsu với các loại sashimi cá sống, súp miso và cả kem nữa.
6. Lẩu Chanko nabe
Ẩm thực Nhật Bản sở hữu rất nhiều loại lẩu, một trong số đó là Chanko Nabe, món lẩu cực hoành tráng bạn phải thử khi đến Nhật. Chanko Nabe được biết đến như một món lẩu truyền thống của giới Sumo với các loại thịt gà, hải sản, khoai tây và rau.
Nabe phổ biến nhất là Yosenabe bao gồm thịt, cá, trứng, đậu hũ, rau được nấu chung trong một nồi ăn kèm với Miso hoặc nước tương. Nhiều người e dè sẽ “tăng cân” sau khi thưởng thức món ăn này, nhưng chắc chắn bạn sẽ không cưỡng lại được vị thơm ngon của nó đâu. Vả lại, cùng thưởng thức món lẩu này với bạn bè và người thân thì “bao nhiêu mỡ cũng sẽ bị tan chảy” vì sự ấm áp và hạnh phúc thôi. Đặc biệt, Chanko Nabe là lựa chọn yêu thích của thực khách tại Nhật Bản vào những ngày đông giá lạnh đấy.
7. Unagi – Lươn nướng
Nếu là tín đồ của các bộ phim anime thì không thể nào chưa bao giờ bạn nghe nhắc đến unagi – lươn nướng. Món lươn này không chỉ là món ăn phải thử khi đến Nhật, mà ngay cả người Nhật Bản cũng tin rằng nó là phương thuốc giải độc và là món ăn lý tưởng trong những ngày hè oi ả từ tháng 5 đến tháng 10; có giá trị cực cao về mặt sức khỏe.
Để làm món ăn này, thịt lươn sẽ được tẩm ướp với gia vị, kèm lớp nước sốt trước khi đem nướng trên than củi. Sau khi nướng, lươn được đem hấp và thêm một lần nướng nữa mới hoàn thành. Ở Nhật Bản, đây được xem là món ăn cao cấp và giá cả cũng “nhỉnh” hơn một chút, nhưng với nhiều công đoạn chế biến và lợi ích sức khỏe như thế thì nó hoàn toàn đáng đồng tiền bát gạo phải không?
8. Kaiseki Ryori – Set món ăn theo mùa
Kaiseki Ryori không thể gọi là món ăn phải thử khi đến Nhật, mà phải là trải nghiệm bạn nên thử khi đến Nhật mới chuẩn xác. Bởi đây không phải một món ăn cụ thể, mà là một tổ hợp của bữa ăn truyền thống được coi là tinh tế và phức tạp nhất trong nghệ thuật ẩm thực Nhật Bản, với 14 món sống, hấp, nướng, hầm, lẩu, trải đều theo các bước từ khai vị, rau củ, súp, đến món ăn chín, món ăn kèm, trà và tráng miệng.
Kaiseki Ryori thường là một bữa tiệc để chiêu đãi khách quý và thể hiện lòng hiếu khách của người chủ nhà; nhưng bạn cũng có thể thưởng thức nó tại các nhà hàng truyền thống ở Nhật. Món ăn đặc sản Nhật Bản này thông thường sử dụng nguyên liệu theo mùa chủ yếu gồm rau, cá với rong biển và nấm và có hương vị rất tinh tế. Với số lượng món ăn nhiều, để tránh gây ảnh hưởng vị giác giữa các món với nhau, giữa các món là những loại nước uống thảo dược đặc biệt để khách “rửa” vị giác, và sẵn sàng thưởng thức trọn vẹn món mới – một nét tinh tế rất Nhật Bản trong phục vụ và tận hưởng ẩm thực.
9. Mì Sanuki udon
Điểm nhấn của Sanuki udon là nước dùng ngọt thanh mát và những sợi mì vuông cạnh dẹt, có màu trắng ngà, bóng mượt, dai giòn được làm từ bột lúa mì; và sẽ thật đáng tiếc nếu bạn bỏ quan món ăn phải thử khi đến Nhật này.
Món mì này gắn liền với hòn đảo Takamatsu, một trong 4 hòn đảo chính của Nhật bản; và sanuki udon chính là một trong những “chiêu bài” hút khách và giúp nâng lượng du khách ghé thăm đảo của nơi đây.
Một phần mỳ Sanuki udon ở Takamatsu sẽ bao gồm sợi mì udon bản to, hành lá, đậu rán và tempura ăn kèm với nước dùng trong. Tùy theo khẩu vị mà bạn có thể cho thêm thịt hoặc hải sản để vừa miệng hơn, nhưng vẫn không làm hương vị nguyên thủy của món ăn thay đổi.
10. Các loại bánh ngọt Wagashi
Có thể nói Nhật Bản là thiên đường bánh ngọt, bởi không chỉ mang hương vị thơm ngon chúng còn được chăm chút cho vẻ ngoài thật sự tinh tế, thoáng nhìn như những nàng tiên trên mâm ẩm thực. Một trong số đó chính là wagashi – các loại đồ ngọt được trình bày đẹp mắt, mang tính thẩm mĩ cực cao. Hầu hết bánh đều được làm từ bột gạo nếp, bên trong có nhiều loại nhân đa dạng như sen, hoa quả, trà xanh, đậu đỏ… Chúng không chỉ là món ăn mà còn chứa đựng cả nét đẹp văn hóa, những câu chuyện lịch sử và tình yêu của người Nhật dành cho thiên nhiên.
Hình ảnh thiên nhiên bốn mùa chính là một trong nguồn cảm hứng vô tận cho các nghệ nhân làm bánh. Mùa xuân thì tràn ngập các sắc hoa, mùa hè cần sự dịu mát nên các món bánh thường mang màu nhạt gợi sự tươi mát. Chuyển sang mùa thu, sắc độ của bánh thường mang màu của những rừng lá phong đặc trưng Nhật Bản, để đến mùa đông thì wagashi lại thuần là những chiếc bánh nướng, gợi cảm giác ấm áp. Cũng chính sự biến hóa đa dạng tuân theo quy luật của vạn vật thời gian mà nguyên liệu để làm bánh cũng phụ thuộc theo mùa, mùa nào thì làm bằng nguyên liệu của mùa ấy, chủ yếu là từ thực vật như các loại bột, đậu, thạch rong biển, đường mía, gừng, mè, trái cây khô…
Từng ấy món ăn ngon tuyệt tại đất nước mặt trời mọc đã khiến bạn đói bụng cồn cào chưa? Hãy nhanh tay lưu ngay 10 món ăn phải thử khi đến Nhật vào danh sách của mình cho chuyến đi đến xứ phù tang của bạn thêm phần hấp dẫn nhé. Ngoài ra, còn có nhiều điều hay ho về Nhật Bản đang chờ bạn khám phá tại:
Xin visa du lịch Nhật Bản chỉ là chuyện nhỏ khi bạn biết tất tần tật những điều này 
6 mẹo cực hay để du lịch Nhật Bản tiết kiệm nhất có thể mà không cần phải “thắt lưng buộc bụng” 
Cẩm nang du lịch Tokyo cho những ai vi vu Nhật Bản lần đầu 
 