
 Đắm mình vào không gian nghệ thuật của 10 gallery chất nhất Hà Nội   
Đâu đó trong một thành phố nhộn nhịp và tấp nập, bạn vẫn có thể tìm thấy một không gian nghệ thuật cho riêng mình vào cuối tuần, cũng là địa chỉ quá thích hợp cho câu hỏi: “Chơi gì ở Hà Nội?”. Đi một mình, cùng sóng đôi hay đi cả với cả nhóm bạn thân thì các gallery trong nội thành Hà Nội cũng là một điểm đến cực chất, đổi gió và cho bạn không gian tĩnh lặng. 
Tại những địa chỉ trên, nghệ thuật đến từ những bức tranh, những sản phẩm mỹ nghệ, âm nhạc, ánh sáng và nghệ thuật sắp đặt sẽ làm sống lại tâm hồn bạn, cũng như mang đến nhiều nguồn cảm hứng sáng tạo mới cho cuộc sống.
1. 54 Traditions Gallery 
2. Hanoi Design Centre 
3. Zó 
4. Green Palm Gallery 
5. Đào Anh Khánh Tree House 
6. Work Room Four
7. Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố Cổ 
8. Hanoia House 
9. Art Vietnam Gallery
10. Câu lạc bộ nghệ thuật V-Artroom 
1. 54 Traditions Gallery 
Một số người Việt và du khách nước ngoài đã bị mê hoặc bởi những tác phẩm là những hiện vật hoặc những bức tranh có nhuộm màu thời gian hay gợi nhớ về một thời xa xăm cùng nhiều kí ức. Tất cả sẽ được tái hiện lại trong không gian văn hóa nghệ thuật của 54 Traditions Gallery.
Phòng trưng bày này có rất nhiều bộ sưu tập thuộc các chủ đề như công cụ lao động, gốm sứ, rối nước, đồ đá, trang sức, thổ cẩm, mỹ nghệ và tranh vẽ. Hơn 1.000 hiện vật trưng bày và tài liệu liên tục được thay đổi chủ đề theo thời gian, theo 53 dân tộc anh em, theo xu hướng nghệ thuật để không làm nhàm chán người xem.
54 Traditions Gallery cũng là một phòng trưng bày rất nổi tiếng khi góp mặt trên các tờ báo về du lịch và di sản như Heritage Magazine, Le Courrier du Vietnam Magazine hay Vietnam Pathfinder Magazine… Rất nhiều hiện vật của phòng trưng bày đã có mặt tại các bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật trên thế giới. Nói tới đây thôi, bạn cũng biết về sự đầu tư, chiều sâu và giá trị văn hóa – nghệ thuật mà 54 Traditions Gallery gìn giữ rồi.
Ngoài ra, điểm đặc biệt thu hút của 54 Traditions Gallery chính là việc bạn được trực tiếp lắng nghe tác giả của những bộ sưu tập này giới thiệu về tác phẩm của họ. Còn gì tuyệt vời bằng?
Tại đây, bạn có thể tìm được rất nhiều món quà lưu niệm có 1-0-2 mà giá cả hoàn toàn xứng đáng. Nếu bạn mua quà tặng người thân, bạn bè, 54 Traditions Gallery sẽ đóng gói rất tỉ mẩn, thể hiện đủ đầy lòng thành và gửi tận nơi giúp bạn nữa.
54 Traditions Gallery 
Địa chỉ: 30 Hàng Bún, Hoàn Kiếm, Hà Nội 
Thời gian mở cửa: 8:30 – 18:00 hàng ngày 
2. Hanoi Design Centre 
Hanoi Design Centre được thành lập nhờ sự hợp tác giữa Hiệp hội Làng nghề Thủ công Mỹ nghệ Việt Nam và Lund Design School (Thụy Điển). Đây được xem là mái nhà chung của những nghệ nhân thủ công mỹ nghệ; nơi gìn giữ, phát triển và trưng bày những giá trị, sản phẩm tuyệt đẹp được làm từ đôi bàn tay của người Việt khéo léo.
Với không gian giao thoa giữa sự hiện đại và hoài cổ, Hanoi Design Centre được xây dựng như một nơi tôn vinh vẻ đẹp của rất nhiều sản phẩm mỹ nghệ được làm từ các chất liệu rất gần gũi như lụa, tre, mây, giấy dó, sơn mài và gốm sứ. Các sản phẩm tạo ra ngoài giá trị về thẩm mỹ thì còn có giá trị sử dụng rất cao như vật dụng trang trí nhà cửa, văn phòng phẩm, quà tặng, trang sức và cả đồ dùng nhà bếp…
Mọi món đồ qua bàn tay khéo léo, qua trái tim yêu nghề và con mắt nghệ thuật đều trở nên đẹp lạ lùng và có linh hồn sống động.
Rất nhiều nghệ sĩ đã chọn Hanoi Design Centre để làm nơi trưng bày những đứa con tinh thần của mình. Bạn có thể đến đây để chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật, gặp gỡ nghệ sĩ và mua sắm những sản phẩm mỹ nghệ tuyệt phẩm của Việt Nam. Một nơi thanh tao, vừa đủ sang trọng, vẫn ấm cũng và đậm chất Việt Nam, không thể bỏ qua trong checklist những gallery chất tại Hà Nội.
Hanoi Design Centre 
Địa chỉ: Số 20 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 9:00 – 18:00 (thứ hai – thứ sáu), 9:00 – 14:00 (thứ bảy) 
3. Zó 
“Zó Project” là một dự án doanh nghiệp xã hội hoạt động trong lĩnh vực bảo tồn và phát triển làng nghề giấy thủ công truyền thống của Việt Nam theo hướng phát triển bền vững.
Chị Trần Hồng Nhung, người sáng lập ra Zó Project, người luôn mang trong mình tình yêu với nghệ thuật thư pháp và những giá trị văn hóa chung của đất Việt, đặc biệt là tình yêu với giấy dó. Sứ mệnh của Zó là gìn giữ và phát huy giá trị cũng như những sản phẩm làm từ giấy dó.
Vì thế, khi đến với Zó, bạn sẽ như lạc vào thế giới của những tác phẩm nghệ thuật rất Việt như bộ sưu tập tranh dân gian Đông Hồ với các tác phẩm như Đám cưới chuột, Âm dương, Nhân nghĩa… được in trên nền giấy dó, một loại giấy có tính xốp nhẹ, bền, dai và ít bị mối mọt.
Rất nhiều dự án, các buổi trò chuyện chuyên đề về giấy dó được tổ chức tại đây, thu hút du khách trong và ngoài nước với điểm nhìn chung là gìn giữ những giá trị nghệ thuật cổ xưa. Tại đây, bạn có thể mua được các sản phẩm làm từ giấy dó vô cùng tinh tế như sổ tay, bưu thiếp, thiệp cưới, lịch bàn, lồng đèn và những bức tranh đậm chất Việt. Đó sẽ là những món quà lưu niệm vô cùng quý và xinh đẹp sau hành trình tham quan phòng trưng bày này.
Zó Project
Địa chỉ: 27 Đường tàu, số 8 Điện Biên Phủ, Hàng Bông, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 9:00 – 18:00 
4. Green Palm Gallery 
Đây là một trong những phòng tranh thường xuyên tổ chức các buổi triển lãm lớn của các doanh nghiệp Ngân hàng Standard Chartered Bank, Kohler, khách hàng VIP Ngân hàng Tiên Phong, khách sạn L’Opera…
Được sáng lập từ năm 1996 tới nay, Green Palm được xem là một trong những phòng tranh có uy tín và là nơi giao lưu, gặp gỡ của hơn 30 họa sĩ và những người yêu mỹ thuật. Với không gian rộng, thoáng, cách bày trí, sắp đặt tranh ảnh tinh tế, lại tọa lạc ở trung tâm thủ đô, Green Palm thực sự là một điểm đến cuối tuần rất thích hợp cho người yêu sự yên tĩnh và cần một không gian để nghiền ngẫm về cái đẹp.
Nếu đã phải lòng bất kì tác phẩm nào, bạn cũng có thể đặt mua ngay tại Green Palm và có dịch vụ giao hàng tận nhà. Rất nhiều bức tranh treo trên tường nhưng thực sự thì đã có chủ cả đấy. Đừng quên ghé vào Tràng Tiền thưởng thức kem sau khi thỏa sức thưởng tranh nhé! Chơi gì ở Hà Nội? Đến Green Palm ngay chứ đi đâu nữa!
Green Palm Gallery 
Địa chỉ: Số 15 Tràng Tiền, Số 39 Hàng Gai, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 8:00 – 20:00 
5. Đào Anh Khánh Tree House 
Rời xa sự tấp nập và khói bụi của đô thị, chỉ mất khoảng 30 phút chạy xe thôi là bạn có thể tìm thấy một không gian độc đáo vô cùng của họa sĩ Đào Anh Khánh. Đây vừa là một studio, gallery, nơi tổ chức đám cưới, sinh nhật, vừa là một homestay xanh chất miễn bàn.
Đào Anh Khánh Tree House là không gian sáng tác của họa sĩ Đào Anh Khánh ẩn trong một rừng cây nho nhỏ với nhiều mảng xanh xinh đẹp, kèm theo đó là nhiều góc nhà được thiết kế cầu kì. Mỗi tác phẩm từ tranh ảnh, bức điêu khắc, thổ cẩm, đồ đồng… được đặt để có chủ đích của người họa sĩ.
Đây là một trong số ít studio kết hợp với homestay trong không gian nghệ thuật nhưng hiện nay lại đang là xu hướng mới. Người xem vừa có một không gian thưởng lãm nghệ thuật, vừa là không gian nghỉ ngơi, người họa sĩ có thêm bạn và những ý tưởng nghệ thuật có cơ hội gặp gỡ nhau. Nếu muốn đổi gió và có thêm cảm hứng sáng tạo, bạn có thể ghé vào thế giới riêng của họa sĩ Đào Anh Khánh ngay cuối tuần này.
Nói thêm một chút, homestay của họa sĩ Đào Anh Khánh rất lạ, có nhà sàn, nhà vườn, nhà trên cây. Mỗi căn phòng đều được trang trí theo một phong cách rất lạ mắt, có đầy đủ tiện nghi và đặc biệt là nhân viên phục vụ tại đây được đánh giá rất cao đó.
Đào Anh Khánh Tree House
Địa chỉ: Số 7, Ngõ 462, Ngọc Thụy, Gia Lâm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 10:00 – 20:00 
6. Work Room Four
Khác với các gallery được giới thiệu bên trên đậm chất Việt và có chút cổ kính, Work Room Four là một nơi khá hiện đại và trẻ trung. Ngoài các bộ sưu tập tranh ảnh với nhiều thể loại khác nhau, liên tục thay đổi chủ đề, Work Room Four còn thường diễn ra các buổi trò chuyện, gặp gỡ các nghệ sĩ đến từ nước ngoài.
Bạn cũng có thể đăng kí các lớp học tại đây như lớp vẽ cơ bản, cắt mẫu rập cơ bản trang phục nữ, khám phá kĩ thuật tạo chất liệu vải, vẽ tranh minh họa sáng tạo, vẽ tĩnh vật, photoshop các cấp độ…
Tranh tại Work Room Four rất đa dạng như chân dung, phong cảnh, trừu tượng, cổ động được vẽ mang hơi thở Tây phương, năng động, phóng khoáng và nhiều góc cạnh. Không gian thưởng tranh mở, hiện đại và rất độc đáo, tạo cho bạn nhiều xúc cảm khác nhau khi chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật.
Work Room Four
Địa chỉ: 10/67 Tô Ngọc Vân, Tây Hồ, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 10:00 – 18:00 
7. Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố Cổ 
Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố Cổ có sứ mệnh là gìn giữ và quảng bá những giá trị di sản nghệ thuật đến với du khách trong và ngoài nước, đặc biệt là thế hệ trẻ Việt Nam. Tòa nhà 3 tầng được xây dựng trên nền của một địa chỉ văn hóa hàng trăm năm tuổi, rạp hát Lạc Việt, một trong hai rạp hát lớn nhất Hà Nội thế kỉ XX. Sau này, các chuyên gia đến từ Toulouse (Pháp) đã thiết kế lại thành một công trình kiến trúc pha trộn giữa sự hiện đại và kiểu nhà truyền thống trong khu phố cổ Hà Nội.
Tầng hầm được bố trí là nơi triển lãm các dự án trùng tu, bảo tồn các di sản vật thể trong khu phố cổ Hà Nội. Tầng 1, là nơi tổ chức các triển lãm định kỳ, kết hợp không gian đọc sách, tra cứu. Tầng 2, là nơi tổ chức triển lãm cố định, giới thiệu lịch sử hình thành, văn hóa của khu phố cổ Hà Nội. Tầng 3 sẽ phù hợp tổ chức hội thảo, giao lưu biểu diễn nghệ thuật trong và ngoài nước. Rất nhiều sinh viên trường vẽ đã đến đây vào cuối tuần để tìm kiếm cho mình nguồn cảm hứng bất tận, đặc biệt khi họ chuẩn bị thực hiện một đề tài về Hà Nội xưa.
Trung tâm giao lưu văn hóa phố cổ 
Địa chỉ: Số 50 Đào Duy Từ, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 8:00 – 17:30
8. Hanoia House 
Hanoia House là nơi lưu giữ và liên tục cho ra mắt nhiều tác phẩm sơn mài đặc sắc, một ngành nghề thủ công truyền thống của Việt Nam. Tại đây, những người thợ luôn sống với đam mê và tài hoa của mình qua từng sản phẩm sơn mài, từ đường nét, chất liệu cho đến màu sắc đều được làm một cách tỉ mỉ.
Trong không gian ấm cúng, một chút cổ, một chút kim và ánh đèn vàng, các tác phẩm sơn mài được phô bày hoàn toàn vẻ đẹp giản dị và tinh tế. Bên cạnh các sản phẩm thủ công tinh xảo như tranh, lọ hoa, chén đĩa, đồ trang trí, bàn ghế, trang sức, bạn sẽ bắt gặp cả những tác phẩm nghệ thuật với nhiều chất liệu khác nhau như Lãnh Mỹ A, thứ lụa sang trọng bậc nhất của Bảo Lộc (Lâm Đồng), giấy dó và cả những bức tranh thêu đẹp hút hồn.
Chắc chắn, những bộ sưu tập như Xuân, như Lụa Đào, như Vòng Xoáy, Lạ hay Huyền Bí sẽ khiến bạn chìm đắm vào thế giới nghệ thuật sâu thẳm và tinh tế.
Hanoia House 
Địa chỉ: 38 Hàng Đào, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 8:00 – 21:00 
9. Art Vietnam Gallery
Với salon nghệ thuật đầm ấm, hoài cổ nằm gần Nhà thờ Lớn, Art Vietnam Gallery là điểm đến của rất nhiều nghệ sĩ mỗi khi có thời gian rảnh rỗi.
Căn nhà với 2 tầng mới của Art Vietnam Gallery nằm ở trung tâm phố cổ, hội ngộ với Nhà Sàn Collective, Quán cà phê nghệ thuật LaCa và biến nơi đây thành trung tâm nghệ thuật mới của Hà Nội, cùng những buổi tối giải trí tại Barbetta ngay gần đó.
Rất nhiều cuộc triển lãm diễn ra tại Art Vietnam Gallery như triển lãm tranh, biểu diễn âm nhạc, video, nghệ thuật sắp đặt, điêu khắc hoặc các buổi trò chuyện, gặp gỡ giữa các nghệ sĩ trong và ngoài nước.
Art Vietnam Gallery 
Địa chỉ: Số 24 Lý Quốc Sư, Hà Nội
Thời gian mở cửa: 10:00 – 18:00 (trừ chủ nhật)
10. Câu lạc bộ nghệ thuật V-Artroom 
Một gallery chất miễn bàn khi khơi dậy toàn bộ các giác quan của bạn thông qua nghệ thuật, âm nhạc và hương vị cà phê thơm nồng nàn. Chỉ có thể là V-Artroom mà thôi!
Tại đây, nhạc sống được biểu diễn bởi các nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước, những bức tranh nhiều chủ đề khác nhau và chút thức uống đậm đà sẽ khiến buổi tối của bạn sinh động vô cùng. Có lẽ nếu là một cặp đôi thì nơi hẹn hò là V-Artroom sẽ là lựa chọn lãng mạn nhất nếu bạn mua vé vào một đêm chơi nhạc Jazz.
V-Artroom cũng là nơi thường xuyên tổ chức các buổi giao lưu tranh vẽ và âm nhạc giữa các nghệ sĩ, các lớp học vẽ, học đàn, nên bạn cũng có thể lắng nghe và học hỏi thêm được rất nhiều điều.
V-Art Room 
Địa chỉ: số 11A Hàng Khay, Hoàn Kiếm, Hà Nội 
Thời gian mở cửa: 9:00 – 22:00
Mỗi gallery đều chứa một nét đặc trưng riêng, là nơi các nghệ sĩ đưa những “đứa con tinh thần” của mình tới gần hơn tới khán giả. Nếu yêu nghệ thuật, yêu văn hóa Việt hay muốn tìm niềm cảm hứng và chút thư thái trong cuộc sống này, hãy ghé thăm những không gian trưng bày nghệ thuật này nhé. Chơi gì ở Hà Nội? Mỗi tuần một gallery được không?