
 Một ngày thử làm “Người Tây Đô” với bí kíp ăn chơi ở Cần Thơ   
Nhắc đến xứ Tây Đô trù phú, bạn sẽ nghĩ ngay đến gì? Sông nước mênh mông chằng chịt, những rặng dừa xô đẩy nhau dưới ánh nắng sớm nồng ấm, dăm ba tiếng rao lanh lảnh ngọt ngào trên chợ nổi? Là người Cần Thơ chính hiệu, mình có thể dẫn bạn tới những nơi ăn, chơi, check-in sống ảo chưa nhiều người biết ở xứ Phong Dinh nổi danh. Thử một ngày làm người Tây Đô cùng mình nhé!
Những món ăn chỉ Tây Đô mới ngon!
1. Bánh mì Chảo chú Bảo 2. Tàu hủ nóng 3. La cà hàng quán đúng điệu dân bản địa 
1. Bánh mì Chảo chú Bảo 
2. Tàu hủ nóng 
3. La cà hàng quán đúng điệu dân bản địa 
Check-in những địa điểm đúng mác người Tây Đô 1. Chợ Cổ Cần Thơ – công trình kiến trúc Pháp vẫn còn nguyên vẹn nằm bên bờ Cầm Thi Giang2. Chùa Ông – nơi hội tụ của cộng đồng người Hoa 
3. Cầu đi bộ Ninh Kiều phóng khoáng, tha hồ sống ảo 
1. Chợ Cổ Cần Thơ – công trình kiến trúc Pháp vẫn còn nguyên vẹn nằm bên bờ Cầm Thi Giang
2. Chùa Ông – nơi hội tụ của cộng đồng người Hoa 

3. Cầu đi bộ Ninh Kiều phóng khoáng, tha hồ sống ảo 
Những món ăn chỉ Tây Đô mới ngon! 

Nhắc đến miền Tây, vùng đồng bằng sông Cửu Long luôn dang rộng vòng tay với các tín đồ mê ăn uống, đặc biệt là vùng đất này luôn chiêu đãi thực khách các món ăn đến từ nhiều vùng văn hóa khác nhau, tạo nên một bức tranh ẩm thực khám phá hoài không hết.
Món “ruột” của mình thì nhất định phải là Bánh mì chảo Sìl Mỳ (hay còn có cách gọi thân thương nữa là Chảo chú Bảo) – một món chính hiệu của người Hoa ở Cần Thơ.
Một cái chảo gang bé bé với trứng gà ốp la vừa chín tới, xíu mại nhà làm với thịt băm và củ sắn, một mảnh paté gan heo thơm bùi cùng nước sốt cà chua ngọt ngọt hòa lại thành một tổng thể bắt mắt, dùng kèm với bánh mì nóng giòn và ít muối tiêu chanh. Cảm giác xé mảnh bánh mì giòn rụm, chấm vào nước sốt được hòa giữa lòng đỏ trứng, nước sốt cà chua và ít nước tương, để lên trên một ít lòng trắng trứng, paté gan và xíu mại, thêm ít muối tiêu chanh, thì quan trọng nhất không còn là thần thái nữa, mà phải thưởng thức ngay thôi!
Ăn sáng món mặn xong, nhất quyết phải bổ sung thêm món ngọt để giải nhiệt. Cùng mình tìm đến gánh hàng tàu hủ quen, ngay góc công viên Lưu Hữu Phước, hướng đối diện đường Lê Lai, nhé!
Từng lớp tàu hủ (tàu phớ) nóng ấm được múc vào chén, kế đến là nước đường phèn nấu với gừng thơm phức cả một góc đường ùa vào, và cuối cùng là chỉ việc cầm muỗng lên và húp trọn khoảnh khắc thôi. Nếu là người Tây Đô chính hiệu, hãy ăn món này vào buổi sáng, không khí sáng sớm se se mát của trời Tây Đô, hòa với tiếng xì xầm to nhỏ chuyện trên trời dưới thế, làm cho chén tàu hủ như thêm đậm đà, vừa tốt cho sức khỏe, vừa siêu rẻ hợp túi tiền. 
Cafe Út Mười Hai là một không gian thơ ấu điển hình cho những mảnh trời tuổi thơ của giới trẻ thế hệ 8x 9x. Với quạt mo cau, đá me đậu phộng hay hột dưa lách tách, chắc hẳn sẽ có nhiều câu chuyện được làm mới lại tại không gian này – nơi tuổi thơ ùa về không kịp thở, nơi những tiếng cười rôm rả cười đùa nhau về những kí ức luôn sống động và đẹp mãi về thời thanh xuân, cứ ngỡ như mọi thứ vừa diễn ra hôm qua, chân thật và gần gũi.
Tất nhiên là các bạn có thể check-in mọi góc độ tại quán rồi, gam màu nồng ấm, bày trí gọn gàng, đơn giản nhưng truyền cảm hứng cho những bạn trót dại đến quán dù là lần đầu tiên. Cần Thơ lại gây thương nhớ rồi.
Check-in những địa điểm đúng mác người Tây Đô 
Được xây dựng vào khoảng năm 1915, nhưng đến nay, chợ vẫn mang một mảng màu nho nhã và hoài cổ. Mỗi ngóc ngách của chợ đều chứa đựng những sản phẩm tiêu biểu từ các tỉnh thành lân cận tụ họp về chợ, để phục vụ nhu cầu mua sắm của khách du lịch và dân địa phương. Vậy thì làm sao đến Cần Thơ mà không ghé Chợ Cổ và lưu lại kỉ niệm cùng với nhau, nhỉ!
Vẫn là những mảng màu hoài cổ, khi điểm dừng chân kế tiếp là Chùa Ông. Ngôi Quảng Triệu Hội Quán nghi ngút khói là nơi cộng đồng người Hoa đổ về thắp hương, cầu mưa thuận gió hòa, bình an và an lạc mỗi ngày.
Ngôi Chùa mang đậm nét kiến trúc Hoa này được xem là chùa người Hoa lâu đời nhất xứ Tây Đô, với gam màu tươi tắn vui mắt nhưng vẫn không kém phần uy nghiêm, tôn kính. Nằm ở trung tâm Bến Ninh Kiều, nếu vẫn chưa xác định được vị trí của Chùa thì cứ mạnh dạn hỏi đường người dân địa phương để đến được với ngôi chùa thú vị này nhé!
Bật mí là bạn nào muốn tìm hiểu về đường tình duyên, công danh gia đạo hay muốn xem vận mệnh, có thể ghé Chùa và xin quẻ xăm, biết đâu sẽ gặp hên đấy!

Nối giữa bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, công trình kiến trúc này lấy cảm hứng từ hoa sen nhưng năng động và đầy màu sắc, có hướng nhìn thẳng về phía cây cầu lịch sử Cần Thơ. Cầu đi bộ cũng là nơi nghỉ chân lý tưởng, nơi các cặp đôi hay các nhóm bạn rất thường lui tới. Nên thôi, vào chụp với nhau một bức thắt chặt tình anh em nào!
Du lịch Cần Thơ có gì? Còn rất rất rất nhiều điểm đến thú vị nữa, mà chỉ có đến Cần Thơ các bạn mới khám phá được. Vì vậy bạn ơi, nếu được hãy bỏ những muộn phiền trong công việc thường ngày, cho phép bản thân lạc trôi về xứ Tây Đô hiền hòa chất phác để tận hưởng ngay những điểm đến với không gian mộc mạc, chân tình nhé. Gửi bạn một rổ thính từ Cần Thơ nè! 
Tác giả: Traveloka Intern Triệu Trần Thằng 