
 Du lịch Đài Loan tự túc là phải chinh phục 10 ngọn núi dưới đây mới “đủ đô”   
Bạn chỉ thực sự “biết” Đài Loan khi đã từng đi trekking trên một trong số những ngọn núi đẹp nhất của đất nước này, đặc biệt là khi bạn du lịch Đài Loan tự túc, trải nghiệm của bạn mới trọn vẹn. Bởi 70% địa hình của Đài Loan là núi và các cao nguyên tuyệt đẹp. Hãy tham khảo thật kỹ những ngọn núi dưới đây, kiểm tra khả năng trekking của mình và chọn ra nơi phù hợp nhất với bạn nhé!
Mỗi vùng núi là một kì quan tự nhiên, một tài sản vô cùng quý giá mà đảo quốc này gìn giữ và bảo tồn. Có thể nói, đặc sản thắng cảnh của Đài Loan, chỉ có thể là những ngọn núi. Mười ngọn núi thường được chọn làm địa điểm trekking bên dưới sẽ giúp bạn hoàn thiện chuyến du lịch Đài Loan tự túc trong năm nay.
1. Phía Bắc Đài LoanYangmingshan (Dương Minh Sơn)
Yangmingshan (Dương Minh Sơn)
2. Miền Trung Đài LoanYushan (Núi Ngọc)Hehuanshan (Hợp Hoan)Xueshan (Núi Tuyết)Dasyueshan (Núi tuyết lớn)Alishan (Núi A Lý)Sun Link Sea
Yushan (Núi Ngọc)
Hehuanshan (Hợp Hoan)
Xueshan (Núi Tuyết)
Dasyueshan (Núi tuyết lớn)
Alishan (Núi A Lý)
Sun Link Sea
3. Phía Đông Đài LoanTaroko Gorge (Núi đá cẩm thạch) Taipingshan
Taroko Gorge (Núi đá cẩm thạch) 
Taipingshan
4. Đông Nam Đài LoanGuanshan (Núi Quan Sơn) 
Guanshan (Núi Quan Sơn) 
1. Phía Bắc Đài Loan
Ngoại ô Đài Bắc nổi tiếng nhất phải kể đến cảnh sắc và sự hùng vĩ của vùng núi Dương Minh Sơn. Trekking lên ngọn núi này có thể là một lựa chọn vô cùng hợp lý để bắt đầu chuyến hành trình du lịch Đài Loan tự túc. Con đường đến Dương Minh Sơn không quá vất vả, vừa đi, vừa ngắm cảnh và hít thở không khí trong lành sẽ giúp bạn có thêm nhiều năng lượng và tinh thần sảng khoái, minh mẫn hơn.
Từ trung tâm Đài Bắc, bạn có thể đến núi Dương Minh Sơn rất dễ dàng bằng xe taxi hoặc xe buýt công cộng trong vòng 30 phút. Tại đây, bạn có thể ngắm nhìn hoàng hôn tráng lệ, khói bốc lên từ miệng núi lửa, thác nước và cả những suối nước nóng thần kì. Núi Dương Minh Sơn có chiều cao hơn 1000 m và hướng nhìn đẹp nhất về phía Đài Bắc. Nếu không có nhiều thời gian trong chuyến du lịch Đài Loan tự túc của mình, bạn vẫn có thể chinh phục ngọn núi này do có thể đi và về trong ngày.
2. Miền Trung Đài Loan
Với độ cao là 3.952 m, Yushan là ngọn núi cao nhất ở Đài Loan và là ngọn núi cao thứ 4 trong xếp hạng những ngọn núi cao nhất tại các hòn đảo trên thế giới. Yushan còn nổi tiếng là công viên quốc gia đẹp nhất đất nước này. Mười một đỉnh núi riêng biệt quanh năm tuyết phủ trắng xóa và bồng bềnh suối mây là một trong những cảnh đẹp hùng vĩ và kì thú nhất mà bạn muốn được tận mắt chiêm ngưỡng.
Tuy nhiên, Yushan là ngọn núi giành riêng cho dân leo núi chuyên nghiệp, có đủ sức khỏe và kĩ năng để vượt qua những địa hình góc cạnh, hiểm trở và gian nan nhất. Yushan là một nơi thử thách sức chịu đựng của dân leo núi cả về thể chất lẫn tinh thần. Để đặt chân lên ngọn núi này và bắt đầu hành trình vượt lên chính mình, bạn cũng phải được cấp giấy phép của Hiệp hội Mountain ROC và có được tấm giấy phép này không hề dễ chút nào.
Một số vùng núi non hiểm trở nhiều dốc đá dựng đứng đều có trạm gác của cảnh sát, bạn phải xuất trình hộ chiếu để được thông qua. Nhưng, rất nhiều người Đài Loan và du khách quốc tế đăng kí hành trình này, đủ thấy sức hút của Yushan kì diệu nhường nào. Nếu lần du lịch Đài Loan tự túc này chưa đi được thì hẹn bạn đợt sau vậy, dù sao cũng nên lên Yushan một lần “cho biết” bạn nhé!
Cái tên Hợp Hoan đến từ đặc điểm địa hình do 7 ngọn núi hợp thành. Trong đó, ngọn núi phía Bắc là cao nhất với độ cao là 3.422 m. Hehuanshan là nơi ngắm tuyết rơi đẹp nhất ở Đài Loan. Ngoài ra, bức tranh hoàng hôn hay bình minh nhìn từ ngọn núi này, nơi mà chân mây bồng bềnh như khói tỏa đều được xem là những bức tranh tự nhiên tráng lệ mà người Đài Loan luôn tự hào. Nghe vậy là thấy trong lịch trình du lịch Đài Loan tự túc của mình, bạn phải đặt cái tên Hehuanshan vào trong đó rồi nhỉ? Đặc biệt là vùng núi này có đường cho xe chạy và bạn cũng không cần phải xin giấy phép như Yushan.
Bốn mùa trôi qua thì Hehuanshan đều có những thước cảnh tuyệt đẹp với hoa đỗ quyên nở nhuộm đỏ mùa xuân, mùa hè thời tiết vẫn mát mẻ với những thảm cỏ xanh bạt ngàn, mùa thu và mùa đông thì tuyết bắt đầu phủ trắng đỉnh núi và những con đường đi, đẹp hùng vĩ nhưng cũng rất thơ mộng. Thông thường, du khách thường chọn một lịch trình khép kín trọn vẹn Hồ Nhật Nguyệt – Cingjing farm – Hehuanshan trong 2 đến 3 ngày là chuẩn nhất. Nhìn chung, Hehuanshan là một điểm đến vô cùng lý tưởng trong hành trình du lịch tự túc Đài Loan.
Núi Tuyết là ngọn núi cao thứ 2 ở Đài Loan với độ cao là 3.886 m, thuộc công viên quốc gia Sheipa. Đây được xem là một trong những vùng núi đẹp mê hồn của Đài Loan nếu bạn muốn trekking để ngắm cảnh. Từ một điểm nhìn thật cao trên đỉnh núi, bạn có thể phóng tầm nhìn ra bao quát toàn cảnh đẹp của Công viên Quốc gia Sheipa.
Để đi vào vùng núi này, bạn sẽ phải băng qua một cánh rừng tên là Black Forest (Rừng đen) với những cây linh sam nhiều tuổi. Vào mùa đông, tuyết phủ trắng ngọn núi và đường đi, thời tiết rất lạnh nhưng bức tranh đông bao phủ Xueshan lại đẹp không mỹ từ nào có thể tả được.
Đại Tuyết Sơn có một bầu không khí vô cùng trong lành, được mang tới từ thảm thực vật xanh tươi thuộc những khu rừng nguyên sinh quanh vùng núi. Nơi đây được xem là một bảo tàng thiên nhiên vô cùng quý giá và phong phú của Đài Loan. Đối với những người yêu thiên nhiên và có đam mê với thế giới động vật thì Dasyueshan là một điểm đến lý tưởng. Đây là mái nhà chung của loài bồ câu Mikado, các loài chim quý và khỉ đá.
Bạn chỉ mất khoảng 2 đến 3 tiếng lái xe là đến được Dasyueshan từ Đài Trung. Dasyueshan có nhiều ngọn núi với độ cao dao động từ 2.000 đến 3.000 m. Không quá cao nhưng vẫn đủ để bạn có được những thước view tuyệt nhất, tận hưởng không khí trong lành và hòa mình vào thiên nhiên.
Alishan là dãy núi với 18 đỉnh cao chồng lên nhau với nhiều khối núi đá khổng lồ, những vách núi dựng đứng, những thung lũng lòng chảo sâu hun hút và dưới chân là sương mây bềnh bồng, lẳng lặng trôi. Đứng trên đỉnh núi Alishan, bạn đang đứng ở lưng chừng trời đất và thu vào tầm mắt những cảnh đẹp hùng vĩ vô cùng. Bức tranh hoàng hôn trên núi Alishan cũng rực rỡ vô cùng. Nó được ví như ngọn lửa lớn, rực sáng, thiêu đốt những đám mây xung quanh trên nền trời tím hồng đậm đặc. Khung cảnh huy hoàng này sẽ được ghi sâu vào tâm trí bạn như một tác phẩm nghệ thuật.
Con đường lên núi Alishan được lấp phẳng và rất dễ đi bộ nên việc một gia đình, một cặp tình nhân hay nhóm bạn cùng nhau trekking trên vùng núi này là hoàn toàn lý tưởng. Vừa dạo bộ, vừa ngắm cảnh thiên nhiên hùng vĩ như cây cối, đồi chè, thác nước, những con đường gỗ và những khu rừng hoang dã. Đó là một trải nghiệm không gì ảo diệu bằng.
À, đừng quên thưởng thức ly trà Oloong ấm nóng được trồng và pha một cách tỉ mỉ vô cùng. Đó là thức quà vô cùng quý giá của vùng núi A Lý trứ danh này. Trà thơm thoảng, ấm ấm, không khí mát lạnh, còn gì thư thái hơn. Sau khi trà chiều ấm giọng, ghé ngay đến Forest Railway Alishan Station để ngắm nhà ga xinh đẹp, chụp mấy bức ảnh ảo ảo rồi có thể chọn đi bộ hít thở khí trời hoặc ngồi thử trên chuyến tàu ngắn tham quan cảnh núi đẹp tựa chốn tiên cảnh trên núi Alishan.
Vùng núi Sun Link Sea nằm trong khu rừng giải trí thuộc quận Nantou có độ cao tùy các đỉnh, dao động từ 1.600 đến 1.800 m. Từ ngọn núi này, bạn thậm chí có thể nhìn thấy cả vùng núi Hehuanshan nữa cơ. Trekking trên núi này, bạn sẽ băng qua những rừng tre xanh rì, luôn rù rì trong gió và nắng, cảm giác thư thái cực kì. Nếu chuyến đi của bạn dành nhiều thời gian cho hoạt động trekking, bạn có thể làm một chuyến trek 3 ngày từ Sun Link Sea đến tận núi Alishan.
Sun Link Sea là một khu trekking được nhiều người yêu thích, vì thế mà các dịch vụ du lịch đi kèm như nhà hàng, khách sạn và các cửa hàng lưu niệm rất nhiều. Bạn tha hồ vui chơi trong một không gian xanh mướt, ngập tràn sức sống từ thiên nhiên.
3. Phía Đông Đài Loan
Nếu bạn hỏi người dân địa phương rằng nên trekking ở vùng núi nào cho thú vị, họ sẽ chỉ bạn đến hẻm núi Taroko Gorge ngay. Đây là nơi quy tụ nhiều đỉnh núi cao của Đài Loan, trong đó có núi Nanhu cao đến 3.742 m và một số thắng cảnh tuyệt đẹp, mang giá trị tôn giáo như đền Trường Xuân, ngôi làng Tiansiang, con đường mòn Shakadang, dòng sông Liwu, động Yến Tử Khẩu và thăm bộ tộc Truku. Taroko Gorge đúng là một nơi, không bao giờ hết những điều kì thú chờ bạn khám phá.
Taroko Gorge nằm trong công viên quốc gia Taroko Gorge, núi đá cẩm thạch, một địa điểm thu hút rất nhiều người đam mê mạo hiểm và cái gì đó mang tính ngoạn mục. Một hẻm núi với con đường mòn rất nhỏ, vừa đủ một người đi thật cẩn trọng, một bên là vách đá dốc, một bên là vực thẳm. Bạn phải nín thở để vượt qua sự sợ hãi nếu bạn sợ độ cao và quan trọng là, bạn sẽ phải mất vài giây định thần trước một khung cảnh hùng vĩ núi non mở ra trước mắt mình.
Ngọn núi này nổi tiếng với cái tên rừng lá đỏ vởi quanh năm lá phong chuyển sắc nâu, vàng, đỏ liên tục, đẹp nhất là cảnh sắc vào dịp cuối năm, tháng 12. Nếu bạn đi du lịch Đài Loan tự túc vào tháng 12 thì làm sao bỏ qua được Taipingshan.
Vùng núi này cũng là nơi có hồ nước được tạo từ miệng núi lửa lớn nhất ở Đài Loan, cao hơn mực nước biển 1.900 m, hồ Cueifong. Cảnh sắc ở hồ nước này rất đẹp và kì ảo, thay đổi sắc độ theo mùa nhưng phải nói là rất đẹp. Mùa đông đến, hồ nước phủ một lớp băng tuyết mỏng, các mùa còn lại, hồ nước phẳng lặng và trong veo như tấm gương rọi thấu cả bầu trời. Đặc biệt, mùa xuân đến, hoa anh đào nở rợp trời Taipingshan nên nơi đây được xem là địa điểm đón xuân lãng mạn và rực rỡ nhất đảo quốc Đài Loan.
Suối nước nóng Lenzhir hay còn gọi là suối nước nóng Jioujhihze sẽ là nơi mà bạn nên ghé đến thư giãn sau những cuộc dạo bộ ngắm cảnh. Ngâm mình trong làn nước ấm, cơ thể sẽ khỏe hẳn ra mà không nhờ đến bất kì phương thuốc nào.
4. Đông Nam Đài Loan
Du khách đặc biệt thích dạo bằng xe đạp để ngắm cảnh thiên nhiên xanh mát tại thị trấn Guanshan, một thị trấn nằm ở trên cao, 338 m so với mực nước biển. Chuyến du lịch trekking núi Guanshan thực sự hợp với gia đình bởi vùng nông thôn này có không khí trong lành, đường đi thuận tiện và có nhiều món ăn ngon phục vụ bạn ở khắp nơi.
Đạp xe một vòng quanh núi, dốc thoải dần sẽ đưa bạn lên đỉnh cao, thu vào tấm mắt hình ảnh trời đất bao la, thoải mái vô cùng. Trekking vùng núi này không phải là một cuộc đi vượt lên chính mình, nó đơn giản là một chuyến đi nhẹ nhàng, vui vẻ, giúp bạn thư giãn và tìm thấy sự yên bình sau cuộc sống tấp nập ngoài kia.
Du lịch Đài Loan tự túc đã luôn là xu hướng trong nhiều năm gần đây nhưng để thật sự mà biết đi đâu, trải nghiệm những gì thì hẳn vẫn còn nhiều bạn chưa rõ lắm. Vậy thì đầu tiên chính là hãy thử một lần trong đời trekking lên những ngọn núi vĩ đại của quốc gia này, sau đó thì lên Đài Bắc và check-in hết 14 địa điểm đẹp nhất và vui nhất ở đây, sau đó thăm thú Đài Trung và Đài Nam nữa là trọn vẹn chuyến hành trình du lịch Đài Loan tự túc nhé!