
 Tết đến rồi! Tết đến trong danh sách 10 khách sạn ở Nha Trang đẹp ngất ngây này   
Thành phố biển Nha Trang lúc nào cũng đông vui, nhộn nhịp. Đây là một trong những thành phố du lịch đi đầu cả nước với hàng loạt dự án vui chơi mọc lên như nấm, các hòn đảo đẹp như mơ, cùng các bãi biển xanh mướt và thiên nhiên chưa khám phá hết. Du lịch đến Nha Trang luôn là một ý tưởng tốt cho chuyến đi nhanh – gọn – lẹ mà vẫn đủ vui, đủ trải nghiệm. Cùng nghía qua danh sách 10 khách sạn ở Nha Trang đáng ghé qua nhất nếu bạn cũng đang manh nha lên kế hoạch vi vu đến Nha Trang trong khoảng thời gian đầu năm 2020 nhé!
Isena Nha Trang Hotel
Comodo Hotel Nha Trang
Xavia Hotel
Atlantic Nha Trang Hotel
Libra Nha Trang Hotel
Queen Ann Nha Trang Hotel
Sun City Hotel Nha Trang
Aaron Hotel
Melissa Hotel Nha Trang
Apollo Hotel Nha Trang
Isena Nha Trang Hotel
Lựa chọn đầu tiên là khách sạn ở Nha Trang 4 sao theo phong cách kiến trúc tân cổ điển độc đáo – ISENA Nha Trang Hotel. Khách sạn ISENA Nha Trang sở hữu vị trí vàng khi kề cạnh vô vàn điểm tham quan mua sắm và vui chơi nổi tiếng ở Nha Trang. Khách sạn nằm cạnh trung tâm thương mại Vincom Plaza, ngay góc giao cắt giữa hai tuyến đường “vàng” Lê Thánh Tôn và Nguyễn Thiện Thuật – một con đường dẫn thẳng ra biển và một con đường được ví là “khu phố Tây” với những khu mua sắm, vui chơi sầm uất. Ngoài ra, khách sạn chỉ cách ga xe lửa và trạm đón xe sân bay khoảng 1.5 km thôi, cực thuận tiện để bạn di chuyển đến và đi tiết kiệm thời gian.
Khách sạn Isena Nha Trang có quy mô lớn nằm trên diện tích 2500 m2, cao đến 14 tầng. ISENA cung cấp 165 phòng phân thành 5 hạng phòng từ tiêu chuẩn đến cao cấp, nằm rải đều cả 14 tầng nên phòng nào cũng sở hữu tầm nhìn đẹp mãn nhãn. Tất cả các hạng phòng đều được bố trí trang thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn 4 sao cùng hệ thống nội thất cao cấp hài hòa. Với tông trắng dịu mát cùng cửa sổ lớn view toàn cảnh thành phố Nha Trang lung linh từ sáng đến đêm, chắc chắn bạn sẽ rất thích cho xem. Đặc biệt nhất là hạng phòng ISENA Suite cao cấp nhất của Khách sạn – sở hữu diện tích dao động từ 55 đến 60 m2 gồm phòng khách, phòng ngủ và khu vực bếp riêng biệt, thích hợp cho chuyến nghỉ dưỡng gia đình.
Trong khách sạn Isena Nha Trang có 3 nhà hàng phục vụ các bữa ăn trong ngày. Trong đó gồm nhà hàng chính ISENA là nơi phục vụ buffet sáng, buffet hải sản cuối tuần và những sự kiện ẩm thực quan trọng. Nhà hàng Hoàng Gia, Nhà hàng Đông Phương sẽ là nơi thích hợp cho các sự kiện, hội nghị, cưới hỏi và tiệc chiêu đãi lớn.
Tất cả các dịch vụ khác đều được bố trí tại tầng 13 của khách sạn – bao gồm phòng gym, hồ bơi lớn và khu vực spa. Hồ bơi ngoài trời hướng ra toàn cảnh thành phố, bạn có thể tận hưởng không khí trong lành và khung cảnh tuyệt đẹp của vịnh Nha Trang, bơi lội thoải mái và nhâm nhi các món uống tại Ocean Bar ngay tại hồ. Phòng gym được trang bị nhiều thiết bị máy tập thể dục hiện đại, đa dạng cùng thiết kế đón ánh sáng mở rộng không gian. ISENA Spa sở hữu hệ thống phòng xông hơi khô, xông hơi ướt hiện đại, hoàn toàn miễn phí cho khách lưu trú sử dụng, nhớ đặt lịch trước khi ghé qua bạn nhé!
Địa chỉ: 2 Nguyễn Thiện Thuật, Tân Lập, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 566.160 VND
Đặt phòng Isena Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Comodo Hotel Nha Trang
Tiếp theo là khách sạn ở Nha Trang 4.5 sao đẹp tuyệt vời cho kỳ nghỉ “đỉnh hết nấc” – Comodo Hotel Nha Trang. Đi kèm với đẳng cấp chính là hệ thống phòng ở hiện đại và tiện nghi bậc nhất, khiến bao khách lưu trú “thương nhớ” không thôi.
Phòng mang tông màu trung tính chủ đạo đẹp mắt, diện tích rộng lớn thoáng đãng cùng tầm nhìn hướng ra thành phố. Bên cạnh các trang thiết bị cơ bản, khách sạn bố trí trong phòng chiếc tivi có khả năng xoay chiều – có thể xoay qua hướng bồn tắm để vừa tắm vừa xem hoặc xoay lại hướng phòng ngủ, minibar, bàn làm việc, bàn ngắm cảnh là tiện ích không thể thiếu.
Đặc biệt, với hạng phòng suite còn sở hữu một bồn tắm, ngăn với giường ngủ bằng một tấm bình phong, nằm sát bên cửa sổ chạm trần hướng ra biển nên có thể vừa tắm vừa ngắm biển. Đối với ai yêu thích sự sang trọng theo hướng tối giản, phòng ở tại Comodo chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng.
Khách sạn sở hữu 2 nhà hàng sang trọng là Felicita và Amore. Nhà hàng Felicita cung cấp bữa sáng theo dạng buffet và cả à la carte, trong khi nhà hàng Amore sẽ mang đến thực đơn gọi món Âu đặc sắc. “Nhà hàng nấu ăn rất ngon, cả chuyến đi gia đình mình đều ăn ở nhà hàng, giá cả rất vừa phải so với khu trung tâm.” – đây là lời khen có cánh mà nhiều khách lưu trú ưu ái dành cho nhà hàng của khách sạn.
Hồ bơi ngoài trời hướng thẳng ra biển, đón gió và mang đến cho bạn khung cảnh bãi biển đẹp ngút ngàn. Bạn có thể vừa bơi lội vừa ngắm cảnh, hoặc nhâm nhi ly cocktail ưa thích bên bờ hồ. Phòng gym cũng nằm gần hồ bơi với các trang thiết bị cơ bản phục vụ việc tập luyện ngắn trong chuyến đi. Đừng quên ghé qua khu spa để tận hưởng các liệu trình chăm sóc chuyên biệt tại đây. Nếu bạn muốn tìm hiểu địa điểm vui chơi cũng như các quán ăn ngon, đừng ngần ngại tham khảo lễ tân hoặc nhân viên, sự thân thiện và nhiệt tình của họ cũng là điểm cộng rất lớn đó.
Địa chỉ: 86A Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 1.172.118 VND
Đặt phòng Comodo Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Xavia Hotel
Một lựa chọn 4 sao nữa nằm ngay ngã 3 giao cắt giữa Trần Phú và Hoàng Diệu – vị trí rất thuận lợi cho việc mua sắm và khám phá du lịch – khách sạn Xavia Hotel. Ngất ngây với cảnh đẹp khi Xavia mang đến 6 hạng phòng từ tiêu chuẩn đến nâng cao – tất cả đều sở hữu những khung cửa kính chạm trần thu gọn cảnh biển, mây trời vào phòng. Các phòng được trang bị các tiện nghi hiện đại, nội thất sang trọng rộng rãi và thiết kế trang nhã, nội thất gỗ vân sáng màu và ban công đón gió.
Cao cấp và thích hợp cho chuyến đi gia đình nhất phải kể đến phòng Xavia Suite. Hạng Xavia Suite sở hữu diện tích lên tới 72 m2, gồm phòng ngủ và phòng khách rộng lớn, hai tivi và một bồn tắm rộng trước cửa kính nhìn thẳng xuống phố biển. “View biển cực đẹp từ phòng cao tầng” – chọn Xavia thì còn gì bằng. Cuối cùng là dịch vụ ăn uống tại phòng liên tục phục vụ suốt 24 tiếng mỗi ngày, cung cấp các bữa ăn lúc sáng sớm, ăn khuya, bữa ăn riêng theo yêu cầu.
Nhằm mang đến trải nghiệm ẩm thực trọn vẹn nhất cho khách lưu trú, khách sạn mang đến tận 4 loại hình dịch vụ ăn uống. Nằm tại tầng 2, Nhà hàng XAVIA là nhà hàng chính của khách sạn, nơi phục vụ buffet sáng hàng ngày, ăn trưa và ăn tối theo thực đơn à la carte. Thực đơn đa dạng món ăn tươi ngon từ biển cả, những món ăn Việt Nam tinh tế đến những món ăn đặc sản Á – Âu độc đáo. Nằm ở tiền sảnh là Coffee Lounge chuyên phục vụ các món ăn nhẹ, các loại bánh ngọt, nước uống thích hợp cho việc nghỉ ngơi, trò chuyện và gặp gỡ đối tác.
Làm sao bỏ qua dịch vụ và tiện ích trong khách sạn đây nhỉ. Hồ bơi của Khách sạn XAVIA nằm tại tầng 4, bên cạnh khu tiện ích tổng hợp gồm: Hồ bơi, phòng gym, spa, xông hơi khô, xông hơi ướt. Pool Bar là nơi phục vụ những món ăn nhẹ, thức uống mát lành khi bạn thỏa thích bơi lội tại hồ bơi. Tại Pool Bar, bạn có thể nằm dài dưới ánh nắng nhẹ nhàng và nhâm nhi ly nước ưa thích, tuyệt lắm đó!
Phòng gym cũng được trang bị các máy móc cơ bản phục vụ tập luyện, dàn tạ tay mới nguyên cùng các trang thiết bị dễ sử dụng. Khu vực Spa bao gồm dịch vụ xông hơi mang mùi hưong ngọt ngào, thư giãn, rất xoa dịu tinh thần. Bạn có thể đặt lịch trước để được tận hưởng dịch vụ massage điêu luyện của chuyên viên spa tại đây nhé.
Địa chỉ: 9 Hoàng Diệu, Phường Vĩnh Nguyên, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 1.243.590 VND
Đặt phòng Xavia Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Atlantic Nha Trang Hotel
Xanh ngát như “đại dương trên đất liền”, Atlantic Nha Trang Hotel mang đến không gian tươi mát, màu xanh phủ khắp mọi ngõ ngách. Không gian tươi mới còn lan tỏa vào tận 9 hạng phòng cao cấp với số lượng 21 phòng của khách sạn – diện tích rộng rãi bất ngờ, tông màu trung tính dịu mắt, nhấn nhá màu xanh nổi bật. Bạn có thể chọn những hạng phòng tiêu chuẩn với ban công, khung cửa kính chạm trần đón nắng. Hoặc nếu bạn du lịch đông người, chọn ngay hạng phòng cao cấp với 3 giường cỡ lớn nằm tại hai phòng ngủ nối liền, bao gồm cả bếp và bàn ăn cao.
Thưởng thức bữa ăn sáng đã bao gồm trong chi phí tại nhà hàng Atlantic. Nhà hàng có thiết kế rất sang trọng, bao gồm quầy bar và tọa lạc tại tầng 20. Bữa ăn sáng theo phong cách châu Á, đa phần là món Việt và hương vị rất ngon miệng. Tại khách sạn còn có hồ bơi vô cực được khách lưu trú nhận xét: “Hồ bơi hơi nhỏ nhưng rất sạch sẽ, view đẹp mãn nhãn.”
Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé qua phòng gym mỗi sáng nếu ưa thích vận động thể chất nữa đó. Khách sạn còn thích hợp với những chuyến công tác đoàn khi bố trí phòng hội nghị sáng sủa, có máy chiếu và cả khu vực làm việc riêng, không lo du lịch làm trễ nải công việc đâu.
Địa chỉ: 17/11 Nguyễn Thị Minh Khai, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 749.700 VND
Đặt phòng Atlantic Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Libra Nha Trang Hotel
Libra Hotel là một trong số những khách sạn 4 sao “ôm trọn” gần 9 điểm trên trang đánh giá của Traveloka! Một số điểm minh chứng cho sự hài lòng mà khách lưu trú có được khi ở tại khách sạn. Do đó, Traveloka tin rằng bạn cực kỳ nên cân nhắc chọn một trong 137 căn phòng cao cấp tại đây. Phòng ở chia thành 6 hạng phòng với tầm nhìn hướng thành phố hoặc hướng biển cho bạn lựa chọn. Phòng ở được chuẩn bị sẵn nước uống, quầy minibar, tủ lạnh, tivi cùng những vật dụng cá nhân để bạn đi du lịch “nhẹ tênh”. Chưa kể với chất lượng phòng sạch đẹp, view ngoạn mục nhưng giá phòng lại rất mềm, bao gồm cả bữa sáng nữa.
Tọa lạc tại tầng 3 và tầng 4 hai nhà hàng ATHENA & CRONUS với không gian ẩm thực náo nhiệt, cũng là nơi bạn sẽ thưởng thức bữa sáng dạng buffet và cả gọi món. Không gian bếp mở để bạn tận mắt chiêm ngưỡng kỹ thuật nấu nướng của đầu bếp và dùng bữa với những món ăn nóng hổi. Bên cạnh dãy buffet, nhà hàng còn cả thực đơn gọi món cho các bữa ăn chính trong ngày.
Hồ bơi trong nhà và cả ngoài trời tọa lạc tại tầng 7 cho bạn đến 2 sự lựa chọn để bơi lội. Cùng với hồ bơi, APOLLO Pool Bar với quầy bar là điểm đến lý tưởng để ngắm hoàng hôn và thưởng thức nhiều loại cocktail hấp dẫn. Nơi đây sẽ phục vụ nhiều loại cocktail hấp dẫn, bia quốc tế, các loại champagne nổi tiếng, và rượu mạnh chất lượng.

Hera Spa mang đến cho bạn những phương pháp trị liệu có xuất xứ từ Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Ả Rập và Địa Trung Hải để cải thiện sức khỏe và cả nhan sắc. Đặt lịch trước khi đến và cùng người thân trải nghiệm cảm giác thư thái không gì bằng. VÀ còn gì tuyệt vời hơn việc vận động cải thiện sức khỏe. Libra đầu tư hẳn một phòng gym với trang thiết bị vô cùng đặc sắc. Tạ tay, bóng thể dục, máy chạy cùng dàn thiết bị hỗ trợ tập luyện từng vùng cơ thể như một trung tâm thể hình nhỏ sẽ làm bạn thỏa mãn và khỏe mạnh hơn.
Địa chỉ: Libra Nha Trang Hotel , Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 646.471 VND
Đặt phòng Libra Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Queen Ann Nha Trang Hotel
Nâng cấp kỳ nghỉ với khu nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên trong danh sách lần này. Khách sạn đẳng cấp Queen Ann tọa lạc trên cung đường vàng Trần Phú – Thành phố Nha Trang, mang đến hướng nhìn biển trực diện, chỉ vài bước chân bạn có thể hòa mình với thiên nhiên, biển xanh, cát trắng rồi. Ngay từ khi chưa bước chân vào khách sạn, bạn cũng đã dễ dàng ấn tượng ngay với quy mô kiến trúc sang trọng vô cùng đẳng cấp nơi đây. Sảnh đón khách vô cùng rộng rãi, sáng trưng với dàn ghế sofa êm ái để khách nghỉ ngơi. Nhân viên lễ tân và mọi người đều rất thân thiện, chuyên nghiệp và làm thủ tục cực kỳ nhanh chóng.
Xứng đáng với chất lượng 5 sao chính là hệ tiện ích vô cùng hoành tráng. Nhà hàng Royal sáng trưng mang màu vàng kim “sang chảnh” mang sức chưa hơn 300 khách, phục vụ bữa ăn sáng buffet vô cùng chất lượng, với các món ăn trải dài từ Á sang Âu. Nhà hàng Ocean Queen trên tầng 28 với tầm nhìn tuyệt đẹp toàn cảnh ra biển. Đây là nơi phục vụ bữa tối sau 17:00 theo phong cách buffet với hải sản BBQ cao cấp – rất lạ so với các nhà hàng chọn món khác ha.
Đã là khách sạn 5 sao chắc chắn sẽ có tiện ích VIP đẳng cấp chứ – VIP Lounge mang đến một không gian yên tĩnh và sang trọng trong những âm nhạc du dương nhẹ nhàng cho khách lưu trú VIP. Bạn có thể thưởng thức buffet sáng nhiều vị ngon ẩm thực mọi miền hay thưởng thức trà chiều, tận hưởng không gian đêm nhộn nhịp ánh đèn của thành phố biển Nha Trang theo phong cách cao cấp và riêng tư tối đa.
Những tiện ích khác bao gồm Queen Beauty Spa nằm tại tầng 5 với các phương pháp massage, xông hơi (khô & ướt), cùng các liệu trình trị liệu mang lại sự thoải mái và thư giãn, phục hồi sức khỏe nhanh chóng. Phòng gym với các trang thiết bị hiện đại, hồ bơi tại tầng 5-6 với cả hồ bơi dành riêng cho trẻ em. Kids Club với các trò chơi đầy màu sắc dành riêng cho trẻ em và bãi biển trải dài chỉ các khách sạn 1 phút đi bộ. Tha hồ để bạn trải nghiệm và khám phá.
Khách sạn sở hữu hơn 270 phòng chia thành những hạng phòng từ tiêu chuẩn đến phòng VIP. Căn phòng với hướng nhìn thành phố Nha Trang đẹp tuyệt vời, được thiết kế hiện đại và trang nhã với các vật dụng nhập khẩu Châu Âu cao cấp. Chọn những căn phòng cao cấp nhất nằm trên tầng cao với số lượng hạn chế, sở hữu góc nhìn rất tuyệt khi đứng từ ban công, phòng tắm nằm cao cấp thư giãn tuyệt vời. Hoặc bạn có thể chọn phòng tiêu chuẩn vẫn đầy đủ các trang thiết bị cao cấp, bao gồm bữa tối và bữa sáng buffet tại cả hai nhà hàng cũng tuyệt vời không kém đâu.
Địa chỉ: 100 Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 1.280.000 VND
Đặt phòng Queen Ann Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Sun City Hotel Nha Trang
Một địa chỉ nghỉ dưỡng khá lý tưởng và thân thiện với tiêu chuẩn 3 sao nằm giữa lòng Nha Trang – khách sạn Sun City Hotel Nha Trang. Sun City Hotel Nha Trang với vị trí đắc địa chỉ cách bờ biển 100 m đi bộ, gần ngay quảng trường 2/4 – nơi diễn ra các sự kiện lớn của tỉnh Khánh Hòa cũng như gần các khu vực trung tâm giải trí ở Nha Trang: khu phố Tây, chợ đêm, khu vui chơi, giải trí và mua sắm. Khách sạn có dịch vụ cho thuê xe máy nên bạn tha hồ khám phá cuộc sống Nha Trang khi lựa chọn nơi đây.
Mang tiêu chuẩn 3 sao, khách có mức đầu tư khá đáng khen với hệ thống 90 phòng từ tiêu chuẩn đến cao cấp. Phòng có diện tích rộng rãi, bố trí giường êm ái và cả bàn làm việc / bàn trang điểm ngay cạnh giường. Phòng tắm trổ cửa kính trong suốt giúp mở rộng diện tích phòng và tăng trải nghiệm thư giãn. Phòng cao cấp nhất còn có minibar, khu vực phòng khách với cả bộ ghế sofa êm ái. Khỏi phải nói, khách lưu trú nhận xét “đây là một trong những khách sạn đáng để tâm nhất với phòng ốc tiện nghi và ấm cúng”.

Với hồ bơi trên tầng thượng, nhà hàng buffet hướng biển trên tầng 15, bạn cũng có thể thoải mái thư giãn và thưởng thức những bữa ăn chất lượng cao trong suốt kỳ nghỉ tại nơi này.
Địa chỉ: 18 Tôn Đản, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 493.920 VND
Đặt phòng Sun City Hotel Nha Trang giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Aaron Hotel
Một khách sạn ở Nha Trang 4 sao sở hữu những căn phòng được thiết kế đẹp lãng mạn và tươi mát. Aaron Hotel chắc chắn sẽ khiến bạn ngỡ ngàng trầm trồ về phong cách các phòng nghỉ tại đây.
Những căn phòng mang gam màu xanh biển tươi mát, giường hướng về phía cửa sổ phóng tầm nhìn xuống toàn cảnh thành phố. Chưa dừng lại ở đó, phòng cao cấp được đầu tư giường dạng tròn, đặt giữa phòng ới cửa kính quây quanh, mang đến không gian đẹp mãn nhãn. Đường nét thiết kế tinh xảo, trang thiết bị nhập khẩu chất lượng cao và đầy đủ tiện nghi như tivi, két sắt, tủ quần áo, minibar và bàn ghế nhỏ. Phòng tắm chuẩn bị sẵn đủ vật dụng cá nhân cần thiết, luôn thoảng hương thơm dễ chịu và ánh đèn cực kỳ xoa dịu tinh thần.
Aaron Restaurant phục vụ các bữa ăn sáng với các món ăn thay đổi mỗi ngày, hương vị thơm ngon và đặc sắc. Đầu bếp chế biến món nóng tại quầy bếp mở, rất thân thiện và nhanh chóng đáp ứng yêu cầu của thực khách. Trong khách sạn có cả hồ bơi để bạn thoải mái trải nghiệm bơi lội trong thời gian rảnh rỗi. Nhân viên tại khách sạn cực kỳ thân thiện và hỗ trợ hết mình. Chưa kể, bạn có thể sẽ nhận được vài món quà nhỏ từ nhân viên trong thời gian lưu trú tại đây nữa đó.
Địa chỉ: 6/6 Trần Quang Khải, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 702.000 VND
Đặt phòng Aaron Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Melissa Hotel Nha Trang
Melissa Hotel là một khách sạn ở Nha Trang mang tiêu chuẩn 4 sao quốc tế tiếp theo mà Traveloka mang đến cho bạn. Khách sạn là một tòa nhà 22 tầng với các tiện ích được trải đều, trang thiết bị hiện đại và cao cấp. Tất cả các phòng đều mang một vẻ đẹp đặc biệt, với các tiện nghi theo phong cách hiện đại, chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng. Các phòng máy lạnh hiện đại đều có TV màn hình phẳng, ấm đun nước, bàn làm việc/bàn trang điểm,… cùng khung cửa sổ hướng view thành phố hoặc view biển.
Phòng tắm có bồn tắm hình bán nguyệt sẽ rất thích hợp cho việc ngâm mình thư giãn cùng bathbomb và một quyển sách dưới ánh đèn dịu mắt. Và nếu có bất kỳ vấn đề gì, đừng ngại liên hệ ngay với nhân viên để được hỗ trợ cực kỳ chuyên nghiệp và nhanh chóng. 8.5/10 điểm – bạn chắc chắn sẽ cực kỳ hài lòng khi chọn Melissa.
Nhà hàng view kín với không gian 200 chỗ ngồi chuyên phục vụ bữa sáng tự chọn bao gồm hơn 40 món ăn khác nhau, trải dài từ Á sang Âu. Bạn cũng có thể cùng người thương thưởng thức bữa tối bên ánh nến lung linh và các món ăn à la carte được chế biến bởi bàn tay tài hoa của đầu bếp Melissa. Hồ bơi ngoài trời nằm trên tầng 21 trong khuôn viên với hàng ghế nghỉ hướng về phía biển, nước trong veo sạch sẽ và khu vực riêng tư sẽ mang đến những giây phút thư giãn cực kỳ tuyệt vời. Quầy bar dành riêng cho bạn những ly nước uống ngon tuyệt cùng các trò chơi giải trí nhẹ như bida,…
Địa chỉ: 100A Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 713.000 VND
Đặt phòng Melissa Hotel Nha Trang giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Apollo Hotel Nha Trang
Một chuyến du lịch tiết kiệm tại thành phố đắt đỏ bậc nhất này, chọn ngay khách sạn 3 sao Apollo Hotel để vừa được trải nghiệm dịch vụ tốt, nhưng vẫn giữ vững “hầu bao” cho việc vui chơi và mua sắm. Khách sạn mới xây và nằm ngay sát biển, bạn chỉ cần qua đường là đã đến với bãi biển xanh trong như ngọc. Phòng ốc tại đây sạch sẽ với diện tích ấm cúng, vừa đủ, rộng rãi thoải mái view biển đẹp. Giường rất êm ái và sạch sẽ, chăn ga được thay liên tục chỉ cần bạn có nhu cầu.
Khách sạn có phục vụ bữa sáng theo phong cách buffet lẫn à la carte tại nhà hàng Apollo. Nhà hàng mang đến các món ăn Á – Âu đa dạng, có món Việt và cả món Trung Hoa để bạn thay đổi khẩu vị. Trong khách sạn có hồ bơi nhỏ với tầm nhìn hướng ra thành phố. Bạn có thể chọn bơi lội, tắm nắng tại đây hoặc xuống phố vui chơi vì khách sạn ở ngay khu trung tâm. Giá ổn – dịch vụ tốt – nhân viên thân thiện – vị trí đắc địa, Apollo Hotel chắc chắn là nơi rất đáng để cân nhắc đó.
Địa chỉ: 64/8 Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang
Giá phòng một đêm: Từ 425.453 VND
Đặt phòng Apollo Nha Trang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nhé!
Sau khi đọc hết bài, bạn đã chọn được cho mình một khách sạn ở Nha Trang để vi vu đến đây chưa? Nếu rồi, hãy đặt ngay với Traveloka cho kịp mùa du lịch siêu đẹp vào đầu năm 2020 nhé! Nhưng đó chưa phải hết đâu, Traveloka còn tặng ngay cho bạn Ưu đãi LỚN khi đặt khách sạn Nha Trang mùa Tết 2020 này với Traveloka!