
 Những cảnh đẹp ở Huế ít người biết đến   
Mỗi khi nghĩ tới Huế, thì hai từ “lăng tẩm” và “văn hoá” lại xuất hiện trong đầu mình. Mà khoan! Có thêm từ “lịch sử” nữa nhé. Vì vậy, khi đến Huế, mình muốn tìm một trải nghiệm mới, khác với những trải nghiệm thông thường của một chuyến đi. Sau khi dành ra 3 ngày đi phượt ở những địa điểm du lịch ở Huế, mình đã tìm ra những địa điểm cực kì hoàn hảo cho những bạn đam mê phiêu lưu tới những nơi có cảnh đẹp mê hồn. Nếu bạn cũng giống mình, muốn tìm những trải nghiệm thật khác khi đến Huế, thì hãy đến những nơi này nhé.
1/ Suối khoáng nóng Alba Thanh Tân
2/ Phá Tam Giang – Đầm Chuồn
3/ Đầm Lập An
4/ Vườn Quốc Gia Bạch Mã
1/ Suối khoáng nóng Alba Thanh Tân
Sau khi chào tạm biệt với hai tờ 100 ngàn để đổi lấy một chiếc xe máy, mình lên đường đến suối nước nóng Thanh Tân cách thành phố Huế khoảng 30 cây số. Đừng để con số đó làm các bạn chùn chân nhé, vì đường rất dễ đi. Chỉ việc lên xe, đi thẳng QL1A và sau đó rẽ sang đường ĐT11B. Sau 1 tiếng đồng hồ, những hàng cây xanh — mà mới đó tưởng chừng như bất tận — từ từ hé lộ đường vào Thanh Tân.
Từ xa, Thanh Tân mang hình ảnh và không gian của một khu nghỉ dưỡng, nhưng khi những buớc chân dẫn lối vào bên trong, thì Thanh Tân khoác lên người một bộ trang phục hoàn toàn khác. Một nơi được bảo bọc bởi những tán cây xanh — mình đã có nói là bên ngoài Huế rất xanh chưa nhỉ? — Thanh Tân mang đến những trải nghiệm mình không tìm thấy ở nơi nào khác tại Huế. 
Đắm mình vào dòng nước nóng giúp vận động từng tế bào trong cơ thể, và trốn khỏi cái thời tiết lạnh đến tê tay. Vận dụng tất cả sức lực và sự khéo léo của mình với trò chơi Highwire để vượt qua những chướng ngại vật trên không. Và nhìn ngắm toàn cảnh của Thanh Tân từ độ cao 45 m với trò đu dây Zipline. 
Không những thế, không gian yên bình như di chuyển mình đến một chiều không gian khác, nơi mà mọi căng thẳng của cuộc sống thành thị không thể với tới, để mình có thể hồi phục lại sự tập trung và tinh thần. Một sự kết hợp giữa mạo hiểm và yên bình thú vị đến lạ.
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00
Giá vé:
260.000 VND/Combo Zipline + Suối nóng + Bữa trưa
368.000 VND/Combo Highwire + Suối nóng + Bữa trưa
2/ Phá Tam Giang – Đầm Chuồn
Nếu bạn là những “tay săn” địa điểm bình minh và hoàng hôn đẹp, thì hãy tới ngay Phá Tam Giang, nơi hội tụ của ba con sông lớn là sông Ô Lâu, sông Hương, và sông Bồ trước khi đổ ra biển qua cửa Thuận An. Được mệnh danh là đầm phá lớn nhất Đông Nam Á, phá có một vẻ đẹp rất hoang sơ nhưng vẫn rất thơ mộng làm say đắm lòng người. Phá cách thành phố trung tâm Huế khoảng 10 km về phía Nam, mà đường đi lại cực kì dễ dàng nhé. Bạn chỉ cần theo Quốc lộ 49 hướng về An Truyền, qua cầu Tư Hiền sẽ đến nơi.
Ở trong phá là Đầm Chuồn, được xem là chốn bình yên nhất tuyệt nhất tại Huế. Địa điểm này hấp dẫn các bạn trẻ tìm đến check-in bởi những buổi bình minh Đầm Chuồn đỏ rực, chói chang cái nắng vàng buổi trưa và nhuốm màu tím hoàng hôn chiều tà như một cõi mơ. Cảnh sắc tuyệt đẹp như bức tranh thuỷ mặc ở nơi đây chính là điểm hẹn hò lý tưởng của những cặp đôi. Để ngắm bình minh thì thời điểm từ 5:00 đến 5:30 là thời điểm thích hợp nhất, còn hoàng hôn thì là tứ 16:00 đến 17:30 nhé.
Nếu bạn cũng là tín đồ của những món ăn ngon, thì đến đây bạn có thể thưởng thức món ngon nổi tiếng: bánh khoái cá kình. Đầm Chuồn vốn có năm loại cá nổi tiếng là cá ong, cá dìa, cá mú, cá nâu, và cá kình vì thịt cá dai, thơm, và ngọt.
3/ Đầm Lập An
Mặc dù, Đầm Lập An không phải là địa điểm du lịch ở Huế quá mới, tuy nhiên thời gian gần đây lại được nhiều bạn trẻ khai thác là “điểm sống ảo” siêu chất. Đầm Lập An (hay còn được gọi là An Cư) là đầm nước lợ lớn ở xứ Huế nằm ở Thị trấn Lăng Cô, thuộc Huyện Phú Lộc, phía dưới chân đèo Phú Gia và có diện tích rộng khoảng 800 ha.
Đầm Lập An được bao quanh bởi dãy núi Bạch Mã cao ngút ngàn, tạo nên một không gian cực kì bình yên. Đầm còn được vịnh Lăng Cô trong veo và con đường nhỏ ven chân núi uốn lượn quanh đầm như một dải lụa mềm mại, óng ả.
Nơi đây phong cảnh yên bình, trong lành và các món ăn hải sản tươi ngon. Khi ánh nắng của buổi chiều hoàng hôn dần khuất sau dãy núi Bạch Mã hùng vĩ, phong cảnh nơi đây như một bức tranh thuỷ mặc vô cùng huyền ảo và sống động. Hơn nữa, người dân nơi đây còn nổi tiếng với nghề nuôi bắt hàu nên đến đây ngoài việc chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên trữ tình tuyệt đẹp, bạn còn có cơ hội thưởng thức các món ngon được chế biến từ hàu.
4/ Vườn Quốc Gia Bạch Mã
Đến Huế mà không check-in ở Vườn Quốc Gia Bạch Mã thì coi như chưa đến Cố Đô nha các bạn. Từ thành phố Huế, bạn chạy về cầu Truồi ở Xã Lộc Hòa, Huyện Phú Lộc, và rẽ phải thêm 10 km sẽ gặp đỉnh Bạch Mã cực kì hùng vĩ.
Quanh năm chìm trong mây trắng, Bạch Mã đang trở thành điểm đến hấp dẫn giới trẻ, với hệ động thực vật phong phú, cùng cảnh quan thiên nhiên đa dạng. Các bạn sẽ có dịp khám phá những tuyến đường mòn thiên nhiên kỳ thú, như đường mòn Trĩ Sao dẫn đến thác Trĩ Sao, nơi có nhiều chim trĩ sao sinh sống; đường mòn Đỗ Quyên dẫn đến thác Đỗ Quyên, quanh năm tung bọt trắng xóa xuống các khe suối… Nhất là giá vé vào Vườn Quốc Gia Bạch Mã cực kì “bèo,” chỉ có 40.000 VND cho một người thôi đó. 
Bạch Mã là rừng có nhiều động thực vật, do đó thời điểm lí tưởng nhất cho bạn khám phá là từ tháng 12 đến tháng 4, là rơi vào mùa khô. Lúc này thời tiết khô ráo và ít mưa, cực kì thích hợp cho việc đi lại và tham quan.
Để khám phá thêm nhiều địa điểm du lịch ở Huế cực hay ho thì đừng bỏ qua Traveloka Huế Passport và cuộc thi “độc nhất vô nhị” chỉ có trên Traveloka – Huế du ký. Hãy nhanh tay click vào ĐÂY để tham gia ngay và rinh về phần thưởng hấp dẫn bạn nhé.
 