
 Những góc hình lung linh ở thành phố biển Đà Nẵng   
Thành phố biển xinh đẹp Đà Nẵng vốn dĩ đã quá quen thuộc với những người yêu thích du lịch. Ngoài nét hiện đại của một thành phố trực thuộc Trung ương, Đà Nẵng còn có những góc nhỏ lung linh cho những ai thích hòa mình với thiên nhiên, tận hưởng những ngày bình yên tại thành phố “đáng sống” này.
Hãy cũng mình khám phá những điểm đến tuyệt vời ở Đà Nẵng trong lịch trình 3 ngày 4 đêm nhé!
Ngày 1 : Bán đảo Sơn Trà – Đèo Hải Vân – Vịnh Lăng CôChùa Linh ỨngĐèo Hải Vân – Lăng Cô
Chùa Linh Ứng
Đèo Hải Vân – Lăng Cô
Ngày 2 : Bà Nà Hill – Hồ Hòa Trung – Sun world
Ngày 3 : The deckhouse An Bàng beach,  Phố cổ Hội AnÀ la carte rooftop bar – Hội AnThe DeckHouse An Bàng BeachPhố cổ Hội AnĐà Nẵng về đêm
À la carte rooftop bar – Hội An
The DeckHouse An Bàng Beach
Phố cổ Hội An
Đà Nẵng về đêm
Tổng kết
Ngày 1 : Bán đảo Sơn Trà – Đèo Hải Vân – Vịnh Lăng Cô
Được mệnh danh là lá phổi xanh của Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà còn là nhà của nhiều loài vật trong đó có Vooc Chà Vá chân nâu quý hiếm. Đỉnh cao nhất trên bán đảo Sơn Trà có tên đỉnh Bàn Cờ. Theo như tương truyền, xưa kia các vị tiên ông đã hạ giới xuống đỉnh và đánh cờ thâu đêm. Từ đó nơi này được gọi là đỉnh bàn cờ. Từ trung tâm thành phố các bạn đi theo đường Ngô Quyền – Yết Kiêu, sau đó rẽ vào lối lên núi ngay tại Bộ chỉ huy vùng 3 hải quân.
Nếu trời đẹp bạn có thể tranh thủ đi vào sáng sớm để kịp ngắm bình minh, nhâm nhi một ly cà phê và ngắm nhìn toàn bộ thành phố Đà Nẵng ở một bên và bên kia là vịnh Đà Nẵng.
Là ngôi chùa nổi tiếng với du khách, nằm ngay trên bán đảo Sơn Trà với tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam hướng ra biển Đông. Cũng lưu ý thêm ở Đà Nẵng có đến ba ngôi chùa Linh Ứng lần lượt tại ba địa điểm: núi Ngũ Hành Sơn, khu du lịch Bà Nà Hill và bán đảo Sơn Trà. Trong đó chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà là ngôi chùa lớn nhất.
Là địa giới chia cắt giữa 2 tỉnh thành phố là Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế, đèo Hải Vân được mệnh danh là “thiên hạ đệ nhất hùng quan”.
 
Bạn có thể ghé thị trấn Lăng Cô tìm đường ra biển Lăng Cô để thưởng thức hải sản ở đây, giá cả rất phải chăng. Sau đó quay lại Đà Nẵng và tiếp tục tham quan công viên giải trí Sunworld.
Ngày 2 : Bà Nà Hill – Hồ Hòa Trung – Sun world
Là địa điểm nhất định phải ghé của bất kì ai đến Đà Nẵng, Bà Nà Hill như thành phố thu nhỏ nằm ở độ cao 1400 m so với mực nước biển, chỉ di chuyển lên bằng hệ thống cáp treo cực kì hoành tráng.
Giá vé dành cho du khách là 650.000 VND và 400.000 VND dành cho người có hộ khẩu thường trú Đà Nẵng, gần như đã bao gồm tất cả các trò chơi, dịch vụ (ngoại trừ ăn uống và vào bảo tàng tượng sáp).
Tụi mình bắt đầu khởi hành 9 giờ sáng và đến Bà Nà khoảng gần 10 giờ. Bạn có thể đi bằng xe máy đến bãi giữ xe của Bà Nà và đi cáp treo lên đỉnh.
Trong quá trình đi cáp treo, bạn sẽ được thưởng ngoạn toàn cảnh rừng phòng hộ Bà Nà núi Chúa còn hoang sơ, dòng suối Mơ chảy róc rách bên dưới, hay một thành phố Đà Nẵng nhỏ xa xa.
Không khó để bắt gặp cảnh những buồng cáp treo di chuyển trong làn sương mờ ảo giữa Bà Nà vì nơi đây nằm khá cao so với mặt nước biển nên khí hậu vô cùng mát mẻ. Bà Nà còn được mệnh danh là Đà Lạt thu nhỏ khi khí hậu ở đây có thể đặc trưng cho 4 mùa, cái nắng gắt giữa trưa, không khí mát mẻ vào lúc sáng và cái se lạnh vào ban đêm.
Đặc trưng nổi bật của Bà Nà là một ngôi làng Pháp thu nhỏ, với sự tái hiện lại những nét kiến trúc Châu Âu tiêu biểu. Đây cũng là nơi có những trò chơi giải trí hấp dẫn, bảo tàng tượng sáp với những người nổi tiếng, hay trò chơi máng trượt theo sườn núi rất được du khách thích thú, chơi trò này bạn phải bỏ khoảng 30 – 45 phút để xếp hàng vì thường có rất đông khách muốn tham gia trò chơi này. Bên dưới làng Pháp là các tầng B2 – B3 với vô số trò chơi, rạp phim dành cho bạn khám phá.
Bà Nà thường rất đông du khách đến tham quan và vui chơi mỗi ngày, vào dịp lễ thì lại càng đông. Nếu đi dịp thường bạn vẫn có thể chụp cho mình những bức ảnh đẹp không dính những người xung quanh vào khung hình.
Ngày 3 : The deckhouse An Bàng beach,  Phố cổ Hội An
Ngày cuối cùng của chuyến đi chúng tôi chọn tầng trên cùng của khách sạn nổi tiếng À La Carte để uống cà phê cũng như chụp những tấm hình lung linh.
À La Carte tọa lạc ngay tại công viên biển Phạm Văn Đồng nơi có rất đông du khách chọn lưu trú tại khu vực này để tiện ra biển cũng như ăn uống, vui chơi. Ở tầng trên cùng của À La Carte là hồ bơi và quầy phục vụ thức uống. Nếu bạn không lưu trú ở đây vẫn có thể lên thưởng thức ly cà phê ngắm cảnh cũng như chụp cho mình những bức ảnh.
Nằm rất gần với phố cổ Hội An, bãi biển An Bàng giờ đây đã nhộn nhịp hơn với những quán cà phê hướng ra biển với không gian cực kì “mát mắt”. Tụi mình gọi một “Beach Beer”, một Tiger Cristal, hai Huda beer và một đĩa khoai tây chiên, tổng cộng hết 310.000 VND.
Bên cạnh The DeckHouse còn có The Soul Kitchen hay La Plage Beach Bar, các bạn có thể chọn cho mình một quán ưng ý và nằm thưởng thức nhạc, nhấp môi tí bia suốt cả buổi chiều, cảm giác cực kì tuyệt vời.
Hoặc nếu muốn tắm biển thì chỉ cần đi bộ ra vài bước chân là bãi biển ngay trước mặt. Ở đây còn có thêm cả các trò chơi cảm giác mạnh như Parasailing hay ca nô lướt sóng. Giá tầm khoảng 800.000 VND / 2 người  / 20 phút parasailing.
Rời An Bàng Beach, chúng tôi mất 10 phút chạy xe vào trung tâm phố cổ Hội An để dạo đêm và thưởng thức những món đặc sản ở đây. Đi phố cổ Hội An vào thời điểm nào trong ngày cũng có cái hay riêng của nó. Lần gần nhất tôi đến Hội An là trên chiếc xe đạp, chúng tôi đạp từ Đà Nẵng vào.
Chúng tôi ghé vào quán Mót Hội An để ăn cao lầu và cơm gà. Cả hai món đều khá ngon và giá rất bình dân, địa chỉ quán Mót Hội An là 150 Trần Phú. Đến Hội An mà không dành thời gian để thưởng thức ẩm thực thì thật là phí vì nơi đây có vô vàn món ăn, từ đặc sản lâu đời đến những món mới lạ do người dân nơi đây tự tìm tòi làm đa dạng thêm menu ẩm thực.
Về đêm, thành phố nhỏ lại càng trở nên lung linh hơn bởi sắc màu của những cây cầu, vòng quay Sunwheel. Từ Hội An trở về, chúng tôi đi hết một lượt tất cả những cây cầu, từ cầu Thuận Phước, Sông Hàn, Cầu Rồng, Trần Thị Lý.
Tổng kết
Đà Nẵng là một thành phố biển du lịch nên khoảng thời gian tuyệt vời nhất để du lịch là từ tháng 1 đến tháng 8, khoảng thời gian sau đó thường là mùa mưa, bão. Đến Đà Nẵng nếu bạn muốn khám phá ẩm thực hay những địa điểm nổi tiếng thì nên chọn lưu trú phía trung tâm, ở các quận như Thanh Khê, Hải Châu, nếu đi để nghỉ dưỡng thì chọn những khách sạn, resort, villa dọc theo đường biển Phạm Văn Đồng hay Trường Sa – Hoàng Sa.
Trung bình giá cả ở Đà Nẵng thấp hơn so với Hà Nội hay Hồ Chí Minh, bạn có thể ăn uống thả ga mà không sợ “cháy túi”. Những món đặc trưng như bún mắm, mì quảng thì có rất nhiều nơi để thưởng thức.
Đây là hành trình thăm thú Đà Nẵng tôi đã lên cho mình và thấy khá thỏa mãn với nó. Bạn có thể thử, còn nếu không, hãy chia sẻ lịch trình của bạn với tôi nhé!
Tác giả: Võ Hồng Sơn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.