
 Offroad, trekking đến thác K50 về với thiên nhiên hùng vĩ   
Thác K50 (hay thác 50, thác Hang Én) nằm giữa rừng già thuộc Khu bảo tồn Kon Chư Răng – một khu rừng nguyên sinh trải trên đất của 4 tỉnh: Kon Tum, Gia Lai, Quảng Ngãi, Bình Định. Ngọn thác tuyệt đẹp này nằm ở nơi giáp ranh giữa Gia Lai và Bình Định, nên cũng có 2 đường có thể đến thác: từ Bình Định và từ Gia Lai.
Để đến được thác K50 bằng hướng Bình Định, bạn phải tìm vào đến thôn An Toàn, huyện An Lão, Bình Định, sau đó thuê dân địa phương tại đây dẫn đường xuyên rừng lên thác.
Chuyến đi lần này, chúng tôi đến thác bằng hướng Gia Lai. Từ Quy Nhơn chạy xe máy theo QL19 đến thị xã An Khê rồi đến thị trấn K’Bang, huyện K’Bang, Gia Lai, sau đó chạy vào đường Trường Sơn Đông – bên sườn Đông dãy Trường Sơn. Trên đường Trường Sơn Đông, đoạn gần thị trấn Sơn Lang, có một sân bay dã chiến chính là một đoạn đường trên đỉnh một ngọn đồi, được mở rộng mênh mông, dài khoảng hơn 3km, đủ để đáp cả máy bay dân dụng cỡ lớn – đây chính là điểm đặc biệt nhất của con đường Trường Sơn Đông. Vượt khoảng hơn 50km đường Trường Sơn Đông thì đến lỗi rẽ vào trạm kiểm lâm Kon Chư Răng, đường xuyên rừng nên cực vắng, biển chỉ đường vào trạm kiểm lâm đặt rất lớn bên đường, không thể không thấy. Đi thác bằng hướng Gia Lai, bắt buộc phải có kiểm lâm dẫn đường.
Ngày thứ nhất
Ngày thứ hai
Ngày thứ ba
Ngày thứ nhất
Sau khi tập kết tại trụ sở Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng, kiểm tra quân số và ký tên đầy đủ vào bảng danh sách đoàn theo yêu cầu bên phía Kiểm lâm và Khu bảo tồn, tất cả hăm hở lên đường chính thức chinh phục thác 50.
Từ trụ sở Khu bảo tồn đến thác 50, phải vượt qua chặng đường khoảng 14km đường rừng bằng xe máy đến một địa điểm có tên là Trại Bò, sau đó phải để xe máy lại đây và leo bộ khoảng 4km xuyên rừng già, vượt dốc cao mới tới đích.
Chặng đường 14km bằng xe máy ban đầu bác trưởng đoàn chỉ bảo là “hơi khó đi, tay lái cứng là đi tốt”, đến thực tế mới biết nó là con đường đất xuyên rừng, có dốc và trơn trượt do đất ẩm ướt và lá mục đổ dày. Có nhiều đoạn, “đường” là cả bãi sình lầy dài vài chục mét do nước ngầm, nước mưa đọng lại. Đây thực sự là một cuộc chiến vất vả với các tay lái. Mới mấy chục mét đầu tiên, hầu như những người ngồi sau đều phải xuống – nhẹ thì đi bộ, nặng thì lo đẩy xe giúp người lái. Chỉ có mấy người kiểm lâm dẫn đường có vẻ đã quá quen với con đường này, nên vẫn chở theo 1 người phía sau chạy phăm phăm. Đường có những đoạn vừa dốc vừa trơn đến độ, xe đổ là chuyện quá bình thường, nhưng dựng lên cũng khó, cứ dựng lên nó lại đổ xuống vì trơn, vì chính người dựng cũng bị trơn mà đứng không vững.
Khoảng 14km đường offroad như thế, thực tế không nhanh hơn đi bộ là bao, lại còn đổ xe oành oạch liên tục, hết xe này đến xe khác. Sa lầy trong bãi sình, oạch. Đang đi trên đường trông có vẻ khô ráo cũng oạch, vì đất rất trơn. Trong cả đoàn, không có xe nào không bị xòe vài lần.
Tuy nhiên có 2 tay lái nữ rất cứng, một người dư sức tự cầm lái để chồng có thể thoải mái vừa lo đẩy giúp xe khác, vừa xách máy chụp lại những hình ảnh cho cả đoàn; một người thì … chân dài hơn chồng và lái cũng đủ cứng để tự cầm lái để chồng lo giúp những xe khác.
“Đường” quá tệ nên mọi người thường phải xúm lại phụ giúp từng xe vượt qua là thường. Có những chỗ bãi lầy kéo dài, xe mắc lầy giữa bãi, phải buộc dây, dòng ra tận chỗ khô ráo để kéo mới có lực. Các anh kiểm lâm tính toán sơ sơ, mỗi xe chạy vào và chạy ra khỏi con “đường” 14km nay tiêu tốn mất khoảng 3 lít xăng, tức là gần như một bình đầy với nhưng loại xe thông dụng (Honda Wave, Future; Yamaha Sirius, Jupiter…)
Qua khỏi con dốc đất cuối cùng – và “khủng” nhất của đoạn đường offroad 14km này – rồi xuôi thêm gần 1km nữa là đến điểm tập kết xe máy để lội bộ xuyên rừng: Trại Bò. Đây là một bản nhỏ của người Bana nằm sâu trong rừng, gồm chừng hai chục nóc nhà trong một thung lũng nhỏ bằng phẳng với bãi cỏ xanh mơn mởn. Gọi là “Trại Bò” chắc có lẽ vì trảng cỏ xanh mướt rộng lớn là bãi chăn thả trâu bò lý tưởng, tuy nhiên lúc đó chỉ thấy bọn heo nuôi thả chạy tung tăng, sục lại gần đoàn người để kiếm thức ăn.
Vừa rời Trại Bò, chúng tôi phải lội qua con suối khá rộng mà mùa nước lớn nó sẽ là một con sông sâu và chảy xiết. Dịp 30/4 này thì nước chỉ cao ngang đầu gối nên mọi người dễ dàng vượt qua.
Thử thách thực sự và là điểm khác biệt với mọi hành trình chinh phục núi – thác khác đến ngay sau đó: đầm lầy. Nó thực sự là một đầm lầy giống như trong phim ảnh thường thấy, trông rất bình thường như một vạt cỏ ẩm ướt, nhưng chỉ sơ sẩy bước chân vào là “ủm” một phát lún xuống ngang bụng và … từ từ lún tiếp. Những người kiểm lâm đã tạo ra một “con đường” vượt đầm lầy bằng cách thả những thân gỗ để làm chỗ đặt chân. Tuy vậy để đi trên “con đường” này không hề dễ, vì những thân cây gỗ dài làm “đường” cũng bị lún chìm hẳn dưới mặt đầm, khi bước đi phải dò dẫm bàn chân dưới bùn lầy và như đi trên cầu khỉ miền Tây. Kết quả là khi vượt đầm lầy, có đến 4-5 người bị thụt đầm, phải một người trước, một người phía sau từ từ lôi lên, người phủ đầy bùn.
Qua khỏi thử thách “dị” nhất ấy là hành trình xuyên rừng già lên đỉnh thác, có những đoạn đi giữa lạch nước chảy từ trên núi xuống, có những đoạn phải vượt dốc gần như dựng đứng, phải chặt gậy chống hoặc bám lấy những thân cây ven đường mới lên được.
Khi bóng tối đã phủ xuống rừng già, nhóm phía sau vẫn còn đang cách đỉnh thác “khoảng 1 giờ đi đường” – như lời anh kiểm lâm trẻ dẫn đường. Mưa lách tách rơi xuyên qua tán rừng già, ánh đèn pin loang loáng soi đường. Mệt lắm, nhưng một rồi hai ba tiếng hát cất lên trong rừng tối, chẳng bao lâu tiếng thác đổ ầm ầm đã rất gần. Một tiếng hú dài của nhóm đi trước vang lên khi thấy ánh đèn pin của nhóm sau quét tới. Đã đến đỉnh thác, kết thúc một ngày đường khá vất vả.
Một bữa cơm đơn giản được giải quyết rất nhanh sau khi lều trại được dựng lên ở hai bên bờ nhánh suối nhỏ. Đêm đầu tiên mọi người đều mệt mỏi nên sớm chìm vào giấc ngủ, hứa hẹn ngày hôm sau thoải mái khám phá khu thác.
Thác K50 hay còn gọi là thác Hang Én, cao khoảng 54 m, nơi đầu nguồn sông Côn, ở vùng lõi khu bảo tồn Kon Chư Răng, gồm hai nhánh suối đổ về.
Ngày thứ hai
Sau bữa ăn sáng nhanh gọn, hành trình khám phá ngọn thác bắt đầu. Các bạn kiểm lâm dẫn đường xuống dưới chân thác, có nhiều chỗ phải đu người theo những rễ cây để vượt qua dốc đá.
Sau khi xuống chân thác chụp ảnh, quay trở lên đỉnh thác nắng cũng đã lên cao, mọi người ào xuống dòng suối mát lạnh để rửa trôi những vất vả của hành trình tham quan ngọn thác, và tập trung ăn trưa để tranh thủ nghỉ ngơi một chút dành sức khám phá tiếp tục thác K40 – nguồn nước của nhánh phụ thác K50. Thác K40 – như tên gọi – cao khoảng 40m, cách thác K50 khoảng non cây số. Đường đi thác K40 hoàn toàn là lội dọc con suối với lô nhô đá tảng, có nhiều đoạn dốc đứng.
Đêm thứ hai trên ngọn thác, giữa vùng lõi khu bảo tồn Kon Chư Răng, trời không còn tí tách mưa như đêm trước, chỉ nghe tiếng thác đổ rào rào phía xa, tiếng dòng nước luồn lách qua những tảng đá ở con suối ngay bên cạnh khu lều trại. Lửa được nhen lên, những thực phẩm thơm ngon được dọn ra, chút rượu nếp cuối cùng được san sẻ và những câu chuyện tưởng như bất tận giữa rừng đêm.
Ngày thứ ba
Sáng ngày thứ ba, những thực phẩm cuối cùng được sử dụng vào bữa ăn sáng, rồi gom hết rác lại một hố đất trên bãi trống để đốt. Rồi chúng tôi tạm biệt rừng già lên đường trở ra Trại Bò. Trở về, hành lý nhẹ đi nhiều vì thực phẩm không còn nữa. Vẫn là vừa đi vừa hát nên quãng đường cũng mau qua, ngay cả đoạn vượt đầm lầy cũng trở nên dễ dàng hơn vì những người kiểm lâm đã bỏ xuống thêm một thân cây song song bên cạnh, để có chỗ bước cho 2 chân, giữ thăng bằng tốt hơn hôm trước nhiều. Lượt về này không có ai bị thụt xuống đầm lầy như hôm trước.
Chặng chạy xe offroad trở ra mới vất vả hơn nhiều so với chặng đi bộ xuyên rừng. Tuy nhiên những con dốc khủng từng làm xòe xoành xoạch những chiếc xe ở lượt đi, nay đã không còn … hạ gục được hết các tay lái nữa.
3 ngày, 2 đêm cho một hành trình tuyệt vời về với thiên nhiên. Những vất vả dọc đường đã nối kết các thành viên lại chặt chẽ với nhau, chia sẻ, giúp đỡ nhau vượt qua mọi trở ngại.
Hãy cùng nhau khám phá thiên nhiên, hãy đi ngay khi có thể nhé các bạn!
Tác giả: Ngô Hòa Nam 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal