
 Memory Hostel Đà Nẵng: “Đến để làm gì rồi nhớ thương?”   
Nằm trong list Top 5 Hostel Đà Nẵng Siêu Chất, Giá “Hạt Dẻ”, Memory Hostel là một trong những hostel đáng ghé qua đối với những ai lạc trôi tại thành phố xinh đẹp Đà Nẵng. Vậy, Memory Hostel có gì thu hút du khách đến thế? 
Memory Hostel – Giá “quá xá rẻ”
Vị trí quá đắc địa
Nhân viên “quá xá thân thân thiện”
Kiến trúc “quá xá đẹp”
Dịch vụ quá phong phú
Memory Hostel – Giá “quá xá rẻ”
Hostel này ấn tượng đầu tiên là giá “quá xá rẻ”, phù hợp với hầu bao của mọi đối tượng du lịch. Giá chỉ khoảng 171.000 đồng, khi đặt phòng qua ứng dụng Traveloka và nhập mã khuyến mãi, bạn sẽ còn nhận được mức giá không thể thấp hơn. Bạn có thể tham khảo tại đây.
Tùy theo lượng khách đến nghỉ, nhu cầu và thời gian bạn du lịch tại Đà Nẵng, bạn có thể thuê dorm, phòng đôi, đơn hoặc đơn giản là một chiếc giường tầng như trong kí túc xá để ngả lưng. 
Vị trí quá đắc địa
Tọa lạc tại số 3, đường Trần Quốc Toản, quận Hải Châu, Memory hostel nằm trong vị trí trung tâm thành phố Đà Nẵng. Đây là một con đường khá tấp nập, sầm uất, nhiều quán ăn ngon đậm vị, gần sông Hàn, chợ Hàn truyền thống cũng như các cửa hàng lưu niệm với nhiều món quà đáng yêu. Buổi tối, con đường này có nhiều hoạt động giải trí phù hợp với nhu cầu du lịch của giới trẻ. Từ đây, bạn có thể di chuyển dễ dàng đến các con đường, các quận khác của thành phố yên bình này.
Nếu đứng từ sân thượng của Memory Hostel, bạn có thể hướng tầm nhìn thẳng ra sông Hàn thơ mộng trong sương sớm hoặc sông Hàn lãng mạn rực ánh đèn khi đêm về. Đặc biệt, không gian lộng gió trời, mát rượu như vậy, một tách cà phê, trà, chút bánh quy và âm nhạc, bạn đã có ngay một quán cà phê view sông cực chất ngay tại chính hostel của mình. 
Nhân viên “quá xá thân thân thiện”
Traveloka đã trải nghiệm và tham khảo chính “tâm sự mỏng” của những du khách đã từng đến hostel này thì tất cả đều có ý kiến chung là nhân viên tại đây quá dễ thương, mến khách và nhiệt tình.
Một từ tốt vẫn chưa thể nói hết sự hài lòng về Memory. Đa số tất cả các feedback đều khen đội ngũ nhân viên ở đây từ mấy bạn lễ tân nam nữ dễ thương thân thiện và anh quản lý nhiệt tình vui tính cùng mấy cô tạp vụ chu đáo và hiền diệu… Mọi người đã làm nên 1 Memory Hostel rất tuyệt vời và làm cho chuyến du lịch của những nhóm bạn ý nghĩa và vui hơn rất nhiều.
Vì thế, Memory Hostel luôn nằm trong top lựa chọn đầu tiên khi nói về những hostel Đà Nẵng.
Kiến trúc “quá xá đẹp”
Hostel này gây ấn tượng khó phai với du khách là bởi kiến trúc thiết kế đẹp và thân thiện với du khách. Từ mọi căn phòng, bạn đều có thể nhìn thấy con sông Hàn êm đềm lặng trôi, tận hưởng gió trời qua khung cửa sổ.
Ngay từ bên ngoài nhìn vào, du khách đã ấn tượng với hostel này bởi kiến trúc kì lạ, tưởng bao quanh được lắp ghép tỉ mỉ từ nhiều viên gạch nâu. Tầng 6 của hostel này được xem là thánh địa của dân sống ảo tung chảo. Memory Hostel được bày trí với phong cách trẻ trung, màu sáng tươi sáng, nhẹ nhàng tạo cảm giác dễ thương và ấm cúng.
Từ cách bố trí đèn, sắp xếp từng viên gạch màu sắc trên tường, dưới sàn, cửa sổ đón nắng, chìa khóa phòng bằng gỗ đáng yêu, bồn rửa tay bằng đá bên lọ hoa cúc vàng và những chiếc giường ngủ được trải bộ ga với màu sắc hài hòa với không gian chung. 
Có thể nói, Memory Hostel được chăm sóc đến từng viên gạch lót sàn để tạo ấn tượng với khách dừng chân.
Đương nhiên, phản ứng chung của du khách là hài lòng về hostel với không gian đẹp, sạch sẽ, thoáng mát và yên bình. 
Dịch vụ quá phong phú
Hostel này nằm trong lòng trung tâm Đà Nẵng nên mọi dịch vụ tiện ích cơ bản đều có đầy đủ. Bạn có thể thuê xe máy đi dạo thành phố, nhờ hostel chuẩn bị tiệc BBQ đầy ắp những món nướng thơm lừng và cả những món ăn địa phương. Nhân viên tại Memory sẽ giúp bạn nhóm lò nổi lửa lên ngay cả khi giông gió ập tới. 
Memory Hostel còn hỗ trợ bạn các tour du lịch thăm quan Ngũ Hành Sơn, Mỹ Hơn, Hội An và Huế để bạn có chuyến đi đáng nhớ nhất tại Đà Nẵng thân yêu. Quan trọng là, giá cả dịch vụ ở đây không làm du khách phải lăn tăn bận lòng, mọi thứ đều phải chăng và hợp lý. 
Hiếm có một hostel Đà Nẵng nào lại dành được nhiều tình cảm của du khách như Memory Hostel. Đa phần, những người đến nghỉ tại đây đều có được những giờ phút thư giãn thoái mái và ấm áp nhất, để lại nhiều nhớ, nhiều thương cho cả hostel nói riêng và Đà Nẵng nói chung. Đối với những người đã từng ở hostel này một lần, thì lần thứ hai quay lại Đà Nẵng đều không phải phân vân suy nghĩ nhiều mà chỉ cần đến thẳng Memory.