
 Đà Lạt ngày mưa vẫn vui như ngày nắng   
Nhiều người sẽ nhớ về Đà Lạt vào những ngày nắng – khi mà cả thế giới “ dưới chân đèo” đều vật lộn với nóng bức của nắng và bụi, thì thành phố mờ sương luôn mang bầu không khí se lạnh dễ chịu, đủ sức hạ nhiệt bất kì cơn bức bối nào. Vậy thì Đà Lạt có gì vui nếu như mưa rả rích cả ngày? Khoan vội, Đà Lạt những ngày mưa cũng đẹp lắm đó chứ, chỉ khác ở chỗ bạn nhìn nhận vẻ đẹp ấy theo cách nào mà thôi!
Nếu Sài Gòn chợt nắng chợt mưa như cô gái đỏng đảnh, thì cơn mưa Đà Lạt lại rả rích suốt ngày dài. Có những lúc háo hức đi chơi lắm chứ nhưng cơn mưa không lớn không nhỏ kéo dài vài tiếng chắc chắn sẽ khiến khí thế ban đầu của bạn bị “bào mòn” không thương tiếc. Nhưng với mình, mưa Đà Lạt vẫn xinh xắn, vẫn vui chẳng khác gì những ngày nắng. Và Đà Lạt ngày mưa cũng có vô khối thứ để làm chứ không phải chỉ nhốt mình trú mưa đâu nhé!
1. Mở mắt thấy mưa rơi? “Thôi mình dậy muộn hơn nhân gian này vài phút”
2. Lạc vào rừng thông ở Dinh II
3. Chạy trốn cơn mưa ở hồ Tuyền Lâm
4. Một chút ma mị ở XQ Sử Quán
5. Trú mưa ở Doha Cafe
6. Ăn gì ở Đà Lạt ngày mưa?
1. Mở mắt thấy mưa rơi? “Thôi mình dậy muộn hơn nhân gian này vài phút”
Đà Lạt có ti tỉ homestay đủ sức để “nâng cấp” sự lãng mạn của một ngày mưa tưởng như buồn nhưng lại ấm áp không tưởng. Mình là “pluviophile” – một người luôn đắm chìm trong tiếng mưa rơi và chết mê những ngày mưa ướt át nhất.
Bởi thế, một buổi sáng tuyệt vời nhất với mình là được thức dậy trong tiếng mưa lộp độp trên mái tôn, với khung cảnh đầu tiên được thấy khi mở mắt là những giọt nước li ti thi nhau lăn xuống cửa kính. Với một ngày như thế, còn gì hạnh phúc hơn được cùng nhau lười với “ai đó”. Đôi khi chỉ cần cuộn tròn trong chăn, lười biếng lật quyển sách dự định đọc đã lâu, hay đơn giản là ngồi bên khung cửa đếm mưa rơi.
2. Lạc vào rừng thông ở Dinh II
Trốn mưa chán chê, bỗng chúng mình tự hỏi nhau những hình ảnh “Đà Lạt” nhất dưới cơn mưa sẽ như thế nào nhỉ. Thế là cả đám “dắt díu” nhau đến rừng thông – hình ảnh không thể đặc trưng hơn của thành phố sương mù này.
Chỉ mất hai phút chạy xe từ homestay, tụi mình đến được Dinh II, nơi có rừng thông xanh, những ngôi nhà cũ và con đường lại càng vắng khách tham quan trong những ngày mưa như thế. Đến rừng thông, dường như chỉ cần một chiếc dù trong tay là bạn đã có thể chinh phục cả thế giới. Trời thì vẫn mưa rả rích, không to, nhưng cũng đủ làm cái yên tĩnh của rừng thông thêm phần lãng mạn.
3. Chạy trốn cơn mưa ở hồ Tuyền Lâm
Rời khỏi Dinh II thì may mắn trời ngớt mưa, tụi mình trở lại với kế hoạch ban đầu, thẳng tiến đến hồ Tuyền Lâm. Nhưng buồn một nỗi, mưa Đà Lạt không chỉ “đến rồi đi” mà còn sẽ trở lại rất nhanh. Ghé Tuyền Lâm chẳng bao lâu thì mây lại bắt đầu sà xuống, báo hiệu cho một cơn mưa khác sắp đến.
Nếu là một cư dân thành thị thì bạn sẽ hiếm khi nào cảm nhận được sự dữ dội của cơn gió lồng lộng nơi mặt hồ. Hồ Tuyền Lâm cực kỳ rộng, mà xung quanh cũng vô cùng trống trải, bởi thế mà chỉ cần trời chuyển mưa thôi là gió thốc mây mù. Thế là bể kế hoạch, cả lũ lại cuống cuồng nổ máy xe để tìm chỗ trú thân.
4. Một chút ma mị ở XQ Sử Quán
Người ta bảo mưa Đà Lạt buồn lắm. Và nếu bạn muốn cảm nhận trọn vẹn nỗi buồn ấy thì hãy đến XQ Sử Quán, để được chìm trong một gam màu pha chút ma mị, chút trầm lắng như thời gian đã dừng lại ở nơi đây.
Nằm trên đường Mai Anh Đào, XQ Sử Quán mang không gian cổ xưa với những gian nhà mái ngói, những cánh cổng mang đậm phong cách “cổ phong”, và cả khu trưng bày danh tác  trông chẳng khác gì như bạn đang lạc vào một ngôi nhà cổ thế kỷ XVII.
5. Trú mưa ở Doha Cafe
Dạo vòng quanh trong mưa chán chê, chúng tớ quyết định trú mưa tại một biểu tượng khác của Đà Lạt – quảng trường Lâm Viên và Doha Cafe. Nằm cạnh bên hồ Xuân Hương, đường đến Doha trong cơn mưa cũng gian nan không kém vì gió tốc từ hồ lên khá dữ dội và cả quảng trường như sập tối bởi đám mây mù chắn hết tầm mắt.
Nhưng khi đã đến nơi an toàn, đặc biệt là ngay lúc nụ hoa atiso lên đèn thì mọi càu nhàu, bực dọc vì ướt mưa sẽ đều bay biến hết. Hãy thử hình dung về một khu quảng trường vắng người, nước mưa còn loang loáng trên nền đất, phản chiếu ánh đèn và những tấm gương đủ màu rực rỡ – chỉ vậy thôi là đủ ấm áp cho một chuyến “chạy mưa” rồi đúng không nào!
6. Ăn gì ở Đà Lạt ngày mưa?
Thật ra thì Đà Lạt ngày mưa ăn gì mà chẳng được. Chỉ cần món gì ấm nóng, tốt nhất là vẫn còn bốc khói, hít hà là đủ sưởi ấm những cái bụng đói sũng nước rồi. Thế nhưng có những combo mà mỗi lần đến thành phố nhỏ xinh này tớ luôn phải ăn vài lần mới ưng; đó chính là bánh mì xíu mại chấm và bánh tráng nướng.
Sáng dậy, sau một cơn mưa lạnh run người thì hạnh phúc chính là được ngồi xắn viên xíu mại nóng hổi, xé ổ bánh mì giòn ruộm vừa ra lò, chấm vào thứ nước sốt đậm đà thơm thoang thoảng mùi hành ngò! Và thiên đường cũng ngay đó thôi khi có một ly sữa đậu nành nóng béo bùi ngay kế bên.
Giữa ngày, nếu có đói bụng thì cứ tấp vào một hàng bánh tráng nướng. Khoảnh khắc chờ đợi miếng bánh tráng vàng giòn lên dần dưới bếp than hồng cũng là một loại thoả mãn đó nhé.
Rồi cuối ngày, khi năng lượng đã gần cạn sau một ngày vừa vi vu vừa chống chọi với mưa gió thì sao không vào “làm” ngay một thố cà ri nóng hổi và cay nồng, đảm bảo là không có hạnh phúc nào giá chỉ 25.000 VND đâu nhé!
Bạn thấy đấy, Đà Lạt có gì vui trong những ngày mưa? Chẳng phải có bao hoạt động, bao cảnh đẹp như trở nên rực rỡ và sinh động hơn dưới làn mưa hay sao!
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal