
 Đến Tịnh Gia Viên, thưởng thức bữa tiệc vương giả giữa lòng cố đô   
Món ăn cung đình Huế không còn lạ lẫm đối với du khách. Trước đây, nó là một nền văn hóa ẩm thực phức tạp của hoàng cung, được bày biện tỉ mỉ với nhiều họa tiết cầu kỳ và đặc biệt chỉ để phục vụ vua chúa. Nhưng theo thời gian thì những bữa ăn quý tộc đã được đem vào trong thực đơn của nhiều nhà hàng nổi tiếng, để du khách có thể trải nghiệm dạ tiệc hoàng cung một cách dễ dàng hơn. Và lần này, khi đến Huế vào một ngày mưa rả rích, tôi cũng tìm đến Tịnh Gia Viên – nơi phục vụ ẩm thực Huế cung đình nổi tiếng để thưởng thức dư vị của cố đô.
Đường đến Tịnh Gia Viên không khó nhưng nhà hàng rất dễ bị bỏ qua, vì nhìn tổng thể từ bên ngoài, khuôn viên nơi này chỉ như một căn nhà khang trang nằm sâu trong con đường nhỏ, nên phải chú ý lắm đến cái biển hiệu ở khuất một góc, tôi mới có thể xác nhận đấy chính là Tịnh Gia Viên trứ danh.

Biển hiệu nằm khuất một bên cổng, phải chú ý nếu không bạn sẽ bỏ lỡ.

Nhìn từ phía ngoài, nhà hàng trông như một ngôi nhà rộng lớn. 
Điều đầu tiên khiến tôi ấn tượng chính là khung cảnh mộc mạc và gần gũi tại nhà hàng ẩm thực Huế này. Ngồi dùng bữa nhưng thực khách có thể phóng tầm mắt ra xa khoảng sân mát mắt. Ngay cả cách bày trí cũng khiến ta cảm thấy ấm cúng đến lạ, từng con búp bê vải, gỗ được dựng ngăn nắp trong tủ kính đầy ắp khắp gian phòng. Như thể ta được người chủ nhà mời đến cùng thưởng thức bữa ăn vậy.


Không gian sân vườn đơn giản, ấm cúng.

Lối bày trí mang đậm không khí Huế xưa. 


Những con búp bê đa dạng màu sắc văn hóa.
Có lẽ đến quán vào ngày mưa nên không khí có phần ảm đạm, gần như chỉ có chúng tôi cùng một gia đình người Nhật Bản dùng bữa. Mất độ mười lăm phút hơn thì mới một người phụ nữ mặc áo dài truyền thống đến và đưa thực đơn. Ở đây nhà hàng chỉ phục vụ theo suất và tính theo đầu người. Tùy vào số người và thực đơn bạn lựa chọn thì nhà hàng sẽ làm những suất ăn vừa đủ, giá cả dao động từ 250.000 VND cho đến 350.000 VND cho một người mỗi bữa. Món ăn trong thực đơn có những cái tên khá “kiêu” như Nem Công Chả Phụng, Gỏi Rồng, Hương Mộc Đăng… khiến tôi thực sự tò mò về hình dáng cũng như hương vị của chúng.

Những món ăn tuy quen thuộc nhưng được trang trí rất bắt mắt.
Khi món ăn được dọn trên bàn, tôi đã một phần hiểu được lý do vì sao tiệc cung đình lại nức tiếng đến vậy, vì chỉ nhìn phần bày trí thôi, ta cũng đã thấy ngon miệng. Từng đầu rồng, đầu công được chạm khắc tỉ mỉ dưới bàn tay khéo léo của người nghệ nhân. Điều khiến tôi thán phục hơn chính là óc sáng tạo của các đầu bếp khi tạo hình cả một quả dứa thành chân nến, thắp được lửa bên trong, tỏa ra mùi hương rất dễ chịu trong món Hương Mộc Đăng. Hay cầu kỳ chắp từng cánh hoa tỉa tót từ cà rốt, đu đủ tạo nên hình búp sen lộng lẫy trong ẩm thực Huế.

Món Nem Công chả Phụng trong “truyền thuyết” chính là đây.

Voi Phủ Phục Đồng Cỏ là cải biên độc đáo từ món thịt đùm dân gian.

Cơm Kim Quy – dưới dáng vẻ chú rùa không kém phần ngộ nghĩnh.

Món Hương Mộc Đăng này sử dụng thân dứa để tỏa mùi hương hấp dẫn.

Những bông hoa được tỉa tỉ mỉ từ rau củ, chỉ dám nhìn chứ không nỡ ăn. 
Nhưng càng cuốn hút vào sự lộng lẫy của món ăn, tôi lại chưa thỏa mãn với chất lượng mà nó đem lại. Có lẽ không hợp vị, cũng có lẽ việc nêm nếm như thế là vừa miệng đối với hoàng tộc ngày xưa nhưng với tôi thì nó lại thiếu một chút hương để được gọi là tròn vị. Mặt khác, độ tươi mới của món ăn không được đồng nhất với nhau khi có món nóng, món nguội, như thể đã được chuẩn bị rất lâu trước đó rồi mới đem lên phục vụ. Điều này cũng đem lại cảm giác không thoải mái khi dùng bữa.

Dù phần trang trí rất bắt mắt…

…nhưng món ăn thực sự nêm nếm chưa ngon như vẻ ngoài mãn nhãn. 
Tuy nhiên, nếu bạn yêu thích nét Huế xưa, hay không gian ấm cúng gần gũi và khoảng sân vườn rộng rãi thì Tịnh Gia Viên là một lựa chọn hợp lý cho lần đầu trải nghiệm nền ẩm thực xa hoa. Không cần mặc áo long bào trang trọng hay từng nhịp phách trong khúc nhã nhạc ta cũng được hòa mình với những món ăn cung đình trang trí cầu kỳ đúng chất một bữa ăn vương giả.
 