
 Một ngày tìm về lịch sử và văn hóa tại Dinh Thống Nhất   
Dinh Thống Nhất (Dinh Độc Lập) giờ không còn đơn thuần chỉ là một dấu ấn của lịch sử, của thời gian. Nơi đây đã trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng của đất Sài Gòn.
Mỗi ngày, hàng người đến thăm Dinh có thể lên đến hàng trăm. Mọi ngóc ngách của cung đàng văn hóa này đều là bóng dáng người người nô nức thăm thú với nét mặt tò mò và ánh nhìn kỳ thú. Khách nước ngoài đến đây để tìm hiểu thêm về nước ta. Khách Việt Nam ghé thăm để tìm cho mình những hoài niệm. Nơi đây tuy đông khách nhưng ít khách trẻ. Vậy nên, những người trẻ, hãy thử một ngày không đến các quán trà sữa hay những trung tâm thương mại lớn và ghé thăm qua Dinh Thống Nhất, pháo đài của lịch sử và văn hóa tại TP. HCM nhé.
Ngôi nhà chính sự
Ngôi nhà Đông Dương
Thông tin tham quan Dinh Thống Nhất
Ngôi nhà chính sự
Dinh Thống Nhất là một pháo đài vững chãi tọa lạc giữa trung tâm thành phố. Bao quanh Dinh là khuôn viên rộng lớn, khang trang luôn rợp bóng cây xanh, với khoảng sân cỏ phía trước xanh biếc đến tận chân trời kia, cứ ngỡ như đang được chiêm ngưỡng một bức họa vấy màu thanh mát. Hành trình tìm về lịch sử và văn hóa của chúng ta hôm nay sẽ bắt đầu tại ngôi nhà chính sự, hay còn là khu trung tâm của khuôn viên Dinh Thống Nhất.
Dinh được chia thành nhiều gian khác nhau, mỗi gian là một khung cảnh khác biệt. Mỗi gian phòng là một thời điểm trọng đại đánh dấu một mốc lịch sử quan trọng, là vết tích trang hoàng còn lại của những câu chuyện lịch sử xưa.
Nhưng nét đặc sắc của Dinh không chỉ là những phòng hội họp, phòng thiết yến, phòng trình Quốc thư, phòng Tổng thống trang nghiêm, mà còn là lối kiến trúc “rèm sáo” phỏng theo phong cách các bức mành tại các ngôi nhà Việt và họa tiết các ngôi chùa cổ tại Việt Nam. Các ô cửa khép hờ, đặt san sát nhau lại thành một khoảng tường đầy nắng gió.
Khi đến với Dinh Thống Nhất, ta không tránh khỏi việc để tâm trí ngẩn ngơ tìm về những ngày tháng chiến tranh. Bỏ qua hàng người du lịch có chút xô bồ, ta như lại được sống lại một khung cảnh của những năm tháng bom đạn nổ trời, được hòa vào cái cảm giác mà ông bà, cha mẹ ta có lẽ đã trải qua. Tại nơi đây, nơi mà chỉ mới vài chục năm trước thôi đã có biết bao biến cố đã xảy ra. Tại nơi đây là những vết tích còn lại của một thời của chông gai và khó khăn hơn bây giờ rất nhiều. Giữa dòng người nhộn nhịp nhưng lòng vẫn không khỏi có chút đượm ưu sầu. Đi qua từng không gian, là cảm giác như đang lạc vào một thước phim cổ, nhạt nhòa và đã phai màu.
Khuôn viên rộng lớn và những tòa nhà tráng lệ trong Dinh là nơi in dấu những trải nghiệm và quyết định mang tính chất trọng đại. Ta lại nghĩ về những chiếc điện thoại để bàn, những chiếc tivi trắng đen, những chiếc xe lam trên đường phố Sài Gòn từ thời Pháp thuộc. Thảng hoặc ta lại nghe được các cô chú trạc tuổi cha mẹ kể về những tháng ngày họ đã kinh qua khiến tâm hồn của một người trẻ không khỏi bồi hồi.
Ngôi nhà Đông Dương
Sau khi đã tham quan hết Dinh, hãy tìm đến nhà trưng bày để hòa mình vào văn hóa nhé. Nhà trưng bày nằm ở một góc khuất trong khuôn viên của Dinh Thống Nhất. Từ phía Dinh chính hãy đi theo phía bên phải. Con đường bằng phẳng nhưng ngoằn ngoèo sẽ đưa bạn đến nơi. Đặc điểm nhận dạng là những cánh cửa được sơn màu xanh lam nổi bật.
Đến với nhà trưng bày, ta được tìm về những ngày xa xưa và sống lại cuộc sống của ông bà, cha mẹ. Tìm hiểu về lịch sử, về văn hóa của dân tộc làm ta cảm thấy hoài niệm và biết ơn. Hoài niệm về một khoảng thời gian mà dù bản thân không tự trải qua nhưng qua những dòng văn và hình ảnh chân thực, ta lại thấy như được sống lại ở khoảng thời gian đó. Biết ơn vì những hy sinh mà thế hệ trước đã cho ta, để hôm nay ta được đứng dưới một khung nhà khang trang để có dịp nhìn lại lịch sử.
Ghé thăm nơi đây, ta được học về lịch sử một cách tự nguyện chứ không phải như kiểu gượng ép bắt buộc thời còn phổ thông. Nơi đây vừa là chốn dừng chân sau một ngày dạo qua khuôn viên rộng lớn của Dinh Thống Nhất, vừa là nguồn thông tin cực thú vị và bổ ích cho những bạn nào thích tìm hiểu thêm về văn hóa và lịch sử của thành phố phồn hoa nơi phía Nam này.
Ở sảnh chính bên trong nhà trưng bày là một khoảng phòng trống, hai bên là các dãy ghế bành gỗ ngắn được đặt sẵn những chiếc tai nghe đang chạy đoạn thu âm về quá trình hình thành và phát triển của Sài Gòn. Ngoài ra thì với đoạn phim được chiếu ở khoảng tường đối diện, bạn sẽ có cảm giác như đang ngồi trong một rạp phim chứ không chỉ là đang ở một khoảng phòng trống rộng mở.
Nếu phải dùng một từ để diễn tả cảm xúc khi tham quan nhà trưng bày thì từ “choáng ngợp” có lẽ sẽ có thể diễn tả hết. Choáng ngợp vì lối bày trí thông minh và đặc sắc. Sau mỗi ngã rẽ là một không gian mở, tràn đầy ánh sáng, khiến cho những thông tin, dù có phần u buồn về một thời lịch sử chông gai cũng phần nào sáng lên với niềm hy vọng.
Thông tin tham quan Dinh Thống Nhất
Địa chỉ: 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Bến Thành, Quận 1.
Giờ mở cửa: 7 giờ 30 – 16 giờ (nghỉ trưa từ 11 giờ đến 13 giờ).
Dinh lúc nào cũng tấp nập người đến tham quan, cả du khách nước ngoài lẫn du khách Việt Nam từ nhiều vùng miền khác. Bãi gửi xe nằm ở bên trái phòng bán vé. Có nhiều loại vé vào Dinh Thống Nhất nhưng phổ biến hơn cả là vé vào cổng tham quan Dinh và vé vào nhà triển lãm. Ngoài ra, vé còn bán theo combo và theo đoàn. Giá vé vô cùng đa dạng nên nếu lần đầu bạn đến chơi, hãy bình tĩnh hỏi kĩ loại vé để tránh mua vô tội vạ và tốn kém không cần thiết nhé.
Giá vé vào Dinh: 40.000 VND / người lớn, 20.000 VND / học sinh – sinh viên.
Giá vé vào khu trưng bày: 25.000 VND / người lớn.
Chỉ cần dưới 100.000 VND là bạn đã có thể trải nghiệm cả một ngày cực thú vị tại Dinh Thống Nhất, vừa biết thêm về lịch sử văn hóa, vừa tậu được một bộ hình cực huyền ảo nữa. Hết một ngày tham quan phải nói là vừa vui vừa nhẹ nhàng, trái ngược với suy nghĩ rằng với số lượng du khách đông đảo như vậy thì chắc sẽ mệt nhiều hơn. Dinh Thống Nhất không chỉ là quần thể kiến trúc độc đáo với nhiều góc khuất cực thích hợp cho những bạn có nhu cầu sống ảo. Đồng thời, đây cũng là nơi lưu lại những ký ức lịch sử và tái hiện chúng một cách vô cùng sinh động.
Tham quan Dinh không chỉ để “đi cho biết” mà còn để hiểu hơn về thời của cha mẹ, ông bà. Từ đó trở nên biết ơn và thấu hiểu cho thế hệ đi trước hơn. Dù bạn yêu thích lịch sử, văn hóa hay không thì Dinh Thống Nhất vẫn là một điểm đến đáng để ghé thăm.
Tác giả: Mèo Du Ký 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal