
 10 khách sạn Đà Nẵng lung linh lại có giá cực tốt vào dịp lễ 30/4 trên Traveloka   
Những ngày đầu năm, chúng ta đều sống trong khoảnh khắc giao mùa của đất trời. Trong khi Hà Nội vẫn đang chịu cái rét căm căm cuối đông, Sài Gòn trải qua đợt nắng nóng khắc nghiệt thì Đà Nẵng lại mang đến tiết trời mát mẻ, khí hậu ôn hòa. Tạm bỏ qua sắc vàng tràn ngập khắp nẻo đường của mùa cây thay lá ở Hà Nội, ngây ngất với sắc đào, mận, mơ ở Tây Bắc, rộn ràng với sắc tím hoa phượng ở Đà Lạt, tháng 3 bạn hãy ghé thăm Đà Nẵng để hòa mình với biển xanh, cát trắng, nắng vàng. 
Và để chuyến du lịch Đà Nẵng tháng 3 này trọn vẹn hơn thì đừng quên chọn cho mình một chỗ nghỉ dưỡng trong danh sách các khách sạn ở Đà Nẵng được yêu thích nhất mà lại có giá ưu đãi trên Traveloka nhé.
1. Samdi Hotel
2. New Orient Hotel
3. Flora Hotel
4. Vinh Trung Plaza Hotel and Apartment
5. Lavender Riverside Hotel
6. Adaline Hotel & Suite
7. Star Hotel Da Nang
8. Mandila Beach Hotel Danang
9. Melia Danang Resort
10. Diamond Sea Hotel
1. Samdi Hotel
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố Đà Nẵng, cách sân bay, bãi biển và khu vực hành chính chỉ 5 phút đi xe, Samdi Hotel thuận tiện cho các chuyến công tác và du lịch nghỉ dưỡng. 
Không gian lưu trú gây ấn tượng mạnh với phong cách thiết kế sang trọng, trang nhã cùng tông màu nâu trầm làm chủ đạo. Khách sạn bao gồm 115 phòng nghỉ dưỡng cao cấp, được trang bị đầy đủ nội thất hiện đại nhất, đem đến cho mỗi khách nhiều sự lựa chọn khác nhau, bao gồm phòng Deluxe, Grand, Standard, King hay Samdi Studio. Đặc biệt, mỗi phòng đều có view ngắm thành phố từ trên cao, bạn có thể chiêm ngưỡng cảnh thành phố về đêm lung linh với những cây cầu rực rỡ ánh đèn hay vẻ đẹp mênh mông của bãi biển dài bất tận.
Là một khách sạn cao cấp, đương nhiên Samdi Hotel không thể thiếu những dịch vụ kèm theo như hồ bơi, trung tâm thể hình hay phòng spa tiện ích. Hồ bơi trong nhà nằm trên tầng cao nhất của khách sạn với view ngắm trọn thành phố. Nếu không thích bơi bạn vẫn có thể nằm dài trên ghế, thoải mái hưởng thụ ánh nắng ấm áp của thành phố biển, nhâm nhi ly cocktail và chill theo giai điệu của bản nhạc ưa thích.
Đi du lịch nhưng vẫn yên tâm là bạn có thể luyện tập hàng ngày để đảm bảo sức khỏe và vóc dáng gìn giữ bấy lâu nhờ vào phòng gym được trang bị các thiết bị tập nhập khẩu từ Mỹ cùng đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp, luôn sẵn sàng hỗ trợ bạn bất cứ lúc nào. Chưa hết đâu nhé, phòng spa chắc chắn sẽ khiến bạn thoải mái hết cỡ với không gian sạch sẽ, thoải mái, nằm massage mà cứ như đang trên mây bởi tay nghề quá đỉnh của nhân viên cũng như mùi tinh dầu thơm dễ chịu vô cùng.
Ngoài ra, mỗi sáng bạn sẽ được thưởng thức những buổi buffet đặc sắc với hơn 50 món Á, Âu do các đầu bếp hàng đầu chế biến, được thay đổi hàng ngày.  
Để kể ra những điểm cộng của Samdi thì cả ngày cũng không hết. Vậy nên nếu có kế hoạch du lịch Đà Nẵng thì đừng quên đặt phòng tại Samdi để trải nghiệm hết những điều tuyệt vời ở đây nhé. Đặc biệt, trong tháng 3 này Samdi Hotel đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho những vị khách đặt phòng trên Traveloka đấy.
Địa chỉ: 203-205-207-209-211 Nguyễn Văn Linh, Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng.
Giá chỉ từ: 1.150.000 VND/ phòng.
Bạn tham khảo thêm thông tin và đặt phòng tại đây.
2. New Orient Hotel
Nếu đang tìm kiếm một chốn nghỉ dưỡng xanh mát giữa lòng Đà Nẵng thì bạn có thể đến New Orient Hotel với kiến trúc đá sa thạch độc đáo, sang trọng kết hợp với khoảng không gian xanh mướt mắt.
New Orient Hotel phục vụ du khách với 100 phòng và căn hộ cao cấp, gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế sang trọng, tông màu trang nhã với điểm nhấn là cây xanh nhẹ nhàng rũ xuống. Tất cả các phòng đều được trang bị đầy đủ từ giường ngủ êm ái, ghế sofa đơn, bàn làm việc, tivi màn hình phẳng,… đảm bảo đáp ứng mọi nhu cầu của các vị khách mà lại đem lại cảm giác mới mẻ, tràn đầy cảm hứng. 
Đặc biệt, đa số các phòng đều có ban công rộng với view ngắm toàn cảnh thành phố. Bạn cứ thế mà thoải mái hít căng lồng ngực bầu không khí trong lành của thành phố đáng sống nhất Việt Nam này.
Không chỉ “ở sướng” mà tại New Orient Hotel bạn còn được “ăn ngon” nữa. Những bữa buffet sáng với nhiều món ăn chất lượng, được chế biến bởi những đầu bếp chuyên nghiệp. Đặc biệt, khi đến đây bạn phải trải nghiệm không gian ẩm thực Ý tại nhà hàng Bistecca hay thưởng thức những món Trung Hoa tại nhà hàng Thiên Long Hiên nhé.
Ngoài ra, thưởng thức những thức uống đặc biệt tại NOH bar và quẩy tưng bừng cùng bạn bè trong nền nhạc sôi động tại Sevva Sky Lounge tầng thượng là hoạt động bạn không thể bỏ qua.
Với những ai đang cần tìm kiếm địa điểm cho các sự kiện lớn cũng như tổ chức tiệc cưới thì New Orient Hotel cũng là sự lựa chọn hoàn hảo cho bạn.
Địa chỉ: 20 Đống Đa, phường Thuận Phước, Thạch Thang, quận Hải Châu, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 1.743.360 VND/ phòng
Để tìm hiểu thêm thông tin bạn có thể truy cập địa chỉ này.  
3. Flora Hotel
Với lối kiến trúc boutique, phong cách phục vụ xuất sắc cùng những nét đặc trưng riêng, Flora Hotel hội tụ đầy đủ mọi yếu tố để lọt vào danh sách các khách sạn ở Đà Nẵng được yêu thích nhất.
Khách sạn tuy nhỏ nhưng mỗi phòng khách sạn đều được tận dụng tối đa diện tích thiết kế. Hoa văn gạch nền, màu tường cho đến từng chi tiết trang trí đều hài hòa, đồng nhất với nhau.
Khách sạn nằm ngay trung tâm thành phố, rất gần với các điểm vui chơi Đà Nẵng như biển Mỹ Khê, chợ Hàn, chợ Cồn, cầu Rồng… Đặc biệt, quanh khách sạn toàn những điểm bán món ăn đặc sắc của Đà Nẵng gồm bánh xèo Bà Dưỡng, mỳ quảng ếch Bà Vị, bánh tráng Đại Lộc 2, bánh bột lọc Bà Thọ, chè bà Liên, các thương hiệu trà sữa nổi tiếng… Tóm lại, khách sạn ở Đà Nẵng này là địa điểm quá phù hợp cho những ai muốn ăn ngon, ở đẹp mà lại còn tiện nữa.
Địa chỉ: 103 Nguyễn Văn Linh, Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 465.300 VND/ phòng
Đặt phòng với nhiều ưu đãi trên Traveloka tại đây.
4. Vinh Trung Plaza Hotel and Apartment
Được thiết kế theo phong cách Pháp cổ điển, Vĩnh Trung Plaza đem đến cho du khách ấn tượng về sự tinh tế, không kém phần sang trọng. Bước vào trong, bạn sẽ hoàn toàn bị mê hoặc với tông màu be nhạt pha nâu trang nhã. Nội thất trang trí đều được trang bị đầy đủ, phục vụ trọn vẹn những trải nghiệm cho du khách.
Là một khách sạn 4 sao cao cấp, Vinh Trung Plaza Hotel and Apartment không thể thiếu hồ bơi và khu vực phòng gym, spa, có đủ dịch vụ xông hơi và bồn tắm nóng, mang đến những giờ phút thư giãn tuyệt đối cho du khách.
Địa chỉ: 255 – 257 Hùng Vương, Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng
Giá phòng chỉ từ: 1.141.000 VND/ phòng.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng tại đây.
5. Lavender Riverside Hotel
Lấy cảm hứng từ sắc tím quyến rũ của loài hoa Lavender, khách sạn Lavender Riverside Đà Nẵng mong muốn đem đến cho du khách trải nghiệm lưu trú cao cấp nhưng không kém phần gần gũi và thân thiện. 
Mỗi phòng nghỉ đều có tông màu đất, kết hợp với những điểm nhấn là lọ lavender trang trí mang sắc tím trang nhã với đầy đủ tiện nghi như tivi màn hình phẳng, minibar, bồn tắm… Đặc biệt, đa số các phòng có ban công rộng rãi với view ngắm toàn cảnh thành phố đầy mê hoặc.
Ẩm thực tại Lavender Riverside Hotel vô cùng phong phú với sự kết hợp của các món Âu – Á vào cả buổi trưa và tối. Thưởng thức những món ăn hấp dẫn trong không gian sang trọng của khách sạn ở lầu 3 rồi lên bar tầng thượng của khách sạn, nhâm nhi một ly cocktail, ngắm nhìn cảnh sông Hàn thơ mộng khi đêm đến, chắc chắn là trải nghiệm khiến bạn nhớ mãi không quên.
Những ai chưa kịp lên lịch trình khám phá Đà Nẵng cho mình thì yên tâm nhé. Lavender Riverside có thiết kế những tour du lịch riêng, phù hợp với từng nhu cầu và sở thích của mỗi vị khách, đảm bảo bạn sẽ có những ngày đáng nhớ và ý nghĩa ở thành phố đáng sống nhất Việt Nam này. 
Địa chỉ: 198 – 200 Đường 2/9, Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 541.500 VND/ phòng
Nhanh tay đặt phòng Lavender Riverside Hotel trên Traveloka để có được giá tốt tại đây.
6. Adaline Hotel & Suite
Lại là một trong các khách sạn ở Đà Nẵng đẹp mê ly khác. Adaline Hotel & Suite sở hữu vị trí lý tưởng, tọa lạc ngay đường Võ Văn Kiệt – trục đường biển chính của Đà Nẵng sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm vô cùng đặc biệt. Với những người yêu biển thì đây là nơi nghỉ dưỡng bạn không thể bỏ qua bởi khách sạn 17 tầng này được thiết kế với phong cách thanh lịch, nổi bật với tông màu xanh ngọc chủ đạo, như mang cả đại dương vào kì nghỉ của bạn. Ở khách sạn bạn vẫn cảm thấy thật gần với đại dương xanh mát, bước thêm vài bước, bạn chạm được vào biển xanh, cát trắng, cảm giác thích thú không gì diễn tả được.  
Chuyến du lịch của bạn sẽ thực sự trọn vẹn hơn khi được trải nghiệm phong cách phục vụ tận tâm của nhà hàng Ariel ngay trong khách sạn. Những món ăn mang đậm phong cách Á Âu, được chế biến tỉ mỉ bởi những đầu bếp chuyên nghiệp. Bất cứ khi nào bạn cần cũng có thể thưởng thức những món hải sản tươi nguyên, đậm vị biển.
Khách sạn Adaline cũng là địa chỉ có bar tầng thượng view đẹp mê ly. Hãy thoải mái tận hưởng kì nghỉ của bạn ở đây và chờ đón những điều bất ngờ từ khách sạn nhé.
Địa chỉ: 45 – 47 Võ Văn Kiệt, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 942.500 VND/ phòng
Tham khảo thêm thông tin đặt phòng tại Traveloka để nhận được giá phòng cực tốt.
7. Star Hotel Da Nang
Không hổ danh thành phố đáng sống nhất Việt Nam, mỗi khách sạn ở đây đều mang một nét đặc trưng riêng và đều khiến du khách có quãng thời gian tuyệt vời khi ở Đà Nẵng. Là một khách sạn 3 sao nằm ở quận Sơn Trà, Star Hotel cũng không hề thua kém các khách sạn 4 sao, 5 sao cao cấp khác, vẫn để lại những cảm xúc đặc biệt trong lòng du khách, để một khi đã đặt chân đến, bạn vẫn muốn lựa chọn quay lại đây.
Tại Star Hotel, ngoài việc được tận hưởng phong cách phục vụ chuyên nghiệp, nghỉ ngơi trong những không gian lưu trú tiện nghi, sang trọng, bạn còn có cơ hội để ngắm bán đảo Sơn Trà thơ mộng, ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng, tối tối ngắm cầu quay sông Hàn xinh đẹp.
Từ Star Hotel chỉ mất vài phút đi bộ đến bãi biển, 10 phút lái xe đến Ngũ Hành Sơn và bán đảo Sơn Trà, đều là những điểm tham quan hấp dẫn ở Đà Nẵng. Tại đây cũng có cho thuê xe hơi, xe đạp để khám phá thành phố và vẫn có những tour du lịch sẵn sàng phục vụ các vị khách nhé.
Địa chỉ: 42 Loseby, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng. 
Giá chỉ từ: 472.500 VND/ phòng
Bạn có thể đặt phòng Star Hotel qua Traveloka để nhận nhiều ưu đãi tại đây.
8. Mandila Beach Hotel Danang
Được bình chọn là khách sạn biển phục vụ tốt nhất tại Đà Nẵng năm 2017, khách sạn 4 sao chuẩn quốc tế này hứa hẹn sẽ đem đến cho bạn trải nghiệm lưu trú cao cấp, sang trọng. Đây cũng là một trong các khách sạn ở Đà Nẵng gần biển được du khách trong và ngoài nước yêu thích.
Tọa lạc trên đường ven biển Võ Nguyên Giáp, Mandila Beach Hotel sở hữu lối kiến trúc truyền thống Á Đông nhưng vẫn được thổi hồn nét hiện đại đầy tinh tế. Điểm đặc biệt là tất cả các phòng nghỉ tại đây đều được lát sàn gỗ sang trọng và trang bị nội thất cao cấp. Khi chọn lưu trú tại khách sạn với hệ thống 128 phòng nghỉ và 2 căn hộ cao cấp này, bạn yên tâm là chỉ bước vài bước bạn đã chạm chân đến bãi biển Mỹ Khê xinh đẹp. 
Du khách có thể chọn bắt đầu buổi sáng với việc hít thở không khí biển nơi ban công rộng rãi ở mỗi phòng nghỉ hoặc với bữa buffet sáng gồm nhiều món ăn ngon, tốt cho sức khỏe, đem lại năng lượng cho một ngày vui chơi lý thú. Cuối ngày, bạn có thể thưởng thức bữa ăn đặc sắc tại nhà hàng The Wooden House và đừng bỏ qua cơ hội ngắm nhìn thành phố về đêm khi tận hưởng ly cocktail tại Halo Bar ngay trong khách sạn nhé.
Địa chỉ: 218 Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 1.873.250 VND/ phòng 
Tham khảo thêm thông tin tại đây và đặt phòng trên Traveloka để nhận được nhiều ưu đãi tháng ba này nha. 
9. Melia Danang Resort
Nhắc đến những resort nổi tiếng ở Đà Nẵng, bạn không thể không nhắc tới Melia Danang Resort. Tọa lạc ở vị trí vô cùng lý tưởng, sở hữu bãi biển riêng rộng 400 m, ngay ven biển Non Nước, lưng tựa Ngũ Hành Sơn, mang đến cho du khách trải nghiệm yên tĩnh, hài hòa giữa núi và biển.
Là một khu nghỉ dưỡng cao cấp, dĩ nhiên Melia không thể không mang đến cho bạn những dịch vụ lưu trú đặc sắc. Tạm bỏ qua sự tuyệt vời, tiện nghi của những phòng nghỉ, bạn sẽ bất ngờ với 3 hồ bơi ngoài trời view hướng biển và hướng vườn, xanh tươi, mát rượi, quá ổn cho một kì nghỉ dưỡng thư giãn. Ngoài ra, nhà hàng Cape Nao với thực đơn hảo hạng, quầy bar với không gian không thể hoàn hảo hơn cùng phòng tập gym tiện nghi và Yhi spa hiện đại sẽ khiến du khách chỉ muốn ở Melia mãi chả muốn rời.
Với những ai thích khám phá di sản, văn hóa Việt thì đây sẽ là lựa chọn hợp lý bởi ở Melia rất thuận tiện để thăm thú phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn hay cố đô Huế.
Địa chỉ: 19 Trường Sa, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. 
Giá chỉ từ: 3.854.120 VND/ phòng
Tham khảo thêm thông tin giá phòng ưu đãi chỉ có trên Traveloka tại đây.
10. Diamond Sea Hotel
Diamond Sea Hotel là đại diện tiêu biểu cho những khách sạn đề cao sự thấu hiểu du khách. Những thành viên của Diamond đều mong muốn đem đến cho mỗi vị khách sự hài lòng tuyệt đối để mà sau khi kết thúc kì nghỉ của mình, bạn chỉ có thể thốt lên: “Tôi chỉ cần ở Diamond Sea Hotel là đủ rồi!”
Khách sạn có nhiều lựa chọn lưu trú khách nhau như Ocean Premier, Superior, Deluxe.. và nếu bạn chọn phòng Ocean Premier, mỗi sáng thức dậy, chỉ cần nằm trên chiếc giường mềm mại bạn cũng sẽ ngắm được cảnh biển đầy thơ mộng. Mỗi phòng đều trang bị đầy đủ tiện nghi, đảm bảo phục vụ mọi nhu cầu cần thiết.
Phong cách phục vụ ở đây cũng vô cùng chuyên nghiệp, nhiệt tình và thân thiện. Thực đơn tại nhà hàng được thay đổi mỗi ngày, tươi ngon và hợp khẩu vị của mỗi người. Nếu có yêu cầu gì đặc biệt về khẩu phần ăn, bạn chỉ cần báo với nhân viên sẽ được nhiệt tình phục vụ. Ngoài ra dịch vụ hỗ trợ của khách sạn thì miễn chê nha, có xe buýt đưa bạn đi tham quan Hội An và có xe đưa đón miễn phí ở sân bay nữa cơ.
Và đã đến đây bạn cũng đừng quên sử dụng dịch vụ hồ bơi tầng thượng, phòng tập gym và thử nghiệm liệu pháp mát xa thư giãn ở spa hoặc sử dụng tiện nghi xông hơi khô, đảm bảo sảng khoái và khỏe khoắn vô cùng. 
Địa chỉ: 232 Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá chỉ từ: 1.710.000 VND/ phòng
Đặt phòng Diamond Sea Hotel với giá cực ưu đãi trên Traveloka tại đây.
Ngoài thời tiết đẹp trong vài tháng tới, Đà Nẵng còn nhiều sự kiện đáng được mong đợi trong năm, đặc biệt là cuộc thi bắn pháo hoa quốc tế được tổ chức từ ngày 30.4 – 20.6.2018 mang tên “Huyền thoại của những cây cầu”. Lên kế hoạch du hí, đặt phòng các khách sạn ở Đà Nẵng để có những kỉ niệm đáng nhớ ở thành phố này ngay thôi nào!
 