
 Trải nghiệm một ngày mưa mùa hè ở Quan Lạn   
Cứ thử tưởng tượng một ngày bạn đến một hòn đảo vắng vẻ dưới cái thời tiết mưa âm ỉ thì sẽ như thế nào? Đi loanh quanh trong sân nhìn mưa rồi thở dài? Uống một tách trà và thầm ước cơn mưa sẽ tạnh? Hay lo sợ sẽ bị kẹt ngoài hoang đảo và không thể trở về đất liền? Thay vì bị bao vây bởi những suy nghĩ đó, tại sao không “yolo” ra ngoài để tận hưởng cái nét thơ của những cơn mưa mà khó có thể tìm được trong những ngày nắng. Kinh nghiệm du lịch Quan Lạn chúng mình rút ra được trong chuyến đi lần này là như thế đấy.
Lập Kế hoạch
“Tụi mình nhất định phải đi đảo” lời của một cô bạn trong nhóm với vẻ mặt đầy hào hứng. Được bao quanh bởi hàng ngàn hòn đảo, Quảng Ninh là mục tiêu mà cả bọn nhắm đến từ lâu. Sau một khoảng thời gian vắt trán tìm kiếm thông tin “tứ phía” từ những người bạn, đảo Quan Lạn chính là lựa chọn của cả bọn.
Cứ ngỡ ông trời không phụ lòng người, nào ngờ cái ngày khởi hành lại là ngày mưa như trút nước. Trên chiếc thuyền đã đặt sẵn, chúng mình quyết tâm băng mưa đến đảo như kế hoạch đã định.
Hành trình khám phá “hòn ngọc” Quan Lạn
Cập bến Quan Lạn, bọn mình bắt ngay một chiếc Tuk Tuk đi vào trung tâm tìm nơi “sạc năng lượng” cho một ngày ẩm ướt phía trước.
Địa điểm đầu tiên trong chuyến hành trình mưa bão chính là eo gió Quan Lạn. Chiếc xe Tuk Tuk lại bon bon chở cả bọn đến với eo gió. Trên con đường gồ ghề với đầy sỏi đá, khung cảnh hai bên thoắt ẩn thoắt hiện trong màn mưa. Có lẽ nào lại chính nhờ cơn mưa lại khiến cho Quan Lạn được khoác lên mình một màu “thơ mộng” đến vậy.
Được mệnh danh là “tuyệt tác nghệ thuật” mà thiên nhiên ban tặng cho Quan Lạn, eo gió Quan Lạn mang nét đẹp hoang sơ với những đường cong đầy mê hoặc.
Sau khi mãn nhãn với nét đẹp “không góc chết” của eo gió Quan Lạn, chúng mình trở về trung tâm đảo và thuê chiếc xe máy để khám phá đảo. Với ba lô trên vai, chúng mình chạy dọc con đường sống lưng uốn lượn của Quan Lạn trong cái tiết trời se se lạnh đem lại từ những cơn mưa. Phải gọi Quan Lạn là một “hòn ngọc” bởi nét đẹp của nó đến từ những điều hết sức vô tình được bắt gặp trên đường đi.
Bến cảng Minh Châu cũng là một điểm không thể bỏ qua được khi đến Quan Lạn. Là một cảng cá của dân địa phương, bến cảng nơi đây toát lên nét đẹp đầy “ma mị” trong cơn mưa. Lâu lâu lại có một chiếc thuyền nào đó hiện ra giữa cái mờ mờ ảo ảo của màn mưa.
Nơi mà cả bọn chọn để nghỉ qua đêm là bãi biển Robinson, một nơi hoang sơ khi chỉ có đúng một nhà nghỉ. Mặc dù vậy nhưng lựa chọn của bọn mình lại là cắm trại qua đêm để hưởng cái không khí hoang dã mà nơi đây mang lại.
Dưới ngọn lửa bập bùng, chúng tôi kể cho nhau nghe những cuộc phiêu lưu của bản thân. Nghĩ về chuyến đi kế tiếp với đầy hứa hẹn. Hành trình đến với Quan Lạn của chúng mình diễn ra trong cơn mưa như thế đấy.
Kinh nghiệm du lịch Quan Lạn của mình à? Cứ thoải mái đi và khám phá, “hòn ngọc” này ẩn chứa nhiều điều bất ngờ đang chờ đón bạn lắm đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong