
 Sống ảo với 6 homestay đẹp ở Bangkok mùa lễ hội cuối năm   
Rất nhiều người cho rằng đến Bangkok thì sẽ chẳng có thời gian ngủ nhiều đâu, vậy nên thường chỉ tìm các khách sạn giá rẻ ở Bangkok, chỉ cần tiện lợi, an toàn sạch sẽ để có nơi nghỉ ngơi và để hành lý. Thế nhưng, bạn đã bao giờ nghĩ sẽ trải nghiệm homestay đẹp ở Bangkok chưa? Nếu chưa thì đừng ngần ngại nghía ngay danh sách mà bọn mình gợi ý nhé, đây chắc chắn sẽ là trải nghiệm mới mẻ và đầy thú vị cho bạn đó! 
1. Live Local
2. Sud Soi Guest House
3. The Yard Hostel Bangkok
4. Blue Chang House 
5. Movylodge Hostel
6. HQ Hostel Silom
1. Live Local
Một trong những homestay đẹp ở Bangkok hút mắt nhiều du khách nhất, và cũng sở hữu phong cách kiến trúc độc đáo nhất, chắc chắn chính là Live Local! Khách sạn giá rẻ ở Bangkok này nằm rất gần chợ Sampeng, Wat Pho, chùa Núi Vàng, trung tâm mua sắm MBK,…
Ngay từ bên ngoài, Live Local nhìn như một ngôi nhà búp bê hoặc một không gian xinh đẹp bước ra từ cổ tích. Tuy không gian không rộng nhưng phần lớn nội thất sử dụng chất lượng vintage như tre, gỗ… phối hợp với nhiều cây xanh theo phong cách phương Tây cổ điển xinh lung linh. Mỗi góc của homestay đều có thể biến thành phông nền check-in tuyệt đẹp cho các bức ảnh của bạn.
Phòng tắm riêng là một trong những tiêu chí tìm kiếm ở khách sạn giá rẻ ở Bangkok của nhiều người khi đi du lịch Thái Lan, và Live Local đáp ứng được điều đó. Không chỉ vậy, homestay này còn có các không gian nho nhỏ để bạn thưởng thức cà phê; phòng gia đình có không gian tầng thượng đón nắng, và một khu vực phòng sinh hoạt chung rộng rãi, thoáng đãng.
Địa chỉ: No. 5, 22 Karakadakhom Circle, Santhiphap Rd. Pom Prap Sattru Phai, 10100 Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 1.200.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Live Local tại đây.
2. Sud Soi Guest House
“Nhỏ xinh” chính là tính từ cơ bản nhất bạn có thể dùng để hình dung về Sud Soi Guest House. Khách sạn giá rẻ ở Bangkok này gợi cho cảm xúc như là nhà, vô cùng gần gũi với những vật dụng thân quen, mộc mạc và đơn giản. Nếu bạn yêu thích những không gian lưu trú không-đụng-hàng thì đừng chần chừ mà hãy chọn ngay Sud Soi Guest House nhé.
Thêm một điểm cộng cho khách sạn giá rẻ ở Bangkok này chính là không gian bếp chung, đặc biệt phù hợp với các gia đình hoặc những ai thích nấu nướng. Đây là một trong những nơi lưu trú được đánh giá rất cao của Bangkok, không chỉ vì phong cách bài trí “đẹp và chất như nước cất”, mà còn vì không gian ở chất lượng, mang lại sự hài lòng.
Địa chỉ: 15/90, Vipavadee Rangsit 16/27 Chom Pon, Jatujuk, Chatuchak, 10900 Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 700.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Sud Soi Guest House tại đây.
3. The Yard Hostel Bangkok
Bangkok có phần giống với Sài Gòn hoặc Hà Nội, là một thành phố lớn của Thái Lan, vậy nên tình trạng “đất chật người đông” cũng là điều dễ hiểu. Vậy nên mình muốn giới thiệu với bạn một khách sạn giá rẻ ở Bangkok “nằm ngoài quy luật” khi mà không gian lưu trú rộng rãi, thoáng mát; có kèm sân vườn thoả thích sống ảo.
The Yard Hostel luôn nằm trong danh sách các khách sạn giá rẻ ở Bangkok, với thiết kế hiện đại, mới lạ; điển hình là các dãy phòng container. Homestay này có đầy đủ các dạng phòng dorm hoặc phòng riêng (có thẻ từ) để đáp ứng nhu cầu lưu trú của du khách. Về kiến trúc các không gian khác, The Yard còn sở hữu thêm quầy bar trong sân, phòng giặt ủi tại chỗ,…
Những “phúc lợi” khác bạn được hưởng khi ở tại homestay này sẽ bao gồm: bữa sáng miễn phí, khu vực phòng sinh hoạt chung siêu tiện nghi với các hình thức giải trí đa dạng, thuê xe đạp dạo quanh. Một điểm cộng chính là The Yard cách các trạm BTS không xa (Sanam Pao BTS Station khoảng 360 mét và Ari BTS Station 500 mét).
Đây sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho chuyến du lịch Thái Lan của bạn, bởi không chỉ được đánh giá tốt về chất lượng lưu trú, mà vị trí toạ lạc của The Yard cũng vô cùng “đắc địa”. Gần đấy có tiệm cà phê, nhà hàng… không “lo sợ đói”, lại gần và dễ dàng di chuyển đến chợ Chatuchak cuối tuần.
Địa chỉ: 51 Phahon Yothin 5, Khwaeng Samsen Nai, Khet Phaya Thai, Krung Thep Maha Nakhon, 10400 Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 350.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng The Yard Hostel tại đây.
4. Blue Chang House 
Không gian xanh, thoáng mát, phong cách kiến trúc cổ xưa kết hợp hiện đại chính là những đặc điểm của khách sạn giá rẻ ở Bangkok này. Blue Chang House là không gian lưu trú khá được lòng các cặp đôi, vì cách bài trí vô cùng đáng yêu, lãng mạn nhưng cũng vô cùng năng động và bắt mắt.
Mọi góc trong homestay Bangkok này sẽ mang lại cho bạn những bức ảnh tươi mới, trẻ trung và lưu lại một chuyến du lịch Thái Lan thật xinh xắn và tuyệt vời. Không chỉ vậy, đây còn được xem là một trong những khách sạn giá rẻ ở Bangkok có mức giá vô cùng hạt dẻ nữa nhé.
Địa chỉ: 21 Samsen Road, Samsen Soi 6, Phranakorn, 10200 Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 200.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Blue Chang House tại đây.
5. Movylodge Hostel
Đã nói đến homestay đẹp ở Bangkok thì chắc chắn không thể bỏ qua Movylodge Hostel, một “thiên đường sống ảo” cực lung linh ngay trong nơi lưu trú tại Bangkok này đang chờ đón bạn. Bạn có thể thoả sức sáng tạo hàng loạt góc ảnh đẹp trong homestay giá rẻ vô cùng đáng yêu này, đặc biệt khi bạn đi cùng hội bạn thân hoặc là người thích làm “phó nháy”.
Không chỉ đẹp, Movylodge Hostel nằm ngay Pratunam – “cái tên vàng” để mua sắm thả ga tại Bangkok. Hội săn hàng cứ gọi là yên tâm khi lưu trú tại đây nhé, cả một thiên đường “bao quanh” chỗ ở của bạn luôn đấy nhé!
Về di chuyển, đây cũng là một homestay Bangkok nằm gần BTS (cách ga Phaya Thai khoảng 5 phút đi bộ), rất thuận tiện cho bạn đi đây đó và khám phá Thái Lan. Movylodge có phòng dành cho ba người, phòng đôi, và phòng dorm với giá cực “hời” cho vị trí cực chuẩn và phong cách trang trí đẹp mắt như thế này.
Địa chỉ: 505 Petchaburi Rd., Phaya Thai, Ratchathewi, Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 210.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Movylodge Hostel tại đây.
6. HQ Hostel Silom
Nếu bạn thuộc team “ham vui” thì đừng chần chừ mà đặt phòng ngay tại khách sạn giá rẻ ở Bangkok này nhé! HQ Hostel toạ lạc tại Silom, một trong những khu vực “đông vui” bậc nhất của Thái Lan, với khu phố đèn đỏ Patpong “nức tiếng”. Đặc biệt là quanh đây có rất nhiều các trung tâm thương mại và mua sắm sầm uất.
HQ đi theo phong cách kiến trúc hiện đại, màu sắc chủ đạo sáng và năng động. Cách bài trí tối giản nhưng bắt mắt chắc chắn sẽ “hút hồn” bạn từ khu vừa bước vào. Về loại phòng, homestay này cũng đáp ứng được nhu cầu lưu trú của du khách như các homestay khác khi có cả dạng phòng dorm và phòng riêng (phòng đôi). Giá khởi điểm rất hợp lý mà lại còn có kèm bữa sáng nữa.
HQ Hostel Silom cách các ga BTS khoảng 400 mét (ga Chong Nonsi và ga Sala Daeng) nên cũng rất thuận tiện cho bạn di chuyển và tham quan.
Địa chỉ: 5/3-4, Silom Soi 3, Silom Road, Bangrak, Silom, Bangkok, Thái Lan.
Giá phòng chỉ từ: 210.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng HQ Hostel Silom tại đây.
Với danh sách này thì đã có khách sạn giá rẻ ở Bangkok nào “lọt mắt xanh” bạn chưa? Nếu đã chọn được một cái tên rồi thì đừng chần chừ, đặt “liền tay” cho chuyến du lịch Thái Lan sắp tới của bạn ngay thôi. Bạn cũng đừng quên chia sẻ cho bọn mình những địa điểm hay ho và xinh xắn hơn nữa nhé!
Refresh chuyến du lịch tự túc của bạn với 10 địa điểm du lịch Bangkok mới toanh