
 Đặt ngay khách sạn “sang – xịn” ở Đà Lạt với giá sale cực “mịn” trên Traveloka   
Đà Lạt nổi tiếng với những khách sạn và resort sở hữu khung cảnh đẹp nên thơ tựa như chốn “bồng lai tiên cảnh”. Nhưng bạn còn lo ngại về giá? Traveloka gợi ý cho bạn danh sách những khách sạn giá rẻ ở Đà Lạt. Bạn chắc chắn sẽ rất ngạc nhiên vì trong danh sách này sẽ bao gồm những resort và khách sạn chuẩn 5 sao mang mức giá cực kỳ “sốc” chỉ có trên Traveloka! Hãy đọc hết bài viết, chọn một nơi ưng ý và đặt phòng với Traveloka ngay nhé!
Dưới đây sẽ là 10 trong rất nhiều khách sạn giá rẻ ở Đà Lạt tham gia vào chương trình Siêu sale Thần thoại “EPIC SALE” của Traveloka! Cùng tìm hiểu chương trình sale lớn nhất trong năm tại đây nhé.
1. Terracotta Hotel & Resort Da Lat
 2. Dalat Wonder Resort
3. Golf Valley Hotel
4. Dalat De Charme Village
5. Swiss-Belresort Tuyen Lam Dalat
6. The Luxe Hotel
7. Lucky Star Hotel Dalat
 8. Tulip City View Hotel
 9. Amour Dalat
10. The Grace Hotel Dalat
1. Terracotta Hotel & Resort Da Lat
Biết đến Đà Lạt là không thể không biết đến hồ Tuyền Lâm trong xanh và thơ mộng dưới làn mây thu lãng đãng bay, và những hàng thông xanh tươi mát dọc kín lối đi như một thiên đường thực sự. Bạn sẽ cảm thấy thích thú khi ở cạnh khung cảnh tiên tử này có một Terracotta Hotel & Resort Da Lat vừa sang trọng khó cưỡng với lối kiến trúc châu Âu, vừa hiện đại với những tiện nghi ngoại vi xung quanh.
Nhìn từ bên trong ra ngoài, hệ thống cửa kính kéo sát trần từ tầng trệt lên đến cận mái nhà cho bạn cảm giác thiên nhiên thật gần gũi. Đẹp nhất là khi tối đến, cả resort được bật màu đèn vàng ấm áp, sáng rực giữa rừng thông xanh. Có thể bạn sẽ cứ loanh quanh tận hưởng mà chẳng muốn đi đâu cả, vì cảm giác như cả vẻ đẹp của Đà Lạt thu trọn vào đây rồi!
Với tiêu chuẩn 4 sao quốc tế, cách thiết kế được chăm chút rất tỉ mỉ và mang hơi thở của phương Tây. Các tiện ích bên trong phòng đều cao cấp và được chuẩn bị kỹ càng. Nhưng đặc biệt nhất phải kể đến tầm nhìn hướng ra toàn cảnh thiên nhiên ngay cả trong phòng nghỉ. Thử tưởng tượng xem, mỗi sáng tiếng chim và ánh nắng nhẹ lay bạn dậy. Bạn sẽ vươn vai và nhìn ra rừng thông bạt ngàn bên ngoài và mặt hồ xanh phẳng lặng của hồ Tuyền Lâm. Hương sắc của thiên nhiên chưa bao giờ “đã” đến thế nếu bạn chưa đến Terracotta Hotel & Resort Da Lat.
Nhưng đừng vội bảo chán nếu nghĩ rằng quanh đây chỉ tĩnh lặng với thiên nhiên. Khuôn viên của resort có cả nhà hàng riêng với đủ đầy món ngon từ Á đến Âu vỗ về khẩu vị của bạn. Hay bạn có thể đi đến spa để thư giãn, chơi thể thao tại sân riêng,… Trải nghiệm Đà Lạt đâu chỉ là tận hưởng cảnh đẹp, mà nên tận hưởng cuộc sống nữa chứ nhỉ?
Với chất lượng “5 sao” như trên, giá phòng tại Terracotta Hotel & Resort cũng khá “khoai”. Nhưng bạn đừng lo, Terracotta Hotel & Resort đang nằm trong danh sách những khách sạn được Traveloka “sale cực mạnh” để các bạn có dịp trải nghiệm resort “xịn” với giá cực “mịn”. Chớp ngay đợt sale để có nơi “sống ảo” cực chất bạn nhé!
Địa chỉ: Phân khu chức năng 7.9, KDL hồ Tuyền Lâm, Lâm Đồng 
Giá phòng từ: 1.296.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
 2. Dalat Wonder Resort
Bạn có thể lạ lẫm với cái tên này, nhưng với khung cảnh này có lẽ bạn đã biết qua. MV “Anh nhà ở đâu thế” nổi đình đám của AMEE và Bray không phải quay ở nước nào ở châu Âu đâu, ở ngay Dalat Wonder Resort đấy. Nên muốn thưởng ngoạn nơi ở đẹp như MV, đừng có bỏ lỡ mùa giá cực hời này tại Traveloka nhen!
Được ví là làng châu Âu thu nhỏ, những căn hộ mini mang phong cách cổ điển được xây dựng kề cạnh một nhánh của Tuyền Lâm. Dù nhìn ở góc độ nào cũng đẹp tựa như cắt ra từ cảnh phim. Bạn có thể thả dáng pose 7749 tấm ảnh ở đây mà vẫn thật nhiều like, cứ nhìn MV của AMEE là sẽ biết ngay.
Có view hướng ra bờ hồ, nên chỉ cần vén màn cửa sổ lên, tràn ngập xung quanh bạn là cảnh thiên nhiên tuyệt sắc. Nơi đây vừa có nét thơ mộng với làn nước hồ trôi lơ đãng, vừa hùng vĩ với các đồi thông chập chùng. Đặc biệt nếu đi từ 4-6 người, những căn villa sẽ là lựa chọn thích hợp.
Bạn có bao giờ nghĩ đến việc đắm mình vào làn nước hồ bơi mát lạnh ngay giữa Đà Lạt? Nếu đến Dalat Wonder Resort, đừng bỏ qua cơ hội này. Hồ bơi là điểm nhấn đặc biệt tại đây, với thiết kế độc đáo khiến ai cũng muốn đắm mình vào chúng. Nếu ngại việc bơi có chút lạnh, bạn có thể gọi phục vụ một ly cocktail nồng ấm, hay có thể di chuyển qua hai hồ jacuzzi kề cạnh để tận hưởng làn nước ấm áp hơn.
Nhà hàng của Dalat Wonder Resort cũng là một điểm cộng khi phục vụ buffet sáng và các món ăn theo menu vào các buổi còn lại.
Mức giá không hề mềm là điểm dễ thấy của những khu resort cao cấp, Dalat Wonder Resort cũng không ngoại lệ. Nhưng với chương trình “sale cực bốc” của Traveloka, bạn sẽ có cơ hội có 1-.0-2 để trả qua những ngày tuyệt vời trong kỳ nghỉ tại Dalat Wonder Resort. Các mức giá ưu đãi được cập nhật liên tục và cực kỳ “hot”, bạn hãy theo dõi trong link khách sạn chúng mình đính kèm để nắm ưu đãi thật nhanh nhé!
Địa chỉ: 19 Hoa Hồng, Hồ Tuyền Lâm, Phường 4, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm từ 1.178.100 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
3. Golf Valley Hotel
Bạn có biết: Một trong những mẹo du lịch tiết kiệm chi phí là đặt khách sạn trước từ 30 ngày. Và nếu bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến du lịch ngắn ngày mà không muốn tốn quá nhiều chi phí, thì đặt phòng ngay khi chương trình “EPIC SALE” của Traveloka đang diễn ra sẽ giúp bạn tiết kiệm được khoản cực lớn.
Và tiếp theo là một trong những khách sạn nhận được nhiều lời khen nhất từ khách quen của Traveloka: Golf Valley Hotel. Chỉ cách chợ Đà Lạt 300 m, Golf Valley Hotel luôn là lựa chọn top đầu của các doanh nhân và du khách ưa chuộng sự thuận tiện di chuyển. Sự rập khuôn về thiết kế gấp khúc và tông trắng bên ngoài khách sạn không hề mang đến cảm giác buồn chán, vì chỉ cần bước chân vào sảnh, bạn sẽ cảm nhận sự khác biệt độc đáo của khách sạn 4 sao quốc tế này. Sử dụng phong cách Bắc Âu làm chủ đạo, ngay giữa khách sạn là giếng trời với hành lang gỗ nâu uốn cong mềm mại.
Bên trong mỗi phòng, Golf Valley gây ấn tượng khi sử dụng cách thiết kế và các thiết bị có tông màu tối giản và hiện đại như trắng, đen và xám. Với tất cả các phòng đều có cửa sổ, bạn có thể tận hưởng sắc màu sôi động của thị thành Đà Lạt, hoặc màu xanh bạt ngàn của cỏ cây trên Đồi Cù.
Đúng như tên gọi, tiện ích ngoại vi của khách sạn không thể thiếu bộ môn golf. Với gói Stay & Golf tại đây, ngoài việc thư giãn trong nhà, bạn có thể di chuyển ra ngoài sân để tận hưởng thú chơi golf trên cao nguyên lộng gió chỉ có riêng tại Golf Valley Hotel.
Điểm đặc biệt tại đây mà các doanh nhân ưa chuộng ngoài golf có thể tính đến phòng Hội nghị với sức chứa 500 người. Nơi đây chắc chắn sẽ thích hợp cho những doanh nhân đi công tác kết hợp du lịch, hoặc đơn giản là những ai muốn trải nghiệm sự đẳng cấp ngay trung tâm Đà Lạt.
Địa chỉ: 94 Bùi Thị Xuân, Phường 2, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 1.807.330 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
4. Dalat De Charme Village
Giá tốt chưa từng có với chương trình Sale của Traveloka nên đây là khu resort đang vơi dần phòng với tốc độ chóng mặt. Nếu bạn muốn tìm một ngôi làng cổ tích hiện diện trên sườn đồi, Dalat De Charme Village là điểm đến lý tưởng. Tuy khoảng cách đến trung tâm chỉ có 4 km, nhưng Dalat De Charme Village đã kịp sở hữu riêng cho mình nét đẹp đầy yên tĩnh và thơ mộng.
Bạn có biết, những bức tranh hoa trên tường là do các họa sĩ tỉ mỉ vẽ nên mà không thông qua các hoạt động in ấn nhân bản nào? Phải mất đến một tháng và cần bàn tay tinh nghệ của 10 người nghệ sĩ để vẽ nên chúng. Nên nếu có cơ hội, hãy đến và cảm nhận vẻ đẹp thơ mộng này một lần.
Trong khoảnh đất đồi 4.000 m2, chỉ có 41 phòng được xây dựng và 3.000 m2 được sử dụng làm sân vườn. Điều đó cho thấy được, ở Dalat De Charme Village không chỉ là vẻ đẹp thuần túy từ thiên nhiên, mà còn là sự tâm huyết của chủ nhân nơi này nhằm mang đến một không gian nghỉ dưỡng đẹp lộng lẫy và đầy lãng mạn.
Đừng bỏ qua cơ hội thưởng thức một bữa sáng đẹp mắt tại sân vườn rộng lớn, với thanh âm thiên nhiên réo rắt cùng làn gió mát nhẹ trượt xuống đỉnh đồi. Hay bạn có thể dành cả ngày chỉ để ngấu nghiến một quyển sách, vì không gian trắng muốt của Dalat De Charme cùng với khung cảnh thiên nhiên bên ngoài cửa sổ đẹp đến mức chỉ muốn tận hưởng trọn vẹn khoảnh khắc này.
Bạn có thể dạo qua link khách sạn được chúng mình đính kèm bên dưới. Và bởi khung cảnh quá đẹp cùng dịch vụ cao cấp, mức giá của resort không quá “dễ chịu”. Nhưng với Chương trình EPIC SALE, Dalat De Charme hiện đang có giá một đêm cực kỳ mềm. Và bạn biết đấy “đồ tốt giá ngon” thì luôn “hot”, đặt ngay kẻo vuột mất cơ hội nhé!
Địa chỉ: 94 Hoàng Hoa Thám, phường 10, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 1.358.824 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
5. Swiss-Belresort Tuyen Lam Dalat
Một trong những món quà mà chương trình sale phòng khách sạn dành cho các bạn chính là khu resort đẹp như mơ Swiss-Beresort Tuyen Lam Dalat. Bạn đã từng yêu thích những tòa lâu đài kiểu Anh được bao quanh bằng những quả đồi xanh ngát trên phim ảnh, thì mùa sale sâu-sập-sàn này của Traveloka bạn cực kỳ nên chọn Swiss-Beresort Tuyen Lam Dalat làm điểm dừng chân nhé!
Với phong cách kiến trúc độc đáo Anglo – Normand, khu resort này có hẳn 5 loại phòng lưu trú để tương hợp với nhu cầu và sở thích của khách hàng. Nếu muốn hướng tầm nhìn ra núi đồi và một phần sân golf sang trọng, bạn có thể lựa chọn loại phòng Royal Suite. Có diện tích đến 118 m2, loại phòng này chẳng khác gì một căn hộ với đủ đầy phòng khách, phòng ngủ, phòng tắm cao cấp và cả một quầy bar thượng hạng. Kiến trúc thể hiện kết nối mở khi giường ngủ và không gian tiếp khách được thông nhau, sử dụng tông màu ấm toát lên vẻ đẳng cấp nhưng vẫn đầy ấm áp.
Như một tòa lâu đài thật sự, bạn không cần phải di chuyển quá xa để có được các tiện nghi khác. Dù là giải trí hay nghỉ dưỡng, phòng hội nghị hay hồ bơi, khu thể hình hay xông hơi sauna,… bạn đều có thể tìm thấy tất tần tật tại Swiss-Beresort Tuyen Lam Dalat.
Những buổi sáng thức dậy và ngồi xuống bàn ăn, thưởng thức các món ăn Âu trong không gian thiên nhiên mát lạnh thật là trải nghiệm đáng nhớ. Bạn có thể nhờ nhân viên khui thêm chai rượu vang Đà Lạt để khung cảnh này thêm lãng mạn nhé!
Swiss-Beresort Tuyen Lam Dalat thích hợp cho những chuyến đi nghỉ dưỡng cùng gia đình hoặc người thân yêu. Sự sang trọng, tiện nghi và an tĩnh chắc chắn sẽ là món quà lớn cho gia đình vào dịp cuối năm. Đặt trước ngay với Traveloka bởi trong mùa Sale mạnh này, những nơi “hot” như Swiss-Beresort Tuyen Lam Dalat chắc chắn sẽ hết rất nhanh đó!
Địa chỉ: Phân khu chức năng 7&8, Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 2.001.856 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
6. The Luxe Hotel
Khách sạn tiếp theo trong “danh sách khách sạn giá cực đã” của Traveloka chính là The Luxe Hotel.
Chỉ mới có trên bản đồ khách sạn vào 2018, nhưng độ nổi tiếng của The Luxe Hotel lại tỉ lệ nghịch với thời gian hoạt động khi có rất nhiều du khách biết đến. Điểm mạnh của khách sạn này nằm ở vị trí đắc địa, khi bạn chỉ cần vài phút đi bộ đã có thể đến ngay chợ Đà Lạt.
Cách thiết kế phòng mang nét hiện đại nhưng không hề phô trương, các tiện nghi trong phòng được bố trí đầy đủ và cao cấp. Bạn có thể lựa chọn phòng đơn hay villa nếu đi gia đình hoặc nhóm bạn, với hệ thống bếp riêng thích hợp cho những khoảnh khắc cùng nhau nấu nướng và thưởng thức.
Nếu thích cảm giác nhìn Trại Mát lấp lánh ánh đèn theo những thửa ruộng bậc thang, bạn chắc chắn nên chọn The Luxe Hotel. Ban công với hành lang kính cường lực trong suốt sẽ không chắn bất cứ tầm nhìn nào của bạn. Hãy nấu một ấm trà nóng, nắm tay người thương và tận hưởng khung cảnh đáng nhớ này.
The Luxe Hotel đang có ưu đãi chạm đỉnh có 1-0-2 tại Traveloka, giá tương đương một căn homestay nhưng dịch vụ đi kèm thì vô cùng tốt. Nếu bạn đang có kế hoạch ghé Đà Lạt trong những tháng cuối năm, hãy book ngay khách sạn ngay từ bây giờ để có được phòng ở đẹp với giá hời nhất nhé!
Địa chỉ: 17-17Bis 3/4 , Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 630.883 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
7. Lucky Star Hotel Dalat
Cách Cáp treo Đà Lạt chưa đầy 1 km, Lucky Star Hotel Dalat với tiêu chuẩn 2 sao là chỗ đến quen thuộc của các du khách khi muốn thưởng ngoạn Đà Lạt trong kỳ nghỉ dài. Vẻ ngoài của khách sạn sẽ hút mắt bạn với kiểu cách biệt thự sang trọng, bên trong sảnh được thiết kế quý phái như phong cách hoàng gia. Lễ tân tại đây luôn túc trực 24/7 giờ, nên bạn cứ an tâm khi đi chơi về trễ hoặc muốn ngắm bình minh buổi sớm.
Ngoài ra, nếu là lần đầu tiên đặt chân đến Đà Lạt, Lucky Star Hotel Dalat có sẵn dịch vụ tổ chức các tour du lịch tham quan cho khách hàng. Thật tiện lợi phải không nào?
Bạn có thể tham khảo các loại phòng thích hợp với số người tại đây. Và đừng quên, Traveloka đang có mức giá ưu đãi có 1-0-2 cho Lucky Star Hotel Dalat, để bạn có thể tiết kiệm một khoản phí kha khá cho việc trải nghiệm và khám phá thành phố Đà Lạt. Đặt phòng ngay với Traveloka vì phòng có thể hết ngay trong hôm nay nhé!
Địa chỉ: 36 Tô Hiến Thành, Phường 3, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 281.880 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
 8. Tulip City View Hotel
Tọa lạc trên cung đường Phan Như Thạch, khách sạn Tulip City Hotel chỉ cách chợ Đà Lạt 0.4 km. Đây là khoảng cách đẹp nhất để bạn dạo bộ quanh khu trung tâm. Đặc biệt những hàng quán kế cạnh sẽ giúp bạn thưởng thức những đặc sản đường phố tại Đà Lạt.
Bên trong, những viền cửa mạ vàng cộng hưởng cùng màu nâu trầm từ các chiếc ghế sofa, cho bạn cảm giác như đang bước vào cung điện hoàng gia. Với tiêu chuẩn 2 sao, thật tiếc khi Tulip City View Hotel không có nhiều tiện ích đi kèm. Tuy nhiên đó là một lợi thế khiến bạn muốn trải nghiệm và khám phá Đà Lạt thêm nhiều hơn nữa.
Nếu đang cần tìm một nơi ở thật gần khu trung tâm náo nhiệt, vào Traveloka và đặt cho mình căn phòng yêu thích tại Tulip City View Hotel nhé. Hàng loạt deal sale cực ổn cho khách sạn thân thiện với ví tiền đang chờ bạn tới ‘ẵm’ đi!
Địa chỉ: 53-55-57 Phan Như Thạch, Phường 1, Đà Lạt,
Giá phòng mỗi đêm: từ 580.125 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
 9. Amour Dalat
Với tiêu chí ‘Welcome to your house’, Amour Dalat mong muốn mang đến những trải nghiệm du lịch thoải mái nhất đến với khách hàng. The Married Beans, tiệm bánh Cối Xay Gió, Windmills là một trong những hàng xóm nổi tiếng kề cạnh Amour Dalat. Và với vẻ ngoài sử dụng tông màu trắng điểm xuyết chút đen, Amour Dalat đã mang đến cảm giác thanh nhã dù là chưa đặt chân đến sảnh.
Nói không ngoa khi Amour Dalat dù sở hữu tiêu chuẩn 2 sao, nhưng chủ nhân của khách sạn này đã tạo nên những tiện ích đầy đủ không kém gì các khách sạn 4 sao khác. Bạn có thể phóng phi tiêu, chơi bida, sử dụng máy massage hay đơn thuần chỉ đọc sách, Amour Dalat đều có góc riêng đáp ứng được. Ngoài ra, khác với các nơi khác chỉ có nước ngọt, Amour Dalat còn phục vụ cả rượu vang và cocktail tận phòng như trải nghiệm thượng hạng.
Muốn ở 2 sao, tiện ích như 4 sao mà giá cả chỉ bằng homestay – bạn có thể chọn phòng ưu đãi ngay hôm nay tại Traveloka!
Địa chỉ: 18 Nguyễn Văn Trỗi, Phường 1, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: Từ 360.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
10. The Grace Hotel Dalat
Nếu chỉ muốn tập trung chi phí vào các trải nghiệm ăn-đi-chơi ở Đà Lạt, bạn nên lựa chọn nơi ở ngay sát trung tâm và có giá cả hợp lý hơn. The Grace Hotel Dalat chỉ cách Quảng trường Lâm Viên 5 phút lát xe và được đánh giá là khách sạn có phòng ốc cũng như dịch vụ vượt trội hơn rất nhiều so với chi phí bỏ ra. Và một lời khen nữa dành cho khách sạn này đến từ anh chị chủ và đội ngũ nhân viên siêu nhiệt tình và thân thiện.
Nếu muốn trải nghiệm Đà Lạt theo cách nhìn đúng chuẩn người bản địa, đừng ngại ngần mà tìm vài sự giúp đỡ từ mọi người nhé.
Bạn có thể tìm hiểu các loại phòng và đặt với giá ưu đãi đặc biệt chỉ trong thời gian rất ngắn tại Traveloka. Hãy tận hưởng kỳ nghỉ đẳng cấp mà giá cực hời chỉ ngang ngửa homestay.
Địa chỉ: 51 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 1, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm: từ 474.300 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Trên đây là danh sách 10 khách sạn tại Đà Lạt sang xịn mịn đang trong chương trình ưu đãi cực hấp dẫn của riêng Traveloka. Đừng bỏ lỡ nếu bạn muốn trải nghiệm một chuyến Đà Lạt khó quên, ở tại những căn phòng nghỉ dưỡng sang trọng với mức giá cực ưu đãi.Chúc bạn có chuyến đi thật đáng nhớ!