
 Ngắm pháo hoa Sài Gòn trong sự yên tĩnh ở các khách sạn hạng A   
Bạn muốn ngắm pháo hoa nhưng ngại chen lấn trong biển người? Bạn muốn trải nghiệm một góc ngắm pháo hoa hoàn toàn khác mọi lần? Vậy nên, Traveloka cung cấp “đúng lúc” cho bạn danh sách các khách sạn ở Sài Gòn có tầm ngắm pháo hoa cực chuẩn vào dịp Tết sắp đến! 
1. Khách sạn The Reverie Saigon
2. Pullman Saigon Centre
3. Khách sạn Rex
4. Liberty Central Saigon Riverside Hotel
5. Khách sạn Majestic Saigon
6. Khách sạn Sheraton Saigon
7. Hotel Des Art Saigon MGallery Collection
8. Khách sạn Le Meridien Sài Gòn
1. Khách sạn The Reverie Saigon
Danh sách khách sạn ở Sài Gòn có chỗ ngồi để ngắm pháo hoa không thể nào thiếu vắng đi The Reverie Saigon, một trong những khách sạn cao cấp và có chất lượng lưu trú cực tốt. Với thiết kế sang trọng mang nét vương giả châu Âu, bạn gần như sẽ choáng ngợp với vẻ lộng lẫy và xa hoa của The Reverie Saigon.
Nhưng điều đặc biệt chính là, với vị trí toạ lạc ngay tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, The Reverie sở hữu tầm nhìn đạt “điểm 10 cho chất lượng” để bạn ngắm trọng cảnh pháo hoa từ điểm bắn Bến Nhà Rồng tại Sài Gòn. Khách sạn ở Sài Gòn này xếp hạng 4/50 khách sạn tốt nhất thế giới, do tạp chí du lịch Condé Nast Traveler bình chọn.
The Reverie Saigon có 224 phòng được chia thành nhiều hạng, với diện tích phòng suite lớn nhất lên đến 313 m2. Có tổng cộng 12 phong cách nội thất khác nhau, tạo sự đa dạng và quyến rũ riêng; thậm chí một số nội thất được sử dụng là đồ gỗ chạm khắc hoặc ghế sofa da đà điểu nạm vàng vô cùng xa xỉ và mang phong thái hoàng gia.
Địa chỉ: 22-36 Nguyễn Huệ, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 7.300.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng The Reverie Saigon tại đây.
2. Pullman Saigon Centre
Với lợi thế về vị trí và độ cao, Pullman là một trong những khách sạn ở Sài Gòn lý tưởng để bạn có thể ngắm toàn cảnh bắn pháo hoa trong các dịp lễ lớn. Pullman Saigon Centre còn có khu vực tầng mái có nhà hàng, quầy bar Cobalt ở tầng 31 – nơi bạn hoàn toàn có thể vừa ngắm pháo hoa vừa tận hưởng thời gian với bạn bè, gia đình…
Không gian hồ bơi ngoài trời kèm Pool Bar (quầy bar hồ bơi) ở tầng 6 cũng là một điểm lý tưởng để bạn ngắm nhìn Sài Gòn từ trên cao.
Khách sạn này có 17 phòng dạng suite cao cấp, diện tích có thể lên đến 160m2/phòng. Dịch vụ phòng còn đi kèm các ưu đãi miễn phí khác như ăn sáng, thưởng thức trà và cà phê hảo hạng hay dùng các loại thức uống cocktail buổi tối, sử dụng máy vi tính, phòng họp và các dịch vụ dành cho công việc.
Địa chỉ: 148 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 5.050.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Pullman Saigon Centre tại đây.
3. Khách sạn Rex
Bạn sẽ thấy cái tên Rex gần như gắn liền với đường Nguyễn Huệ, và đồng thời cũng là một trong những khách sạn ở Sài Gòn có vị trí ngắm pháo hoa nổi tiếng nhất thành phố. Với 5 tầng và một tầng thượng không gian mở, bạn có thể vừa dùng bữa tối với gia đình, vừa chờ đợi giây phút bắn pháo hoa mừng năm mới.
Khách sạn Rex có 230 phòng, với phong cách Việt Nam hiện đại, đầy đủ tiện nghi kèm ban công riêng tầm nhìn bao quát xuống phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ngoài ra, bạn còn có thể thư giã với dịch vụ mát-xa, xông hơi khô ở spa, sòng bạc, phòng tập thể dục, nhà hàng, quầy bar, cửa hàng quà tặng,…
Địa chỉ: 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 3.100.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Rex tại đây.
4. Liberty Central Saigon Riverside Hotel
Trong chuỗi các khách sạn ở Sài Gòn thì Liberty Central Saigon Riverside Hotel là một trong những khách sạn sỡ hữu vị trí đẹp để bạn ngắm pháo hoa vào đêm giao thừa. Tất cả những gì bạn cần làm là đặt phòng, tận hưởng và chờ đợi khoảnh khắc ngắm pháo hoa toàn cảnh mà thôi.
Với chất lượng lưu trú đạt chuẩn 4 sao quốc tế, bạn sẽ được thoải mái thả mình vào một không gian sống hiện đại, tiện nghi, sang trọng nhưng ấm cúng và tận tình. Bạn sẽ cảm thấy như bước vào một không gian hoàn toàn khác, tách biệt hẳn với sự náo nhiệt có phần tất bật của Sài Gòn. Chỉ còn lại bạn, không gian sang trọng nhưng yên bình, và một quãng thời gian vô cùng thư giãn và thượng lưu.
Địa chỉ: 17 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 2.380.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Liberty Central Saigon Riverside Hotel tại đây.
5. Khách sạn Majestic Saigon
Nếu nói về khách sạn ở Sài Gòn có view ngắm pháo hoa hoàn hảo nhất thì khó ai “qua mặt” được Khách sạn Majestic Saigon. Nằm tại số 1 Đồng Khởi – một trong những con đường vàng của Sài Gòn, khách sạn Majestic có tầm nhìn trực diện về phía Bến Bạch Đằng, hoàn toàn không bị cản trở bởi khoảng cách hay vật cản.
Khách sạn ở Sài Gòn này có tuổi đời khá lâu tại Sài Gòn, mang phong cách kiến trúc đặc trưng Pháp, toát lên vẻ quý phái, sang trọng, với tổng cộng 175 phòng với các nội thất cổ nhưng đầy đủ tiện nghi và hiện đại. Majestic còn có hồ bơi ngoài trời bên trong khuôn viên, các bức tranh mang họa tiết độc đáo, sàn lát đá hoa cương và các bậc thang được mạ vàng.
Địa chỉ: 1 Đồng Khởi, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 6.200.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Majestic Saigon tại đây.
6. Khách sạn Sheraton Saigon
Với 485 phòng từ phòng tiêu chuẩn, phòng suite và studio, khách sạn Sheraton đảm bảo cung cấp cho bạn dịch vụ và không gian lưu trú tốt nhất để bạn… ngắm pháo hoa. Toạ lạc trên đường Đồng Khởi, đây là nơi bạn có thể dễ dàng ngắm được toàn cảnh thành phố lung linh từ trên cao, bao gồm cả khu vực sông Sài Gòn và bến Nhà Rồng.
Khách sạn thuộc sở hữu của tập đoàn Sheraton này có không gian được thiết kế rộng rãi, hiện đại và vô cùng tiện nghi. Tại khách sạn còn có spa và phòng thể dục, sân tennis, bể bơi ngoài trời, bar trên tầng thượng và nhà hàng phục vụ các món ăn Trung Quốc, bữa nhẹ và đồ uống…
Địa chỉ: 88 Đồng Khởi, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 6.700.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Sheraton Saigon tại đây.
7. Hotel Des Art Saigon MGallery Collection
So với những cái tên trong danh sách khách sạn ở Sài Gòn có view ngắm pháo hoa này, Hotel Des Arts Saigon MGallery Collection có lẽ là một cái tên “lạ lẫm” hơn. Tuy nhiên, bạn sẽ “phát ngất” với nội thất Pháp xen lẫn Đông Dương sang trọng, tinh tế và đẳng cấp của khách sạn này ngay từ lần đầu tiên bạn bước vào đấy!
Khu vực quầy bar và hồ bơi trên tầng thượng của khách sạn sẽ là “thánh địa” sống ảo, ngồi nhâm nhi ly nước và cùng ngắm pháo hoa với bạn bè, gia đình của bạn trong dịp năm mới. Khách sạn còn có hệ thống 4 nhà hàng cung cấp ẩm thức Á – Âu, trung tâm Le Spa des Artistes với các liệu pháp trị liệu chuyên nghiệp, đảm bảo mang lại cho bạn thời gian thư giãn và tiện ích nhất.
Địa chỉ: 76-78 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 7.700.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Hotel des Art Saigon MGallery Collection tại đây.
8. Khách sạn Le Meridien Sài Gòn
Le Meridien đối diện sông Sài Gòn, là một trong những khách sạn ở Sài Gòn có góc nhìn pháo hoa tốt nhất. Bạn có thể ngắm pháo hoa trực tiếp từ phòng của mình, tầng thượng, phòng ăn hoặc khu vực hồ bơi. Khách sạn được thiết kế theo phong cách kết hợp nét châu Âu và Việt Nam. Các loại hình giải trí như quầy bar, khu vui chơi, nhà hàng và khu ẩm thực, thậm chí casino cũng được tích hợp để mang lại chất lượng lưu trú tốt nhất cho du khách.
Địa chỉ: 3C Tôn Đức Thắng, quận 1, TP. HCM.
Giá phòng chỉ từ: 5.890.000 VND/ phòng.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Le Meridien Saigon tại đây.
Thời khắc đón năm mới 2019 cũng sắp đến, bạn đã sẵn sàng đón chào năm mới và cùng người thân yêu tận hưởng không gian sang trọng tại các khách sạn ở Sài Gòn vào đêm giao thừa chưa? Đừng chần chừ mà hãy tham khảo các gợi ý này của Traveloka và đặt chỗ liền tay ngay thôi!