
 4 “Không” Cần Lưu Ý Khi Đi Cần Giờ   
Cách TP. HCM chưa đầy 100 cây số, bãi biển Cần Giờ với những cái “không” khá đặc trưng,  thu hút đông đảo du khách đặc biệt là du khách trẻ. Cùng Traveloka lướt qua 4 cái “không” đặc biệt khi đi Cần Giờ nhé!
1. Không cát trắng, nắng vàng
2. Không ghế bố trên biển
3. Không mua bán bát nháo
4. Không trả giá
1. Không cát trắng, nắng vàng
Biển Vũng Tàu chụp hình “bung lụa” đã quá xưa, bãi biển đầy cát đen ở Cần Giờ mới là biển kiểu mẫu cho những tấm hình siêu chất của giới trẻ Sài thành.
Từ trung tâm TP. HCM, khởi hành đến Q.7, Nhà Bè, qua phà Bình Khánh, du khách sẽ đến lãnh địa của huyện Cần Giờ. Cạnh vai trò góp phần là lá phổi xanh của TP. HCM, huyện Cần Giờ còn nổi tiếng với nhiều địa danh như khu du lịch Vàm Sác, chợ Hàng Dương, biển Cần Giờ, các cụm đảo Thạnh An, Thiềng Liềng…
Đặc tính vùng nước lợ, lại lọt thỏm giữa cửa sông và hai vùng biển Tân Điền (Gò Công, Tiền Giang) và biển Vũng Tàu, nên cát biển Cần Giờ có màu đặc trưng: cát dưới biển màu đen và cát trên bờ màu trắng. Nhiều du khách ngại ngần đến với biển Cần Giờ bởi màu đen của cát, nhưng ít ai hiểu rằng hai sắc màu pha trộn giúp tạo nên những khoảnh khắc rất Tây, rất chất trong từng tấm hình. Vì vậy nhiều bạn trẻ đã chọn đến đây để ghi lại những khoảnh khắc rất chất trong tình yêu của mình từ lúc chớm nở đến giai đoạn chín muồi.
2. Không ghế bố trên biển
Nếu đi biển Nha Trang, Mũi Né, Vũng Tàu, du khách thoải mái xõa người trên ghế bố, bên dưới là cát trắng, thỉnh thoảng lại thấy nước biển lùa vào, cát nước len lỏi từng đợt mát lạnh dưới chân. Thì điều này chẳng bao giờ xảy ra ở biển Cần Giờ!
Du lịch ở biển Cần Giờ được quy hoạch chỉn chu từ cách phục vụ tại biển. Khu vực cho khách tụ tập ăn uống nhưng vẫn có thể thưởng thức không khí biển được thiết kế riêng, cách biệt khu bãi biển bằng con đường bộ nho nhỏ. Sau chuyến đi dài từ TP.HCM, để nghỉ xả hơi chờ lấy lại tinh thần xuống biển, du khách có thể thuê ghế bố trong khu vực ăn uống cá nhân hoặc vào khu nhà lót lá của resort Hàng Dương và có thể thoải mái đi khắp nơi từ sáng đến chiều mà không lo bị mất chỗ đẹp. Sau đó, muốn đến biển, du khách chỉ cần băng qua cổng dãy hàng rào, rồi chạy ùa qua làn cát trắng khoảng 20-30 mét là chạm “trời xanh, biển rộng”.
Đừng lo không được an toàn khi tắm biển mà thiếu sự giám sát gần của người thân, bạn bè… bởi trên bãi biển Cần Giờ luôn có nhân viên cứu hộ túc trực, mọi nhất cử nhất động của du khách sẽ được “để ý” đó thôi!

Bạn có thể tham khảo clip dưới đây để có thêm thông tin. Cần Giờ Mini Trip | Youtube iBom
3. Không mua bán bát nháo
Ý thức cao cụm từ “Khách hàng là thượng đế”, người dân địa phương phục vụ du khách nhiệt tình, chu đáo và hoàn toàn không có kiểu chèn ép, kèo nài khách hàng. Nếu chọn khu vực ngồi bình dân, du khách chỉ cần thuê ghế bố và gọi món tại đây (món ăn ở khu vực này có giá rẻ hơn so với các khu vực còn lại). Tránh trường hợp cạnh tranh kinh doanh không lành mạnh và gây khó chịu cho du khách, chủ dịch vụ còn lịch sự ghi rõ: “Để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, quý khách vui lòng không đem thức ăn từ bên ngoài vào!”.
Người bán hàng rong rất ít và chỉ mời chào bạn một số món đặc sản như bánh tôm chiên, hàu nướng, ghẹ lăn bột… nếu thích, du khách có thể í ới gọi họ, ngược lại , cứ thoải mái từ chối và họ sẽ trả lời bằng nụ cười rất bình dị.
Trái với khu ghế bố bình dân, nếu chọn đến khu vực mát mẻ của resort Hàng Dương, du khách có thể thoải mái đến chợ hải sản gần đó để chọn ngay những món ăn yêu thích với giá cả phải chăng và mua về vừa ăn vừa hóng gió biển, hoặc cũng có thể gọi món với giá cả nhỉnh hơn nhưng đúng như tiêu chí “tiền nào của đó” ngay tại khu nghỉ của resort Hàng Dương.
4. Không trả giá
Chợ Hàng Dương nằm cách bờ biển Cần Giờ chừng 50 mét, tại đây, du khách có thể thưởng thức đủ loại hải sản tươi sống với giá cả phải chăng. Không chỉ vậy, bạn có thể yêu cầu người bán chế biến tại chỗ và đem về chỗ nghỉ. Từ tôm tích đến ghẹ, cua, ốc các loại, thả sức chiêu đãi chiếc bao tử của mình chỉ với vài trăm ngàn đồng.
Sau khi ăn uống vui chơi, ngại xuống biển vì trời nắng, ngại làn da mỏng manh. Hãy tạt ngang khu xích đu sắc màu gần đó để lấy một chiếc vé trở về tuổi thơ. Vừa được vui chơi thả ga dưới gió biển, nắng vàng… còn gì bằng nữa chứ?