
 Thư giãn cuối tuần ở đảo Cát Bà – Hòn đảo quyến rũ   
Không dưng một ngày rảnh rỗi cuối năm, tôi và nhỏ bạn nổi hứng muốn ra biển vào mùa đông. Tính đi gần gần vì chỉ có ngày cuối tuần nên mình quyết đi Cát Bà – không quá xa nhưng vì là đảo nên cũng trốn khỏi được sự xô bồ, đông đúc nơi thành phố và đã mang về được nhiều kỷ niệm cùng những kinh nghiệm đi Cát Bà hữu ích.
1. Kinh nghiệm đi Cát Bà – Đường ra đảo?
2. Ra đảo chơi gì?Bãi biển Cát CòVịnh Lan Hạ – Đảo khỉLàng chài nổiPháo đài thần công
Bãi biển Cát Cò
Vịnh Lan Hạ – Đảo khỉ
Làng chài nổi
Pháo đài thần công
3. Ra đảo ăn gì?
1. Kinh nghiệm đi Cát Bà – Đường ra đảo?
Là hòn đảo lớn nhất nhì ở khu vực miền Bắc, Cát Bà luôn thu hút một lượng khách lớn từ tháng 5 đến tháng 7, còn lại từ tháng 11 đến tháng 3 là mùa du lịch của khách nước ngoài. Mình đi vào tháng 12, khách nước ngoài là chủ yếu, không quá đông đúc và không khí thực sự rất tuyệt vời cho việc nghỉ dưỡng. Sau đó, mình quay lại Cát Bà vào tháng 4 – bắt đầu thời điểm du lịch của khách Việt, thời tiết vẫn còn mát mẻ, dễ chịu. Vậy nên dù đi vào mùa nào thì Cát Bà cũng có điểm thu hút riêng, rất đáng để trải nghiệm vào cuối tuần.
Mình đặt xe du lịch trọn gói từ Hà Nội đến tận trung tâm thị trấn Cát Bà nên không phải lo việc đổi xe, đi phà ra đảo như thế nào mà có nhà xe lo hết. Mình đã thử đi của 2 hãng Catba Express và Daiichi Travel, cả hai hãng xe đều có dịch vụ tốt, xe mới, và đưa đón đến tận khách sạn của bạn ở Cát Bà. Nếu bạn nào muốn đi mà không thích tốn thời gian chờ đợi thì có thể chọn xe của Catba Express, với giá vé 240.000 VND / người / chiều. Xe chạy thẳng từ khu phố cổ tới bến Gót, sau đó lên phà ra đảo Cát Bà luôn mà không phải chờ đợi, và tới bến Cái Viềng (thuộc đảo Cát Bà) thì lên một chiếc xe khác để về thị trấn Cát Bà (khoảng 45 phút). Trên xe còn có bánh ăn nhẹ và nước nữa, thời gian đi mất khoảng 4 tiếng.
Nếu bạn muốn chi phí rẻ hơn một chút và có thể chờ đợi thì bạn có thể chọn nhà xe Daiichi. Với 1 chiều xe trọn gói Hà Nội – Cát Bà là 200.000 VND, xe cũng chạy thẳng từ khu phố cổ nhưng tới bến phà Đình Vũ, và bạn sẽ phải chờ phà để đưa cả xe và hành khách cùng ra đảo. Việc chờ lâu hay nhanh sẽ phụ thuộc vào lượng phương tiện giao thông ra đảo ngày hôm đó. Hôm mình đi là thứ 7, nên lượng người ra đảo chơi cũng khá đông nên chờ phà mất khoảng 1 tiếng mới có phà để chở xe sang bến Cái Viềng, sau đó lại lên xe để tiếp tục đến trung tâm thị trấn.
Bên cạnh đó cũng còn những hàng xe du lịch khách trọn gói Hà Nội – Cát Bà như: Goodmorning Catba, Hoàng Long. Mình chưa đi thử nhưng có tham khảo thì chất lượng và dịch vụ cũng khá ổn.
Theo kinh nghiệm đi Cát Bà của mình thì về mặt khách sạn, Cát Bà cũng đang là khu du lịch phát triển nên các khách sạn cũng mọc nên nhiều, chủ yếu là ở khu trung tâm (đường 1/4, Núi Ngọc), giá phòng cũng rất đa dạng nên bạn sẽ có nhiều lựa chọn.
2. Ra đảo chơi gì?
Trên đảo Cát Bà có vài hoạt động chính mà các bạn có thể vui chơi: tắm biển, các trò chơi dưới nước và khám phá vườn quốc gia. Các bạn có thể tham khảo tour 1-2 ngày trên đảo, nhưng mình chọn cách đi tự túc và sau đây là kinh nghiệm đi Cát Bà mà mình đã có qua 2 lần đi đảo.
Ở đây có ba bãi biển gồm Cát Cò 1, Cát Cò 2 và Cát Cò 3, nhưng bãi 3 là nơi lý tưởng nhất để tắm biển, và ai chỉ muốn đi dạo và ngắm biển thì có thể tới bãi 1. Từ trung tâm thị trấn thì xe điện là phương tiện phổ biến nhất để đi ra bãi biển, với giá 10.000 VND / người / lượt. Trải nghiệm đi xe điện cũng rất thú vị, hoặc bạn cũng có thể thuê xe đạp đôi, xe máy để tiện chủ động đi chơi những chỗ khác nữa. Hoạt động chủ yếu đương nhiên là tắm biển nhưng bên cạnh đó còn có những trò chơi trên biển khác hoặc chèo thuyền kayak. Các bãi tắm ở đây đều khá nhỏ và gần nhau, bạn có thể đi bộ ngắm toàn cảnh biển trên con đường nhỏ bao quanh núi, nối liền bãi 1 và bãi 3.
Mình ra bãi Cát Cò 1 buổi sáng thì nước biển rút khá thấp, nước biển rất trong xanh và không khí yên bình, dễ chịu.
Nhưng khi quay lại bãi 1 vào khoảng 5-6 giờ chiều thì bạn sẽ thấy mực nước biển lên rất cao bởi thủy triều, sóng đập mạnh vào bờ – một khung cảnh hoàn toàn khác mà bạn khó có thể tin được đó là cùng một bãi biển.
Tìm khách sạn Cát Bà từ 193.000
Mình có thuê hẳn 1 cái thuyền nhỏ ở ngay cổng chào trung tâm thị trấn để đi thăm vịnh Lan Hạ với giá 500.000 VND (nếu bạn cũng tự thuê thuyền như mình thì hãy nhớ hỏi giá trước và mặc cả bởi ở đây có rất nhiều cò khách).
Đầu tiên mình ra Đảo Khỉ chơi. Nghe cái tên Đảo Khỉ mình đã tưởng tượng lên đảo sẽ gặp nhiều khỉ lắm nhưng khi đến nơi thì thấy tầm chục con. Lũ khỉ rất bạo, bạn có thể cho chúng ăn nữa.
Nghề đánh bắt hải sản đã gắn liền với người dân nơi đây, và cũng trở thành một phần văn hóa lịch sử. Vậy nên bạn chắc chắn phải ghé thăm những làng chài nổi ở đây, rất thú vị. Đây là nơi mà bạn có thể trải nghiệm được vẻ đẹp đích thực của đảo Cát Bà, được đắm mình trong vẻ đẹp lộng lẫy của khung cảnh thiên nhiên và cuộc sống hằng ngày của người ngư dân.
Những nhà thuyền nổi không phải là những cấu trúc lạ lùng hay tuyệt vời như những công trình đồ sộ trên thế giới nhưng làng chài nổi mộc mạc này sẽ cho bạn cảm giác rất tuyệt vời.
Bạn có thể đi xe ôm khoảng 25.000 VND để đến khu du lịch này. Đường đi khá dốc nhưng chỉ là đường thẳng, và cách trung tâm thị trấn một quãng đường ngắn nên nếu muốn rèn luyện sức khoẻ thì bạn cũng có thể đi bộ leo dốc. Vé vào tham quan khu pháo đài là 40.000 VND / người. Đây là một địa điểm quân sự được sử dụng trong Thế chiến thứ 2, Chiến tranh Đông Dương và Chiến tranh Việt Nam. Nằm trên một ngọn đồi cao 177 m, từ khu pháo đài có thể nhìn bao quát được toàn cảnh vịnh và là một điểm phòng thủ tuyệt vời.
Khu pháo đài thần công là một bức tranh hai màu sắc. Không chỉ được biết đến là điểm tham quan di tích lịch sử thú vị mà nơi đây còn được xem là điểm ngắm Cát Bà, vịnh Lan Hạ từ trên cao vô cùng hấp dẫn. Cảnh vật nơi đây có sự giao hòa, kết hợp tinh tế giữa vẻ đẹp của rừng núi cao và vẻ đẹp lặng yên, thanh bình của biển Cát Bà. Sự hòa quyện này đã làm cho khu du lịch trở nên sinh động và tinh tế hơn trong cảm nhận của khách du lịch đến tham quan.
3. Ra đảo ăn gì?
Ra biển, đảo thì nhất định phải ăn hải sản rồi. Mình có một buổi ăn lẩu hải sản ở nhà hàng Viễn Dương. Lẩu 2 người, 5 món là 500.000 VND, ăn cũng no và đã đời lắm; tôm, ngao, mực,… đều to và ngon. Trên đường Núi Ngọc cũng có vài nhà hàng để ăn hải nên bạn sẽ có khá nhiều lựa chọn. Còn nếu muốn một vị trí mới lạ và gần gũi với thiên nhiên sông nước hơn, bạn có thể chọn ăn ở các nhà bè nổi trên vịnh.
Du lịch ở Cát Bà đã phát triển nhiều nên bạn không phải lo việc thiếu thốn đồ ăn mà lại còn đắt đỏ như ở những nơi khác, bên cạnh đó khách du lịch nước ngoài cũng nhiều nên các nhà hàng âu cũng không hề ít, đa phần là pizza và mì Ý. Ngoài một bữa lẩu thì mình đều ăn uống ở nhà hàng The Commons (Common Cafe) ở 215 đường 1/4. Đồ ăn ở đây rất đa dạng và phong phú từ hải sản, món ăn Việt đến đồ âu mà giá cả cũng ổn nữa. Nếu thích mỳ ý thì bạn cũng có thể qua nhà hàng Noble House cũng ngay trên đường 1/4. Du lịch Cát Bà chắc hẳn bạn mong muốn có những món đặc sản về để gửi tặng  người thân, bạn bè. Mình mua mực một nắng và cá chỉ vàng ở ngay khách sạn Thu Hoài nơi mình ở để về làm quà, ăn rất ngon. Ngoài ra bạn cũng có thể mua nước mắm Cát Hải được bày bán ở khá nhiều nơi, nước mắm có vị đậm đà, rất thơm nữa.
Hy vọng với những gợi ý trên sẽ phần nào giúp bạn có thêm được kinh nghiệm đi Cát Bà tự túc vừa tiết kiệm, an toàn, vừa được những trải nghiệm du lịch thật thú vị và bổ ích.
Tác giả: Phạm Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal