
 Gam màu cổ tích ở 4 thánh đường tuyệt đẹp trong lòng Sài Gòn   
Tiếng chuông reo vang đánh dấu giờ bắt đầu cử hành Thánh Lễ. Tĩnh lại tâm trí sau một tuần bận rộn muôn bề và theo chân chúng tớ đến bốn nhà thờ đẹp ở Sài Gòn. Đây là những ngôi thánh đường đẹp như mơ, như mộng ngay trung tâm thành phố.
1. Nhà thờ Tân Định: Ngôi nhà bánh kẹo màu hồng của Hansel và Gretel
2. Nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế: Lâu đài trắng của Bà Chúa Tuyết
3. Nhà thờ Francisco Xavier: Thánh địa nắng vàng của những chú mèo Ghibli
4. Thánh đường Hồi Giáo Musulman: 1001 sắc xanh đêm Ả Rập
5. Những lưu ý nhỏ khi đến chụp hình ở nhà thờ
1. Nhà thờ Tân Định: Ngôi nhà bánh kẹo màu hồng của Hansel và Gretel

Nhà thờ Tân Định là nơi chúng tớ ghé thăm đầu tiên. Đây có lẽ là nhà thờ nổi tiếng nhất với khách du lịch vì chỉ mới giấc sáng thôi mà du khách đã tới rất đông.
Địa chỉ: 289 Hai Bà Trưng, Quận 3.
Màu hồng nổi tiếng của nhà thờ Tân Định nổi bật trên nền trời xanh trong vắt. Màu sắc tương phản với ánh nắng vàng chói chang của một buổi sáng tinh tươm tạo nên một khung cảnh trong mơ. Bản thân mình thấy nhà thờ màu hồng này có nét giống ngôi nhà bánh kẹo trong câu chuyện về hai anh em Hansel and Gretel. Luôn hiện hữu một vẻ đẹp ngọt ngào và mời gọi ở nơi thánh đường này. Cửa vào thánh điện luôn đóng kín, có chút gì đó ma mị, gợi trí tò mò của người đến thăm, như mụ phù thủy dẫn dụ hai anh em đến với ngôi nhà bánh kẹo vậy.
Đứng dưới mái vòm, lấp ló tầng lá của những cây dừa xanh tươi cùng những đợt mây trắng thảng hoặc lại đổ bóng xuyên xuống, quả thật không khỏi choáng ngợp bởi không gian nơi đây. Có chút gì đó cổ kính toát ra từ kiến trúc ngói nhọn với tháp chuông ở đỉnh nhà thờ và những điểm xuyến khác như tấm biển tên nhà thờ hay cánh cổng chính bằng gỗ với những đường nét hoa văn như đưa ta về thời Phục Hưng.
Không chỉ có một tí cổ kính, ngôi thánh đường này còn mang trong mình một nét đương đại nhất định ở khoảng sân rộng dẫn vào bên trong nhà nguyện cùng sự tô điểm của những lớp cây cọ luôn rung mình trước sự xuất hiện của mỗi đợt khách mới ghé thăm. À, đâu đó trong sự hòa quyện giữa cái xưa và nay là một thoáng mộng mơ. Tại sao mộng mơ thì chắc bạn cũng đoán được rồi đấy!
Nhà thờ Tân Định tốt ở mọi chỗ, ngoại trừ lượng khách đến thăm. Cả người bản địa dẫn du khách nước ngoài đều muốn có một tấm ảnh với tòa nhà màu hồng này đến nỗi để giành được một suất chụp trong cái góc mà bạn đang nhắm tới, có khi bạn phải chờ đến tận 15 phút để những người đến trước chụp xong phần của họ. Mình cũng phải tự ngạc nhiên trước sự sáng tạo của những người đam mê nghệ thuật chụp ảnh, khi họ có thể biến một góc thành 100 bức hình đẹp lung linh.
Tọa lạc trên con đường Hai Bà Trưng náo nhiệt với dòng xe chạy không ngừng nghỉ, nhà thờ Tân Định không có bãi giữ xe chính cho khách vào tham quan chụp hình. Đối với người đến dự lễ thì có lẽ nhà thờ vẫn sắp xếp để xe bên trong khuôn viên. Tuy nhiên nếu mục đích của bạn chỉ là đến tham quan chụp ảnh, thì hãy gửi xe ở trước cổng, phía bên tay phải nhé. Hỏi thăm chú sửa chìa khóa ngay đó là sẽ được chỉ dẫn tận tình ngay.
2. Nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế: Lâu đài trắng của Bà Chúa Tuyết

Khác với 3 nhà thờ còn lại, Dòng Chúa Cứu Thế khoác lên mình một màu trắng giản đơn. Cũng giống như lâu đài của Bà Chúa Tuyết trong câu truyện cổ Grimms, nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế đẹp vì nét đơn sắc tinh khôi ở màu trắng chủ đạo, và sự huyền ảo của cái đẹp chưa được khai phá.
Địa chỉ: 8 Kỳ Đồng, Phường 9, Quận 3.
Khuôn viên của Dòng quả thật rất rộng lớn, được chia thành 3 khu chính: khu thánh điện, dòng tu, và khu hài cốt. Nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế có lối kiến trúc mở, với nhiều cửa sổ và cửa chính cùng những dãy hành lang lớn luôn tràn ngập ánh sáng, tạo cho người đến thăm một cảm giác vui tươi kỳ lạ. Khuôn viên bên ngoài thánh điện là bộ sưu tập cây xanh và đá.
Thánh đường mở cửa tự do cho con chiên đến cầu nguyện. Ai ai cũng đều thành kính, nguyện tâm cầu khẩn trong một sự yên lặng đến lạnh sống lưng. Dù tượng Chúa và các Thánh ở nơi làm lễ đang được tu sửa, người đến nhà thờ Dòng Chúa Cứu Thế vẫn bình tâm mà thổ lộ tâm tư với dòng suy nghĩ mạch lạc không bị chi phối bởi bên ngoài.
Một nhận định chung sau khi đến thăm Dòng Chúa Cứu Thế: Đây là một nhà thờ chính hiệu, là nơi tâm linh. Dù không ai cấm cản việc chụp hình và tham quan khuôn viên nhà thờ, mọi người ở đây vẫn rất nghiêm túc với việc thờ đạo của mình. Chính vì thế, hãy lưu ý đừng làm phiền đến mọi người trong chuyến ghé thăm của mình nha.
3. Nhà thờ Francisco Xavier: Thánh địa nắng vàng của những chú mèo Ghibli

“Khoan khoan, đây là cái chùa mà!” Đây là câu đầu tiên được bạn tớ thốt ra khi đặt chân đến cổng nhà thờ Thánh Francisco Xavier, hay còn có tên gọi khác là nhà thờ Cha Tam.
Địa chỉ: 25 Học Lạc, Quận 5.
Tọa lạc ở một góc khuất tại khu quận 5, cũng như đa phần mọi thứ khác ở khu người Hoa, nhà thờ thứ ba mà tụi tớ ghé thăm có lối kiến trúc chẳng khác gì một ngôi chùa. Từ cổng chính, đến tượng Đức Mẹ dưới tấm mái ngói cong cùng đám đèn lồng đỏ trang trí, cho tới màu sắc của thánh đường này, tất cả đều mang hơi hướm Trung Hoa. Điều duy nhất khiến bạn nhận ra “À đây là cái nhà thờ” chính là tượng thánh giá nằm uy nghiêm trên đỉnh cổng chính.
Thánh đường chính nằm giữa một khu dân cư cổ kính. Bên trái là một dãy nhà có lẽ trước đây từng là một bệnh viện nhỏ vì giờ vẫn còn biển hiệu ghi rõ “Phòng khám” treo hờ hững bên trên những cánh cửa xanh ngọc bích. Bên tay phải và phía sau thánh đường là nơi cư ngụ của người dân và hàng chục chú mèo con đi lạc. Thật đấy, khuôn viên nhà thờ Thánh Francisco Xavier toàn mèo là mèo thôi! Đi một hồi là bạn sẽ tưởng mình lạc vô câu chuyện “Sự trả ơn của mèo” (The Cat Returns) của Ghibli đấy.
Nếu không có sự khác biệt ở lối kiến trúc Á Đông thì có lẽ tụi mình đã nhận nhầm nhà thờ Thánh Francisco Xavier là anh em họ hàng xa của nhà thờ Tân Định. Màu vàng nổi trội một cách thật tinh tế giữa khung cảnh được trang trí thật thông minh với gam màu xanh lá dịu nhẹ, tạo nên một dải tương phản không còn gì đẹp hơn. Vào một ngày u ám và cần tìm một chốn để vực dậy tinh thần thì hãy ghé thăm ngôi thánh đường ở phố người Hoa này nhé. Chỉ một ánh nhìn thôi cũng đủ làm trái tim buồn rầu kia vui lên nhiều.
Thánh đường mở cửa tự do cho giáo dân đến cầu nguyện, nhưng thật ra cũng không có mấy người tìm đến. Bên trong giáo đường là một khoảng không gian mở tràn ngập ánh sáng, với trần nhà cao khiến ta ngỡ ngàng ngạc nhiên trước cảm giác bao la rộng lớn. Nhà thờ Thánh Francisco Xavier không có bãi gửi xe. Bạn có thể hỏi thăm các cô chú ngồi ngay cổng chỗ gửi xe hoặc có thể dẫn xe vào bên trong khuôn viên và dựng ngay ngắn ở một góc có thể quan sát được nhé.
4. Thánh đường Hồi Giáo Musulman: 1001 sắc xanh đêm Ả Rập

Thánh đường Đông Du, hay còn có tên gọi là thánh đường Musulman là một trong 40 thánh đường Hồi giáo đường lớn nhất ở TP. Hồ Chí Minh. Phần lớn người đến đây là người Chăm sinh sống và làm việc ở Sài Gòn, ngoài ra còn có một số lượng đáng kể khách du lịch và người nước ngoài sinh sống và làm việc ở Việt Nam đến đây tỏ lòng thờ kính.
Địa chỉ: 66 Đông Du, Quận 1.
Điều đầu tiên chúng tớ cảm nhận được ở ngôi thánh đường này là sự uy nghiêm có phần hơi lạnh lẽo. Trước khi bước vào thánh điện, bạn phải cởi bỏ giày dép. Còn đối với các tín đồ thì cần gột rửa bản thân khỏi những uế bẩn trước khi hành lễ. Nghi thức thanh tẩy của đạo Hồi rất phức tạp và cần sự chỉn chu. Ở thánh đường Hồi giáo Đông Du có hẳn một hồ nước riêng dành cho việc thanh tẩy, với những chiếc ghế nhỏ được xếp ngay ngắn trước những vòi rửa để rửa, sẵn sàng cho nghi thức linh thiêng.
Thánh điện chính được bao quanh bởi một khoảng sân khá nhỏ nhưng vô cùng tươi mát, với những hàng cây thấp được trồng để thêm sự đa dạng cho sắc xanh chủ đạo. Lối kiến trúc đặc trưng của các quốc gia Ả Rập với những tòa tháp cao được tô điểm bằng đỉnh tháp vàng với cấu trúc tròn cùng với những ô cửa vòng cung khiến ta liên tưởng tới cảnh cung điện nơi nàng Scheherazade kể chuyện cho vua Shahriyar trong tác phẩm Nghìn lẻ một đêm.
Toàn thể ngôi thánh đường là sự hòa quyện của những gam màu xanh: màu men ngọc cho những bức tường, màu xanh berin cho những đường viền trang trí, hay màu xanh lục bảo cho những mái hiên che. Tất cả làm dịu đi cái nóng gắt và sự xô bồ của cuộc sống ngoài kia. Không gian ở thánh đường hồi giáo Đông Du khá tĩnh lặng, chỉ có một vài giáo dân đang tận tâm cầu nguyện bên trong giáo đường. Hãy tôn trọng sự trang nghiêm và lưu ý nên hỏi xin trước khi chụp hình nhé.
5. Những lưu ý nhỏ khi đến chụp hình ở nhà thờ
Chụp hình ở những nơi linh thiêng là hành động dễ bị dị nghị và phán xét. Dù không có ai cấm chúng tớ chụp hình ở 4 nhà thờ đẹp ở Sài Gòn này cả nhưng tốt nhất, để giữ không khí linh thiêng, thì bạn cũng nên thận trọng nếu có ý định “sống ảo” ở đây. Trang phục không nên quá lộ liễu và lòe loẹt.
Và đặc biệt đừng tạo dáng quá lố ở nơi thờ kính này nhé. Hãy tôn trọng nơi tôn nghiêm của mọi người, đừng làm xáo trộn không gian tĩnh mịch thanh khiết. À, và cũng nên tìm hiểu trước và tránh đến tham quan vào giờ cử hành thánh lễ nhé.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal