
 Thiên An – Chốn ma mị bên đồi mộng mơ   
Tôi yêu lắm một ngọn đồi, nơi đã ghi vào hồi ức tôi bao nhiêu kỷ niệm đẹp. Dù trước đây, bây giờ hay nhiều năm về sau nữa, nó vẫn là nơi tôi vô cùng yêu thích, là nơi thư giãn cuối tuần tuyệt vời bên người thân, bạn bè, là nơi tôi có thể tìm được những phút giây an lành mà ông trời đã ban cho, như chính tên gọi của nó – Thiên An.
Nếu đã chán những địa điểm du lịch Huế quen thuộc như đền đài, lăng tẩm, chùa chiền hay những di tích, danh lam thắng cảnh nổi tiếng của cố đô Huế, hãy đến với đồi Thiên An. Chỉ cách trung tâm thành phố 7 km về phía Tây Nam, đến với Thiên An là trở về với thiên nhiên và trải nghiệm những điều vô cùng thú vị. Nào là những con dốc uốn lượn quanh những đồi thông mơ mộng tựa Đà Lạt, đến những khu nhà ma mị của công viên nước bị bỏ hoang như cảnh kinh dị đâu đó trong những bộ phim nước ngoài.
Mộng mơ Đồi Thiên An 
Ma mị công viên nước giữa hồ Thủy Tiên
Ăn gì ở gần đồi Thiên An?
Mộng mơ Đồi Thiên An 
Là một quần thể gồm rất nhiều ngọn đồi lớn nhỏ trập trùng, nhấp nhô được các đan sĩ người Pháp kiến tạo từ một vùng rừng núi khô cằn vào khoảng giữa thế kỷ trước, Thiên An dần trở thành một điạ điểm du lịch Huế thú vị không nên bỏ qua.
Nhắc đến đồi Thiên An, những thế hệ 6x, 7x và cả 8x ở Huế chắc không thể nào quên những đêm lửa trại cháy hết mình của một thời học sinh. Hồi đó, hầu như các trường cấp hai, cấp ba hay đại học đều chọn ngọn đồi thơ mộng bên cạnh hồ Thủy Tiên để tổ chức hội trại. Ở đó đã lưu giữ biết bao hồi ức đẹp của nhiều thế hệ học sinh, trong đó có tôi.
 Không chỉ học sinh, mà rất nhiều người dân Huế của hơn 30 năm trước cũng gắn bó ít nhiều với Thiên An. Họ đến đây thu lượm lá thông làm nhiên liệu đốt, để nấu cơm, đun nước. Nhắc tới cụm từ “cào rác thông” chắc sẽ làm nhiều anh chị lớn tuổi xúc động bồi hồi. Có lần, cả gia đình cùng lên đây, vừa dã ngoại, vừa “cào rác”, mệt mà vui lắm.
Thiên An lãng mạn bởi khí hậu quanh năm mát mẻ, phong cảnh hữu tình, những ngọn đồi thoai thoải, những cây thông cao vút, xanh mướt soi bóng xuống hồ Thủy Tiên, những con đường uốn lợn quanh co như muốn đưa lữ khách lạc vào cõi mơ. Ngồi dưới gốc thông già, tĩnh tâm, lắng nghe tiếng thông reo vi vu, ngắm những cơn gió nhẹ lả lơi đùa giỡn với mặt hồ lăn tăn gợn sóng, chắc chắn bạn sẽ đi vào cơn say.
 Những dịp cuối tuần nắng đẹp, hãy cùng bạn bè, gia đình lên đây cắm trại, dã ngoại trong ngày. Được quây quần với những người thương yêu, được chiêm ngưỡng vẻ mộng mơ của đồi thông – thử hỏi, còn niềm vui thích nào hơn.
Đến đồi Thiên An, cũng đừng nên bỏ qua Đan viện cùng tên tọa lạc trên đỉnh đồi cao nhất. Các đan sĩ người Pháp từng đến đây, đã cho cải tạo và xây dựng toàn bộ vùng rừng núi này từ những năm 1930. Cho đến bây giờ, Đan viện vẫn uy nghiêm đứng giữa rừng thông bạt ngàn. Hằng ngày, ngoài các con chiên đến làm lễ, các cặp đôi cũng thường đến chụp hình cưới bởi đây cũng là nơi lý tưởng để lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời.
Nếu có duyên được vào thăm Đan viện, hãy xin các đan sĩ cho lên tháp chuông tham quan. Đứng trên tầng cao nhất của tòa tháp, giữa rừng cây xanh ngát và nghe tiếng rì rào thông reo, bạn sẽ có cảm giác như đang đứng trên những tầng mây xanh.
Ma mị công viên nước giữa hồ Thủy Tiên
Nằm giữa quần thể Thiên An là một hồ nước mang cái tên rất mỹ miều – Thủy Tiên. Phải chăng ngày xưa các nàng tiên đã từng xuống hạ giới và lưu lạc chốn này? Cũng chính phong cảnh ở đây quá đẹp, quá hữu tình mà cách đây gần 20 năm, khu vực này đã được đầu tư thành một khu vui chơi giải trí với các hạng mục xây dựng khá tốn kém như thủy cung, công viên nước, du thuyền trên hồ, sân khấu nhạc nước, nhà hàng,…
Hứa hẹn sẽ là một địa điểm du lịch Huế thu hút khách và mang lại lợi ích kinh tế, thế nhưng khu vui chơi này chỉ hoạt động được tầm 7 năm (từ 2004 đến 2011) thì bị bỏ hoang do khai thác không hiệu quả. Từ đó, khu công viên nước vô tình đã trở thành nơi sáng tạo nghệ thuật cho rất nhiều nghệ sĩ graffiti.
Thật đáng buồn, một nơi đẹp như thế lại là đứa con bị bỏ rơi không người chăm sóc. Cảnh vật hoang tàn đến nỗi tờ Huffington Post của Mỹ đã đăng một bài viết kèm những hình ảnh ma mị gây sửng sốt cho độc giả vào đầu năm 2016. Ngạc nhiên với những gì chứng kiến được, tác giả bài viết đã đặt tiêu đề bài là “Công viên nước bị bỏ hoang này không dành cho kẻ yếu tim”. Mà có lẽ cũng nhờ có bài báo đó, đồi Thiên An lại được nhiều người biết đến hơn, khu công viên nước này lại trở thành một nơi rất “hot”, một điểm check-in thu hút nhiều bạn trẻ, kể cả du khách nước ngoài khi đến Huế.
Ăn gì ở gần đồi Thiên An?
Dù thuộc vùng ngoại ô thành phố nhưng các bạn có thể tìm thấy rất nhiều địa điểm ẩm thực, từ những quán ăn dân dã đến những khu nhà hàng biệt thự sang chảnh. Dưới đây là một số nhà hàng các bạn có thể đến:
Nhà hàng Không Gian Xưa (gần cầu Lim)
Nhà hàng Lá Thông (96 Minh Mạng)
Nhà hàng Chân Đồi (110 Minh Mạng)
Nhà hàng Chân Quê (trên đường từ Đồi Thiên An lên lăng Khải Định)
Nhà hàng Ngọc Linh (trên đường từ Đồi Thiên An lên lăng Khải Định)
Bội Trân Gallery (trên đồi Thiên An – phải liên hệ đặt trước )
Tịnh Cư Cát Tường Quân ( trên đồi Thiên An – phải liên hệ đặt trước nếu muốn tham quan, chụp hình hay tổ chức tiệc)
Giờ đây, đồi Thiên An thơ mộng hay ma mị, trù phú hay điêu tàn, đều mang lại cảm giác rất thú vị cho những lữ khách dừng chân. Mong rằng người ta đừng mua đi, bán lại, đừng đưa ra thêm những ý tưởng kinh doanh nào khác với đồi Thiên An nữa, hãy để nó tự nhiên trường tồn với thời gian. Mong khách du lịch đến đây giữ gìn và bảo vệ khu sinh thái đầy chất thơ này.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 