
 Đừng tới Mộc Châu nếu bạn không muốn tim mình “lịm đi”!   
Những ai đã phượt Mộc Châu bằng xe máy thì xem nơi đây như người thiếu nữ Tây Bắc xinh đẹp, quyến rũ. Có người gọi cao nguyên rộng lớn nằm ở tỉnh Sơn La này là “địa điểm quốc dân” mà ai cũng tới ít nhất một lần trong đời. Riêng tớ, Mộc Châu là một thứ “bùa yêu” mà khi đã đặt chân tới thì sẽ mãi xao xuyến không thôi, nhớ hoài nhớ mãi. 
Nằm cách Hà Nội 180 km về hướng Tây Bắc, cao nguyên Mộc Châu (Sơn La) là điểm đến không còn xa lạ của các tín đồ đã quen đi phượt Mộc Châu bằng xe máy. Nhắc đến địa danh này, người ta nghĩ ngay tới cung đường Tây Bắc với những khung cảnh hùng vĩ mà nên thơ, với những bản làng nhỏ dưới thung lũng bình yên, với những mùa hoa đẹp tới xao xuyến con tim.
Mộc Châu có cả bốn mùa rõ rệt với đặc điểm nổi bật là vùng khí hậu cao nguyên ôn hòa, mát mẻ quanh năm, chả trách những ngày hè oi ả, người người “đi trốn” ở đây.
Chúng tớ chọn phượt Mộc Châu bằng xe máy để tiện di chuyển và dọc đường có thể dừng chân vãn cảnh. Tớ lái xe dọc theo cung đường từ Hà Nội ra đại lộ Thăng Long rẽ trái ra Xuân Mai theo quốc lộ 6 lên Hòa Bình, đi gần tới trung tâm Hòa Bình thì có biển chỉ đường lên Sơn La, theo đó lên dốc Cun, và thẳng theo quốc lộ 6 là tới Cao Phong từ đây là cứ thế chạy thẳng đường là tới Mộc Châu.
Phượt Mộc Châu bằng xe máy từ 1 giờ chiều, 17 giờ 30 chúng tớ check-in đèo Đá Trắng sau 120 km chạy xe. Sau video ca nhạc của ca sĩ Bảo Anh “Sống xa anh chẳng dễ dàng”, đèo Đá trắng trở thành địa điểm nhất định phải check-in khi ghé cao nguyên Mộc Châu. Chiều, đèo đông người, chúng tớ đi dọc xuống bãi đất trống gần đó để ngắm “ngọn đồi tuyết trắng” từ phía xa.
Kết nối chiếc loa bluetooth với điện thoại, chị mở vài bài hát, lời nhạc trong máy vang lên giữa buổi xế chiều nhiều gió. Ngồi trên đèo, tớ thấy lòng mình như dịu đi và bình yên tới lạ!
Mỗi mùa, Mộc Châu lại khoác trên mình những chiếc áo khác nhau. Khi thì là chiếc áo xanh của đồng cỏ thảo nguyên hè tới, lúc là chiếc áo hồng – trắng của mùa hoa mận, hoa đào, khi thì là chiếc áo vàng ươm rực rỡ của mùa hoa cải, hoa dã quỳ,… Phượt Mộc Châu bằng xe máy vào tháng 5, bạn sẽ thấy được mùa mận và đào chín. Chúng tớ đã có hẹn với mùa mận Mộc Châu đấy!
Bình minh Mộc Châu
Ăn sáng ở Mộc Châu
Đoạn chữ S 
Đèo Đá Trắng 
Một Mộc Châu rất khác
Thức quả mùa hè 
Tips nhỏ cho bạn
Bình minh Mộc Châu
Sáng sớm, chúng tớ í ới gọi nhau từ 5 giờ sáng để đi ngắm bình minh ở đồi chè thị trấn nông trường Mộc Châu. Địa điểm này cách khoảng trung tâm huyện Mộc Châu khoảng 5 – 7 km. Một năm thu hoạch khởi đầu bằng vụ chè xuân vào tháng 4. Thứ chè khó hái nhất nhưng lại thơm, xanh và ngon nhất bởi đây là những lá chè đầu tiên sau 4 tháng cây chè nghỉ dưỡng, ấp ủ, thu vào trong mình những tinh chất quý giá từ gió, sương của thảo nguyên mát lành.
Vì đi phượt Mộc Châu bằng xe máy nên chúng tớ phải dựng xe phía bên dưới. Cả đám đi bộ lên đồi chè, qua con đường đất dốc. Sớm, không khí trên cao nguyên mới trong lành, dễ chịu làm sao. Vươn vai hít một hơi thật sâu, tớ thấy sảng khoái tới vô cùng. Đồi chè chỉ có hai đứa tớ, chọn một chỗ đất bằng phẳng, chúng tớ chờ đợi khoảnh khắc đẹp nhất trong ngày xuất hiện: bình minh.
Từ trên cao nhìn xuống là bức tranh sơn dầu đẹp xao xuyến: đồi chè xanh mướt đẫm sương mai như chạy dài tít tắp tới tận chân trời, bầu trời như được vẽ nên bởi nhiều mảng màu khác nhau: xanh, hồng, vàng,…, những rặng núi trùng điệp ẩn mình trong màn sương mỏng tinh khôi,… Xa xa là những mái nhà nhiều màu sắc được đan xen màu xanh của cây cối, tất cả tạo nên một sớm Mộc Châu trong veo và “dễ thương” vô cùng.
Đứng giữa đồi chè, tớ có cảm giác mình mới nhỏ bé trước thiên nhiên làm sau, tấm thảm xanh khổng lồ như ôm trọn lấy tớ. Lạc vào một câu chuyện cổ tích vào khi ban mai, chúng tớ được thỏa mình trong khung cảnh thiên nhiên từ khi những rạng đông đầu tiên của ngày mới lấp ló cho tới khi mặt trời lên rực rỡ.
Khi ấy, ánh sáng vàng ươm như phủ lên mọi vật một lớp phủ lấp lánh thu hút người lữ khách từ cái nhìn đầu tiên. Bầu trời xanh hơn, trong hơn, mây trắng bồng bềnh dạo chơi. Chúng tớ ngồi giữa đồi chè, vừa thưởng thức 2 hộp sữa chua nếp cẩm – đặc sản Mộc Châu – mua từ lúc sớm, vừa ngắm nhìn cảnh vật nên thơ, trữ tình. (Giá: 10.000 VND / hộp sữa chua)
Ăn sáng ở Mộc Châu
Nếu bạn thắc mắc ở Mộc Châu không biết nên ăn gì vào buổi sáng hãy ghé ngay khu chợ Tân Lập nhé. Nơi đây có vài quán bánh với giá rất “mềm” và chất lượng nhé! Chúng tớ ghé một hàng, cô chủ khi ấy mới bắt đầu rán bánh bao mặn để khách ăn nóng. Với giá 6.000 VND / chiếc, mỗi đứa chúng tớ ăn 2 chiếc bánh chấm cùng nước chấm đậm đà là đã no căng bụng rồi.
Ngoài bánh bao mặn, ở quán còn có bánh chưng, bánh bao hấp, quẩy nóng,… cùng các đồ ăn vặt, đồ uống khác cho bạn lựa chọn nữa nhé! Không gian quán đơn giản, có chút gì đó hoài cổ bởi đồ đạc trong nhà được cô chủ quán giữ từ thập kỉ trước. Những bộ bàn ghế tự chế mộc mạc làm nên nét riêng của quán.
Đoạn chữ S 
Sau khi ăn sáng, chúng tớ tiếp tục phượt Mộc Châu bằng xe máy để check-in cung đường chữ S “huyền thoại” thuộc xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ (Sơn La). Cung đường uốn lượn hình chữ S là những đoạn dốc vừa phải, nó mang vẻ đẹp mềm mại và không gập ghềnh, nguy hiểm như những đoạn đèo dốc trứ danh.
Nằm giữa một thung lũng, xung quanh khúc cua chữ S là những dãy núi trập trùng xanh biếc, là những quả đồi dưới chân núi mỗi mùa thay một chiếc áo màu sắc khác nhau: mùa thu hoạch, đồi trơ màu đất đỏ nâu, mùa những cây ngô xanh ươm phủ kín mặt đất, mùa những bông cỏ lau nhuộm màu.
Phía bên đường còn có một bãi đá cũng là một phông nền “lên hình” siêu xinh đó bạn nhé! Đã phượt Mộc Châu bằng xe máy thì không thể không check-in đoạn đường chữ S bởi không biết từ bao giờ, khúc cua này đã trở thành một biểu tượng trên hành trình khám phá mảnh đất cao nguyên Mộc Châu.
Đèo Đá Trắng 
Chiều hôm trước, đèo đông nên chưa check-in được nên sáng hôm sau, chúng tớ quyết “phục kích” bằng được đèo Đá Trắng (hay còn gọi là đèo Thung Khe) nằm ở tuyến quốc lộ 6 nối giữa Tân Lạc và Mai Châu (Hoà Bình).
Nguồn gốc của cái tên Đèo Đá Trắng cũng khá hay ho: Khi phá núi mở đường, những mảng đá vôi từ trên cao đã sạt xuống và tạo nên màu sắc trắng xóa cho ngọn đồi. Cùng với đó, không khí lạnh buốt của miền núi cùng với khung cảnh đó đã khiến cho những người đi qua đây có cảm giác như ngọn đồi được phủ đầy tuyết trắng. Chả vậy mà người ta ví đèo Đá Trắng là “ngọn đồi Bắc Âu” cho những ai muốn thỏa “giấc mơ tuyết trắng” của mình.
Sau video ca nhạc của ca sĩ Bảo Anh, địa điểm này được biết tới nhiều hơn nên người dân địa phương đã mở hàng quán ở trên đây, trên đỉnh chóp đá cao nhất còn được cắm lá cờ đỏ sao vàng tung bay phấp phới trên nền trời xanh. Trên Đèo Đá Trắng một ngày bạn có thể được trải nghiệm thời tiết của cả bốn mùa nữa đó, rất thú vị phải không nào?
Đứng ở trên đỉnh đèo, tớ được thu vào tầm mắt toàn bộ khung cảnh thung lũng phía bên dưới. Con đường mòn chạy vào bản làng nhỏ, những mái nhà thấp thoáng trong màu xanh của cỏ cây, của cánh đồng lúa xanh đang thì con gái. Những dãy đồi núi trùng điệp nhấp nhô. Vì phượt Mộc Châu bằng xe máy nên chúng tớ đành dựng xe ở đoạn ngoài và đi bộ vào bên trong “miền tuyết trắng”, mỗi bước chân cảm giác như đang đi giữa vùng Bắc Âu xa xôi vậy!
Một Mộc Châu rất khác
Nếu bạn đã quá quen với những địa điểm du lịch ở Mộc Châu như Rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm, hang Dơi, Ngũ động Bản Ôn,… và nay muốn “đổi gió” thì hãy theo chân chúng tớ tới một Mộc Châu rất khác nhé. Từ trên đèo Đá trắng đi xuống, bạn sẽ bắt gặp một thung lũng nhỏ với con đường nhựa quanh co, uốn khúc, hãy men xuống thung lũng đó nhé.
Chúng tớ mất không quá lâu để “mò” ra được “thế giới khác” ấy: con đường đất dẫn vào ngôi nhà nhỏ xinh, phía trước là dòng suối nhỏ có cây cầu bắc qua. Màu xanh thanh thiên của bầu trời, màu xanh lá của cỏ cây như đọng mãi trong tâm trí của tớ. Hai bên con đường mòn còn là những bãi đá đen nhấp nhô cho tớ liên tưởng tới vùng cao nguyên đá Đồng Văn, Hà Giang. Khung cảnh bình dị ấy mà thu hút tớ tới lạ lùng.
Thức quả mùa hè 
Nếu đi phượt Mộc Châu bằng xe máy vào tháng 4 hoặc 5, bạn đừng quên thưởng thức và mua làm quà những trái mận cơm, mận hậu, mơ, đào,… căng mọng và đượm hương vị của chốn sơn cước nhé. Những người dân tộc bán thức quả của mùa hè này dọc đường rất nhiều.
Giá trung bình khoảng 20.000 VND / kg, riêng mận hậu giá nhỉnh hơn là 40.000 VND / kg. Chúng tớ dừng chân, vừa để mua mận và đào làm quà mang về, vừa để thưởng thức trái căng mọng, hấp dẫn ấy.
Tips nhỏ cho bạn
Chúng tớ đã tổng hợp được những thời điểm thích hợp để đi phượt Mộc Châu bằng xe máy. Bạn nhớ lưu lại để có thể “ôm trọn” một chuyến đi thật viên mãn nhé.
Cuối tháng 1 đến hết tháng 2 dương lịch: mùa hoa đào, hoa mận nở.
Tháng 3 là thời gian hoa ban Tây Bắc nở trắng rừng. Khoảng 26/3 dương lịch có lễ hội Hết Chá.
Tháng 10 đến tháng 2 dương lịch: mùa hoa cải trắng, hoa dã quỳ nở rộ. Giữa tháng 11 là thời điểm nở rộ của hoa ngũ sắc xen lẫn sắc đỏ của hoa trạng nguyên trên Mộc Châu.
Tháng 4 đến tháng 6 dương lịch: Mùa mận, đào chín rộ.
Đầu tháng 9 có Tết Độc Lập được tổ chức lớn, thu hút người Mông trong và ngoài nước về tham dự.
Tác giả: Nguyễn Thị Bích Ngọc 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal