
 Top 10 homestay Sài Gòn xứng đáng để bạn “tá túc qua đêm”   
Homestay cũng là một trong những nét độc đáo và chất lừ với những bạn đang có ý định trải nghiệm du lịch tại Sài Gòn. Hãy cùng Traveloka điểm qua 10 homestay Sài Gòn giá rẻ mà bạn nhất quyết không thể bỏ qua!
1. Della Boutique Hotel
2. 4221 Cafe&Homestay
3. Icon 36 Hotel
4. Prem Bistro Dormitory
5. Sigoong Hostel
6. Himalaya Phoenix Saigon Hostel
7. Ben Thanh Tower Apartment
8. OTRO Homestay 
9. Van Room for rent
10. Kaiteki Hotel
1. Della Boutique Hotel
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố nhưng giá khởi điểm chỉ 315.000 VND cho một đêm, Della Boutique Hotel đích thị là homestay giá rẻ ở Sài Gòn nhất định phải trải nghiệm. Della Boutique nằm trên đường Hàm Nghi, chỉ tốn khoảng 10 phút đi bộ là bạn đã có thể đến những nơi tụ tập ăn chơi của Sài Gòn như tòa nhà Bitexco, phố đi bộ Nguyễn Huệ, trung tâm mua sắm Takashimaya… Đặc biệt, Della Boutique có ZUMA – quán bar trên tầng thượng mang đến cho bạn không gian về đêm đẹp lung linh của Sài Gòn.
Được thiết kế theo phong cách phương Tây, Della Boutique mang đến cho bạn sự thoải mái tuyệt đối với nét hiện đại, tiện nghi nhưng không kém phần gần gũi, ấm cúng. Các phòng ở đây được chia thành hai loại chính: phòng Dorm (ở chung) và phòng Suite (riêng biệt).
Chất lượng phòng trên cả tuyệt vời, nhân viên thân thiện và cực kỳ tận tình, lại thêm vị trí quá thuận lợi để khám phá Sài Gòn, Della Boutique Hotel luôn nằm trong top ưu tiên cho khách du lịch khi muốn trải nghiệm homestay Sài Gòn.
Địa chỉ: 67 Hàm Nghi, Nguyễn Thái Bình, Quận 1.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Della Boutique Hotel tại đây.
2. 4221 Cafe&Homestay
Điểm thu hút du khách nhất của 4221 đó chính là kiến trúc đậm chất Việt Nam của homestay này. Từ bộ bàn ghế hay chiếc rèm ở phòng khách cho đến kiến trúc ở phòng ngủ, tất cả đều phảng phất một chút gì đó cổ cổ vintage ấm áp đến lạ thường. 4221 còn phục vụ những món ăn đậm chất Việt Nam như thịt luộc chắm mắm tôm siêu hấp dẫn.
Địa chỉ: 157 Nguyễn Đình Chính, P.11, Q. Phú Nhuận, TP.HCM
3. Icon 36 Hotel
Đạt chuẩn khách sạn 3 sao, lại chỉ cách khu trung tâm khoảng 800 m (33 Bùi Thị Xuân) nhưng Icon 36 Hotel có giá thuê phòng vô cùng hấp dẫn. Không gian thoáng với màu trắng chủ đạo, Icon 36 thật sự mang lại cảm giác thư thái, hoàn toàn đánh bật được nhịp sống có phần ngột ngạt và hối hả ở Sài Gòn.
Với giá cả “chuẩn không cần chỉnh” (bao gồm buffet sáng miễn phí), Icon 36 Hotel chắc chắn là đáp án phù hợp khi bạn tìm kiếm chỗ ở chất lượng nhưng giá cả phải chăng tại Sài Gòn.
Địa chỉ: 33 Bùi Thị Xuân, Quận 1.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Icon 36 Hotel tại đây.
4. Prem Bistro Dormitory
Thật không thể tin là ngay trung tâm Sài Gòn náo nhiệt lại có một chốn dừng chân yên bình như Prem Bistro. Sau khi dùng cà phê ở tầng trệt xong bạn có thể lên trên lầu là những phòng dorm để nghỉ ngơi. Giá phòng dorm khoảng 220.000 VND/ giường, bao gồm luôn buổi sáng.
5. Sigoong Hostel
Thêm một hostel giá rẻ ở Sài Gòn không thể không kể đến: Sigoong Hostel. Không thể nào thuận tiện hơn khi Sigoong nằm ngay trên đường Đề Thám – “khu phố Tây” nhộn nhịp nhất Sài Thành cho bạn tha hồ “xoắn quẩy” cùng đồng bọn. 
Rất nhiều bạn, kể cả du khách nước ngoài đã ước mình biết đến Sigoong Hostel sớm hơn khi muốn trải nghiệm homestay Sài Gòn. Hãy mau đến với Sigoong để không phải hối tiếc nhé!
Địa chỉ: 92 Đề Thám, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Sigoong Hostel tại đây.
6. Himalaya Phoenix Saigon Hostel
Là “hàng xóm” của Zen Plaza, có “hộ khẩu” quận 1 nhưng giá ở trọ chỉ khoảng 180.000 VND/ người – vô cùng lý tưởng cho một địa điểm như thế. 
Dạng phòng thông dụng nhất ở Himalaya Phoenix là phòng Dorm dành cho 6 người (3 giường tầng), ngoài ra cũng có phòng đơn và phòng gia đình để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách trọ.
Địa chỉ: 7/12 Nguyễn Trãi, Quận 1.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Himalaya Phoenix tại đây.
7. Ben Thanh Tower Apartment
Được xem là một địa điểm “sang chảnh” tại Sài Gòn, nhưng giá thuê phòng tại Ben Thanh Tower lại vô cùng “thân thiện”: nếu đi theo nhóm 12 người, mỗi bạn chỉ tốn khoảng hơn 300.000 VND cho một đêm lưu trú tại đây. Vị trí thì khỏi phải nói, ngay tại trung tâm, gần kề với một danh sách dài những địa điểm ăn chơi ở Sài Gòn.
Tại đây còn có các hình thức giải trí được tích hợp ngay trong tòa nhà như phòng tập gym, khu vực bar trên tầng thượng, hồ bơi…
Địa chỉ: 136 -138 Lê Thị Hồng Gấm, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Ben Thanh Tower tại đây.
8. OTRO Homestay 
Với phong cách đậm chất Sài Gòn xưa, OTRO Homestay quyến rũ khách trọ bằng những gam màu mộc mạc của đất nung, cói lác, vải hoa và cây cỏ. Với những bạn yêu thích phong cách vintage nhưng vẫn toát lên nét riêng biệt không thể trộn lẫn của Sài Gòn thì OTRO chính là sự lựa chọn phù hợp nhất.
OTRO được phân thành nhiều không gian trọ với những chủ đề khác nhau nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách thuê: phòng CHIẾU (Dorm – 6 giường đơn), phòng ĐẤT (1 giường đôi), phòng BÔNG (1 giường đôi), phòng MÂM (1 gường đôi) và phòng DỆT (2 giường đôi).
Ngoài ra, OTRO còn có không gian mở với tầng thượng xanh mát, phù hợp cho một tách cà phê với quyển sách yêu thích hay ấm trà sáng cùng bè bạn.
OTRO Homestay là một trong những homestay Sài Gòn giá “hạt dẻ” nhưng đi đôi với chất lượng và cho bạn những trải nghiệm vô cùng độc đáo.
Địa chỉ: 16 Phạm Viết Chánh, Quận Bình Thạnh.
9. Van Room for rent
Ở đây có phòng bếp chung khá đầy đủ thiết bị, rất phù hợp với những ai thích nấu nướng khi ở homestay Sài Gòn. Nơi ở rộng rãi, có bãi đỗ xe riêng và khá gần trung tâm thành phố, Van Room for rent tuyệt đối là một lựa chọn không tồi cho chuyến du lịch của bạn tại Sài Gòn.
Địa chỉ: 2 Phú Mỹ, Phường 22, Quận Bình Thạnh.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Van Room for rent tại đây.
10. Kaiteki Hotel
Nằm ngay trong khu phố Tây Bùi Viện tấp nập, Kaiteki thu hút được khá nhiều khách du lịch đặc biệt là khách nước ngoài. Và một điểm khá thú vị tại Kateiki mà tôi cho là không “đụng hàng” bất kỳ một khách sạn hay homestay Sài Gòn nào đó là những căn phòng hình con nhộng. Bên cạnh đó Kaiteki cũng có phòng riêng standard một giường đôi dành cho những khách yêu thích không gian riêng tư. Giá phòng kén: 180.000 -200.000 VND/ đêm; phòng riêng: 450.000 – 650.000 VND/ đêm.
Chắc chắn bạn sẽ phải đau đầu khi cân nhắc lựa chọn những homestay Sài Gòn kể trên vì địa điểm nào cũng tuyệt vời không kể xiết. Chuyến du hí Sài Gòn đã đầy cảm hứng hơn rồi phải không nào?