
 Cả Đà Lạt bỗng chốc thu nhỏ lại chỉ vừa bằng… 30 món ăn (Phần 2)   
Bạn đã sẵn sàng cho ngày thứ 2 chinh phục tiếp 10 món ăn Đà Lạt mờ sương chưa nhỉ? Tôi hi vọng là sau Phần 1 thì bạn vẫn còn có đủ sức để tiếp tục thử qua 10 món tiếp theo đây.
11. Bánh bèo
12. Bánh flan/Caramel
13. Xiên que
14. Ốc
15. Bánh mì xíu mại
16. Chè Đà Lạt
17. Sữa chua phô mai
18. Thưởng thức café
19. Sữa đậu nành, đậu xanh
20. Sú kẹp nách
11. Bánh bèo
Dù bánh bèo là đặc sản của Đà Nẵng – Huế nhưng đây cũng là món bạn nên thử khi ghé qua Đà Lạt. Điểm khiến bánh bèo nơi đây đặc biệt chính là kích thước của những chiếc bánh, to gấp 2-3 lần bánh bèo chén bình thường. Thế nên bạn chỉ cần ăn 4-5 cái (tương đương tầm 10 đến 12 cái bánh bèo bình thường) đã bắt đầu thấy lưng lửng bụng rồi.
Trên chiếc bánh bèo trắng au là màu cam cam sệt sệt của sốt tôm thịt; màu sắc hài hoà này có thể tạo ngay cho bạn cảm giác thèm ăn, chỉ muốn ngồi xuống và đánh chén luôn. Tất nhiên là đừng quên chấm nước mắm mằn mặn ngọt ngọt cay cay để món ăn hoàn chỉnh nhé. Món bánh này còn có thêm da heo rán giòn nữa. Trời Đà Lạt lạnh ăn món này thì thật là hết xảy!
Bánh Bèo Số 4 Bà Hường – 402 Phan Đình Phùng, Phường 2, TP. Đà Lạt. Một suất giá khoảng 40.000 VND. Quán mở từ 16 giờ tới 19 giờ.
12. Bánh flan/Caramel
Bánh flan ở đây mềm thơm mùi trứng và không hề có chút mùi tanh. Món ăn càng đậm đà hơn khi hoà quyện cùng vị caramel đăng đắng ngọt ngọt. Sự kết hợp này khiến đầu lưỡi thích mê luôn, rất phù hợp để tráng miệng.
Ngọc Nhung – Sữa Chua Phô Mai & Bánh Flan – 50 Mimosa, Phường 10, TP. Đà Lạt.
Chè Thái – Bà Triệu – 4H Bà Triệu, TP. Đà Lạt.
13. Xiên que
Đi dạo đêm ở Đà Lạt và sà vào một quán xiên que nào đó để ăn đêm là cực kì đúng bài rồi. Tiết trời càng lạnh về đêm của Đà Lạt sẽ bị xua đi khi bạn ngồi cạnh bếp than hồng hít hà mùi nướng thơm lừng và chờ những xiên que nóng hổi.
Thực đơn món xiên que khá là phong phú nên bạn có thể chọn thoải mái để thử một lượt nha. Điểm qua một vài món: xiên que hồ lô, xiên que xúc xích, xiên que bò lá lốt, xiên que cá trứng, cá kèo, xiên que mực ướp sa tế hay xiên que đậu bắp nướng chao.
Xiên nướng than – 15 Phù Đổng Thiên Vương, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa từ 18 giờ đến 22 giờ. Một xiên có giá từ 6.000 VND.
Bia Lạnh Xiên Nướng – 30 Ấp Ánh Sáng, TP. Đà Lạt.
Xiên Que Queen – 424 Trần Phú, TP. Đà Lạt.
Xiên Nướng Bo Bự – 12 Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa từ 18 giờ đến 23 giờ.
La Cà Quán – 32 Nguyễn Tử Lực, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa đến 23 giờ.
Chợ đêm Đà Lạt – Ngay gần chợ Đà Lạt, số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, TP. Đà Lạt.
Đặt liền tay khách sạn Đà Lạt nhiều ưu đãi cuối năm!
14. Ốc
Cũng thật ngạc nhiên khi mà cao nguyên như Đà Lạt lại có cả những món ăn đậm chất biển như Ốc. Nhìn chung thì cách chế biến ốc ở Đà Lạt khá giống Sài Gòn nhưng hương vị của ốc dường như ngon hơn rất nhiều dưới tiết trời lành lạnh của xứ sở này.
Bạn hãy đi bộ tới chợ đêm Đà Lạt và tìm những gánh ốc được bày bán ở đây. Dù đây là những quán bình dân nhưng cách bày biện của những gánh ốc khá bắt mắt. Nếu bạn đi ngang qua anh chủ quán sẽ đôn đả mời bạn ghé lại và thưởng thức những đĩa ốc ngon nhất. Hoặc bạn có thể tham khảo những địa điểm dưới đây.
Quán 33 – 33 Hai Bà Trưng, Phường 6, TP. Đà Lạt. Quán còn 3 chi nhánh khác cũng ở trên cùng đường, gồm số 4D, 41 và 157 Hai Bà Trưng.
Ốc Trang – 58 Nguyễn Chí Thanh, phường 1, TP. Đà Lạt.
Ốc Yersin – 27/57 Yersin, phường 10, TP. Đà Lạt.
Chợ đêm Đà Lạt – Ngay gần chợ Đà Lạt, số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, TP. Đà Lạt.
15. Bánh mì xíu mại
Bánh mì xíu mại ở Đà Lạt đúng như tên gọi, bạn sẽ ăn kèm bánh mì với những viên thịt bé, nhỏ xinh cùng miếng chả lụa nhỏ cắt làm hai. Nước dùng khá là trong với một ít váng mỡ và cọng hành ở trên tạo cảm giác bắt mắt thích thú.
Bạn có hẳn 3 cách khác nhau để thưởng thức món ăn này; xé nhỏ bánh mì bỏ vào bát, để nguyên bánh mì lớn chấm hoặc là bỏ xíu mại vào giữa bánh mì.
Bánh Mì Xíu Mại Hoàng Diệu – 26 Hoàng Diệu, TP. Đà Lạt. Quán chỉ mở cửa từ 6 giờ tới 10 giờ nên bạn cần tranh thủ dậy sớm nếu muốn ăn món này. Giá khoảng 15.000 VND / phần.
Cô Sương – 14 Ánh Sáng, phường 1, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa vào buổi chiều dành cho những bạn thích ăn xế, từ 11 giờ 30 đến 22 giờ.
Bánh Mì Xíu Mại – 10 Yersin, phường 10, TP. Đà Lạt.
Bánh mì – 79 Bùi Thị Xuân, TP. Đà Lạt.
Bánh mì xíu mại – 24 Nguyễn Chí Thanh, phường 1, TP. Đà Lạt.
16. Chè Đà Lạt
Trong số những món ăn vặt được yêu thích nhất ở Đà Lạt thì phải nhớ ngay đến các món chè. Chè đá có, chè nóng cũng có, thưởng thức trong một ngày Đà Lạt mát trời thì quả là tuyệt vời bạn nhỉ?
Chè Thái là một trong những món ăn được dân Đà Lạt cực kì yêu thích, tan việc ra về là phải ghé qua quán ăn một hai ly trước khi về nhà. Ly chè Thái ở đây khá đầy đủ và bắt mắt, sự kết hợp của các loại hoa quả khác nhau như mít, vải, nhãn, sầu riêng cùng sữa khiến bạn chỉ muốn ăn vài ly một lúc.
Chè Thái Bà Triệu – 15 Bà Triệu, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 17.000 VND / ly. Quán mở từ 8 giờ tới 21 giờ 30.
Chè Hé – 11A Đường 3 Tháng 2, TP. Đà Lạt.
Chè Như Ý – 102A Đường 3 Tháng 2, TP. Đà Lạt.
Đặt Khách sạn Đà Lạt vi vu liền bạn ơi!
17. Sữa chua phô mai
Sữa chua phô mai của Đà Lạt là món tráng miệng khiến nhiều người thích thú, nhất định phải tìm ăn mỗi khi đi ngang qua thành phố này.  Món ăn này không quá chua như sữa chua bình thường, vị chua chỉ hơi thanh thanh; vị béo ngậy của sữa càng khiến cho vị thanh của sữa chua thêm ngon lành cành đào.
Quán Ngọc Nhung – 50 Mimosa, Phường 10, TP. Đà Lạt. Giá chỉ 8.000 VND / hũ sữa chua thôi. Quán mở từ 8 giờ tới 17 giờ.
Quán sinh tố Thanh Thảo – 76 Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt.
Quán cafe Tùng – 6 Khu Hoà Bình, Phường 1, TP. Đà Lạt.
Bánh Bèo Số 4 Bà Hường – 402 Phan Đình Phùng, Phường 2, TP. Đà Lạt. Tại quán cũng có bán món tráng miệng sữa chua phô mai rất tuyệt vời, bạn nên thử.
18. Thưởng thức café
Cafe Đà Lạt mang đúng phong vị của café chốn cao nguyên bốn mùa xanh tươi mát lạnh. Chưa hết đâu nhé, tới với nơi đây bạn có thể thưởng thức nhiều loại café khác nhau, quả thật rất hấp dẫn cho dân sành café.
Đà Lạt có cực kì nhiều quán café khác nhau kèm view cực kì lung linh mà bạn có thể ghé qua để thưởng thức tách café thơm nóng và ngắm nhìn quang cảnh nhé. Quán cafe đúng nghĩa cafe ngon cũng có, quán dùng để chụp hình check-in sống ảo lung linh cũng nhiều luôn. Traveloka giới thiệu đến bạn vài địa điểm nổi tiếng ở Đà Lạt để bạn tham khảo nhé:
Quán cafe Tùng – 6 Khu Hoà Bình, Phường 1, TP. Đà Lạt.
Café An – 63 Bis Đường 3 tháng 2, TP. Đà Lạt.
Tiệm cà phê cô Bông (mới) – 238 Yersin, TP. Đà Lạt.
Trên đây chỉ là số ít trong vô vàn quán cafe ở Đà Lạt thôi, bạn xem thêm “phiên bản đầy đủ” ở đây và bài viết Những quán cà phê chỉ dân bản địa mới biết nhé!
19. Sữa đậu nành, đậu xanh
Cũng như bánh căn, sữa đậu nành, đậu xanh là món khoái khẩu bất kể ngày đêm của những người Đà Lạt. Mà cũng đúng thôi, vị ngọt thanh thanh cùng hơi nóng của sữa đậu nành, đậu xanh quá hợp với cái lạnh của nơi đây. Có lẽ vì thế mà món uống này khá phổ biến và bạn có thể bắt gặp được lời mời chào ở bất cứ đâu.
Sữa Đậu Nành Tăng Bạt Hổ – 64 Tăng Bạt Hổ, TP. Đà Lạt. Giá trung bình sẽ khoảng từ 7.000 VND / ly. Đây là quán sữa nổi tiếng nhất ở Đà Lạt.
Sữa đậu nành ngay góc đường 3 Tháng 2 – Hải Thượng Lãn Ông.
Các hàng sữa trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, dọc theo chợ đêm Đà Lạt.
20. Sú kẹp nách
Nghe tên món ăn này thấy thật lạ lẫm. Loại rau này có nguồn gốc từ Bỉ, đã du nhập vào Việt Nam từ thời Pháp thuộc và còn lại tới ngày nay. Mỗi cuống lá của sú kẹp nách nhìn giống bắp cải siêu nhỏ, khá là thú vị.
Sú kẹp nách chứa khá nhiều vitamin và dinh dưỡng tốt cho cơ thể, đặc biệt là tốt cho tim mạch. Loại rau này thường được dùng làm salad, luộc hoặc chiên xào tuỳ vào mục đích ăn uống, nhưng nhìn chung cách nấu nào cũng ngon bởi vẫn giữ được vị thanh ngọt của nó. Bạn có thể vào bất cứ nhà hàng nào để gọi món này hoặc mua với giá 200.000 VND – 300.000 VND / kg đem về để tực chế biến.
Tôi hi vọng là bạn hài lòng với phần thứ hai trong chuyến vi vu Đà Lạt và thưởng thức những món ăn Đà Lạt vô cùng ngon lành và đặc trưng này. Nếu bạn chưa “ăn” hết phần 1 thì xem liền đi nhé. Và đừng quên là chúng ta vẫn còn phần 3, phần cuối trong series “ăn hết Đà Lạt” nên hãy giữ bụng nhé, chúng ta sẽ lại lên đường khám phá ở phần tiếp theo!