
 Mách bạn tất-tần-tật những “góc xịn triệu like” để tung hoành “phim trường sống ảo” Phan Thiết   
Đối với người yêu thích xê dịch, dù là hình thức du lịch nào, cũng ít nhiều muốn lưu giữ những góc nhìn và khoảnh khắc đáng nhớ vào khung hình. Nhưng có một sự thật khó phủ nhận, không phải cứ giơ máy lên góc nào cũng đẹp, tạo dáng gì cũng hay. Bởi vậy, mình xin chia sẻ chút kinh nghiệm chọn góc “lên hình” cho cả người cả cảnh ở những địa điểm du lịch ở Phan Thiết sau. Có trong tay những bí kíp này, dù cả thế giới “chống lại” việc bạn muốn có ảnh đẹp, bạn vẫn có thể “lách” ngon lành và ngồi “đếm like mệt nghỉ’’.
1. Coco Beach – Gợi cảm, quyến rũ
2. Mũi Kê Gà – Năng động, trẻ trung
3. Bàu Trắng Hòa Thắng – “Chất” phiêu lưu
4. Bàu Trắng Phan Rí – Sự tinh nghịch, phá cách
5. Đảo Phú Quý – Sporty khỏe khoắn
1. Coco Beach – Gợi cảm, quyến rũ
Thời điểm mình đi, Coco Beach “dính” bão. Nước không trong, sóng dâng lên từng lớp bọt, nói vui vui điều đó có nghĩa là: Trời đang “triệt đường sống ảo” của thanh niên yêu biển như mình. Nhưng Coco Beach thì quyết không “phụ” khách đến, những ngôi nhà màu sắc, hoa lá và mọi chi tiết trang trí đều trở thành “bối cảnh” tuyệt vời.
Những tấm lưới đơn giản cũng trở thành “đạo cụ” hỗ trợ đắc lực để cho ra đời những tấm hình “đẹp lòng cư dân mạng”. Góc chụp thích hợp là nghiêng xéo hoặc top-shot (chụp từ trên xuống), vừa lấy được bóng nắng chiếu xiên người, vừa mở rộng không gian phía dưới.
Tuy biển động, nhưng trời vẫn xanh, nắng vẫn vàng. Mình tranh thủ kiếm vài bức ảnh bằng cách đưa 100% góc máy từ dưới lên. Để không lộ nhược điểm mặt to, mình thường quay nghiêng hoặc để tóc bay che bớt một phần má. Và quan trọng là phải đẩy cằm ngước lên nhé! Động tác này sẽ giúp “nọng cằm” biến mất trong chớp mắt. Mặt bạn sẽ gọn gàng đáng kể đó!
Đối với những tấm ảnh bắt trọn được biểu cảm khuôn mặt, hãy quay góc nghiêng, “thả nhẹ” một ánh nhìn về phía ống kính. Thế là đủ “giết người” rồi!
Coco Beach là địa điểm du lịch ở Phan Thiết rất thích hợp để bạn thể hiện nét nữ tính, gợi cảm nên nếu có thể, hãy thử vài động tác đánh hông sang một bên, tay đưa trên không nhẹ nhàng. Dáng và cảnh lập tức “ăn rơ” liền!
Địa chỉ: Coco Beach – Thị xã La Gi, cách Sài Gòn 160 km.
Vé vào cửa: 50.000 VND / người.
Mở cửa: 6:00 – 23:45.
 
2. Mũi Kê Gà – Năng động, trẻ trung
Phan Thiết gió to, biển động khắp vùng, Mũi Kê Gà tất nhiên không ngoại lệ. Nhưng đây cũng là một địa điểm du lịch ở Phan Thiết không chờ đợi thời tiết “ban ơn”, nơi này đã sẵn đầy đủ “vốn liếng” để sản xuất ra loạt hình đẹp xuất sắc rồi!
Cách dễ nhất để bức ảnh có chiều sâu là bạn hãy lấy trọn toàn cảnh thiên nhiên, để bản thân trở nên nhỏ bé trước mây trời, hoa cỏ. Nhớ tương tác với cảnh nhé! Trong hình, mình đang hướng điểm nhìn về Hải đăng Kê Gà. Như vậy sẽ không dẫn đến tình trạng người và cảnh “lạc quẻ”.
“Phim trường” này rất nhiều núi đá, thuyền thúng,… Hãy hòa mình vào khung cảnh bằng cách tạo dáng ngồi thoải mái, phóng khoáng và giải phóng cơ thể tối đa nhé! Sự năng động, trẻ trung cũng chỉ cần từ dáng ngồi thoải mái mà thôi!
Kê Gà có những mái nhà rất xinh! Màu sắc tươi trẻ đã thể hiện rõ ràng sự “YOLO” tuổi thanh xuân. Để “ngang tầm” với những “bạn diễn” này, mình chịu khó leo lên mấy tảng đá cạnh đó. Đá to, nhẵn và sạch, không bám rêu trơn trượt nên cũng dễ dàng lắm!
Gió to sóng lớn, không dùng thuyền thúng sang thăm ngọn hải đăng được, mình tìm những góc cao, rộng để chụp. Không hổ danh là “vedette” trên sân khấu, mình chạy loanh quanh chụp đại mà góc nào ngọn hải đăng lên hình cũng đẹp hết mới tài!
Địa chỉ: Mũi Kê Gà, xã Tân Thành, Hàm Thuận An, Bình Thuận.
Vé tham quan: 20.000 VND / người.
Giờ hoạt động: 9:00 – 17:00.
 Tìm homestay Phan Thiết từ 100.000
3. Bàu Trắng Hòa Thắng – “Chất” phiêu lưu
Nơi đây bão gió quanh năm, địa hình thay đổi liên tục. Nếu muốn tới đây mang về ảnh đẹp, lại “an toàn” êm đẹp cả người lẫn của, bạn nhớ che chắn kỹ càng và chuẩn bị mũ nón, khăn che mặt, kính mắt,… và cả dụng cụ cần thiết cho máy ảnh nha! Bạn của mình đã khá tốn kém chỉ vì hạt cát làm kẹt máy ảnh đó!
Dải cát trắng mịn với đường cát kéo dài miên man chính là góc sống ảo đích thực! Hãy đi đúng đường cát để chân không bị “cắt” ngang, hoặc ngồi ngay sát lề để người không bị bẻ gập. Tấm hình của bạn chắc chắn sẽ không còn gì để chê.
Địa chỉ: Thôn Hồng Lâm, xã Hòa Thắng, Bắc Bình, cách tp Phan Thiết 45km về phía Đông Bắc.
Vé tham quan: 20.000 VND / người.
Mở cửa: 8:00 – 17:00.
 
4. Bàu Trắng Phan Rí – Sự tinh nghịch, phá cách
Bàu Trắng Phan Rí lặng gió hơn, cát trắng mịn màng và sạch sẽ, rất “tạo điều kiện” để ảnh đẹp ra đời. Ngay cả bác tài cũng phải tấm tắc khen “Chỗ đó chụp ảnh ăn đứt mọi sa mạc luôn!” khi nghe tụi mình yêu cầu tới địa điểm kế tiếp.
Không thể mãi đi lại, đứng ngồi, sẽ rất nhàm chán! Mình quyết định phá cách, nghịch ngợm 1 chút bằng những vệt pháo khói màu sắc. Trong hình dung của mình, màu pháo hòa lẫn sắc trời, nổi bật trên nền cát trắng, chắc chắn sẽ đẹp lắm! Nhưng sự thật còn hơn thế! Không chỉ đơn giản là đẹp, mà còn “chất lừ”!
Gió trên vùng cát rộng lùa vào tóc, hãy vuốt nhẹ và giữ hờ bên tai, cánh tay sẽ vừa bớt trống trải, thừa thãi, vừa giúp bạn “phô” được biểu cảm khuôn mặt, lại giữ vững được thần thái! Và kết quả thu lại cũng không tồi đâu nè!
Ngay cả con đường kế bên Bàu Trắng Phan Rí cũng “ăn hình” lắm cơ! Mình chỉ cần bước đi mà cũng ra được vài tấm ưng ý. Nền trời xanh trong, con đường trải dài trước mắt, hãy đặt mình vào giữa khung hình để tạo chiều sâu nha! Yên tâm đi, đường vắng hoe à!
Địa chỉ: Bàu Trắng – Phan Rí Cửa, Bình Thuận, cách tp Phan Thiết 60 km.
Không mất phí.
Nên đến lúc hoàng hôn hoặc bình minh để có tấm ảnh “sống ảo” bắt trọn khoảnh khắc.
 
5. Đảo Phú Quý – Sporty khỏe khoắn
Được mệnh danh là góc nào cũng “phục vụ” cho việc sống ảo, đảo Phú Quý “thiết đãi” du khách chu đáo bằng danh sách cảnh đẹp không hồi kết.
Hòn đảo nhỏ xinh nên mình di chuyển bằng xe máy dễ dàng. Nếu đứng trên núi cao, hãy ngồi bên thềm đá, góc chụp hướng xuống dưới để thấy được khung cảnh núi non hùng vĩ.
Bạn có để ý cách đưa chân của mình không? Chân hướng về ống kính luôn được duỗi thẳng để tạo cảm giác dài hơn. Hướng chụp và điểm nhìn cũng quay về phía biển và trời. Bạn nhớ chừa không gian phía trước mặt để khuôn hình không “bí bách” nha!
Lên đảo:
Tàu Superdong – 350.000 VND / 2.5 tiếng.
Tàu Hưng Phát – 250.000 VND / 4 tiếng.
“Mách nhỏ”: Set đồ của mình xoay quanh vàng – trắng vì hai màu đó lên rừng, xuống biển đều rất hợp.
Đi du lịch vào mùa biển động nhưng những tấm hình của mình vẫn chuẩn vị “sống ảo”. Bí kíp đã nằm lòng bàn tay, góc cho người và góc cho cảnh đều đã có, bạn còn chần chừ gì mà không sạc đầy pin máy ảnh, “dắt túi” dăm ba cái thẻ nhớ để thỏa sức chụp hình ở những địa điểm du lịch ở Phan Thiết cực đẹp trên? 
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp
Tìm homestay Phan Thiết từ 100.000