
 Cẩm nang du lịch Hàn Quốc mùa lễ hội lồng đèn lớn nhất xứ sở kim chi   
Đến với Hàn Quốc vào dịp tháng 5 này, bạn nhất định sẽ thấy một Seoul được thắp sáng bởi những chiếc lồng đèn đầy màu sắc, bởi những điệu nhảy rộn ràng khắp phố phường; đó là vì tháng 5 chính là lúc lễ hội rước lồng đèn diễn ra nhằm kỷ niệm lễ Phật Đản ở xứ sở kim chi. Và trong cẩm nang du lịch Hàn Quốc dưới đây sẽ có tất cả những gì bạn cần biết để có những trải nghiệm lễ hội hoàn hảo nhất.
1. Lễ hội lồng đèn Hàn Quốc lớn thế nào?
2. Chương trình chính của lễ hội theo từng ngàyNgày 11/5Ngày 12/5Từ ngày 13/5 trở đi
Ngày 11/5
Ngày 12/5
Từ ngày 13/5 trở đi
3. Di chuyển bằng tàu điện ngầm đến các điểm tham dự lễ hộiChùa JogyesaChùa BongeunsaSân Vận động Đại học Dongguk
Chùa Jogyesa
Chùa Bongeunsa
Sân Vận động Đại học Dongguk
4. Hotline dành cho khách du lịch: + 82-2-1330
1. Lễ hội lồng đèn Hàn Quốc lớn thế nào?
Có thể bạn chưa từng nghe đến lễ hội này và chỉ vô tình du lịch Hàn Quốc vào dịp này thôi thì bạn cũng là một vị khách vô cùng may mắn vì đây là một trong những lễ hội lớn nhất trong năm của xứ sở kim chi. Lễ hội lồng đèn Hàn Quốc, hay còn gọi là Yeon Deung Hoe, là một lễ hội có lịch sử ngàn năm, đại diện cho những mong ước về hạnh phúc và hòa bình thế giới của người Hàn Quốc.
Từ ngày 11/5 đến hết ngày 23/5, tại Hàn Quốc, đặc biệt là Seoul, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vô số chiếc lồng đèn tuyệt đẹp được làm từ nhiều chất liệu, kiểu dáng và màu sắc khác nhau, thể hiện tài nghệ khéo léo của người Hàn và những nguyện ước về sự bình an, hạnh phúc. Ngoài ánh sáng rực rỡ soi tỏ cả bầu trời đêm tại Hàn Quốc, trong khuôn khổ lễ hội lồng đèn có bao gồm cả những buổi diễu hành cực hoành tráng, công phu và các cuộc triển lãm lớn. Tất cả đều mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống của người Hàn – giản dị và rất mực thanh tao.
Trong thời gian diễn ra lễ hội, đại lộ Jongno-gu tại thủ đô Seoul, địa điểm mà đoàn diễu hành đi, dài khoảng 2 km đã cấm hoàn toàn phương tiện giao thông. Hai bên đường, người đến dự, đến xem đông nghẹt. Bạn có thể yên tâm nhé, mặc dù đông, nhưng đây là một ngày hội rất trang nghiêm, an lành, người dân phấn phởi đón chào nhưng không hề xô bồ, chen lấn hay la hét như một số lễ hội khác.
2. Chương trình chính của lễ hội theo từng ngày
Lễ hội Lồng đèn Hoa Sen 2018 tại Hàn Quốc diễn ra từ ngày 11/5/2018 đến ngày 13/05/2018. Chương trình cụ thể từng ngày như sau, bạn hãy ghi chú cẩn thận vào trong cuốn cẩm nang du lịch Hàn Quốc của mình nhé:
Triển lãm lồng đèn truyền thống: