
 Gia Lai – Vẻ đẹp khó cưỡng của phố núi đại ngàn   
Gia Lai luôn ẩn chứa một nét quyến rũ khó chối từ nhờ vào sự hào phóng mà mẹ thiên nhiên ban tặng. Đến với vùng đất đại ngàn này, ta như lạc giữa một thế giới khác với những cánh rừng cao su bạt ngàn, đồi thông cao vút cho đến các nương rẫy cà phê trắng muốt. Chưa bao giờ hành trình đến với xứ núi Pleiku lại đẹp đến như thế…
Không khó để bạn có thể săn được những tấm vé máy bay giá rẻ đến Pleiku. Đường bay này rất hay có đợt khuyến mãi với giá chỉ từ 800.000 VND đến 1.200.000 VND cho cặp vé khứ hồi. Bạn có thể nghía qua các hãng bình dân như Vietjet hay Jetstar để tiết kiệm chi phí. Hầu hết các địa điểm đều cách thành phố Pleiku không quá xa nên xe máy sẽ là lựa chọn thích hợp nhất cho các bạn muốn vi vu trên những con đường đậm chất phố núi. Giá thuê xe máy nhìn chung không quá đắt, dao động từ 100.000 VND đến 120.000 VND / ngày (chưa bao gồm tiền xăng). 
Nhanh chân lên nhé, chuyến du ngoạn Gia Lai đã bắt đầu rồi đấy!
Từ Biển Hồ chè xanh ngút tầm mắt
Cho đến núi lửa Chư Đăng Ya rực rỡ giữa trời
Một “đôi mắt” cho kẻ lữ khách đường xa
Và những đợt tung bọt trắng xóa của Phú Cường
Từ Biển Hồ chè xanh ngút tầm mắt
Bạn sẽ làm gì khi đứng trước màu xanh tưởng chừng như vô tận của những luống chè trải dài trước một khung cảnh thơ mộng? Hãy đến Biển Hồ chè để tìm ra câu trả lời cho riêng bản thân mình. Nằm cách trung tâm thành phố Pleiku khoảng 13 km về phía Bắc, khu vực này là một điểm nhấn cho thành phố, thu hút rất nhiều bạn trẻ đến thưởng ngoạn “sắc xanh” đến choáng ngợp. Sự xuất hiện của chùa Bửu Minh giữa một không gian bao la chè sẽ là một phông nền hoàn hảo cho bạn thỏa sức sáng tạo hàng loạt kiểu ảnh đẹp và chất. Ngoài ra, “con đường Hàn Quốc” với hai hàng thông trải dài chắc chắn sẽ để lại cho bạn một ấn tượng khó phai với vẻ đẹp xứ núi Gia Lai. Hãy cẩn thận khi tham quan để không làm hư hại vườn chè của nông dân các bạn nhé!
Cho đến núi lửa Chư Đăng Ya rực rỡ giữa trời
Là một địa điểm khá mới và độc đáo ở Gia Lai, Chư Đăng Ya sẽ đem lại cho bạn hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, từ hành trình chinh phục đỉnh núi cho đến vẻ đẹp khó tin ở nơi đây. Từ Biển Hồ chè, các bạn hướng về thôn Chư Đăng Ya khoảng 13 km nữa là đến chân núi, nơi có làng của người dân tộc sinh sống. Các bạn có thể hỏi người dân địa phương nếu không rõ vị trí chính xác. 
Từ dưới chân núi, ta đã có thể chiêm ngưỡng những ruộng khoai thẳng hàng trước một không gian bao la choáng ngợp. Leo khoảng 60 phút với một triền núi dốc đứng, những tưởng con người không thể chinh phục được mẹ thiên nhiên nhưng phần thưởng phía trước sẽ là động lực cho bạn vượt qua thử thách ấy. Đứng trên đỉnh núi, hít đầy bầu không khí trong lành và lướt mắt nhìn quanh ngọn núi lửa đã ngủ yên tự bao giờ, ta chợt thấy lòng thanh thản hẳn, bỏ mặc những bộn bề ngoài kia mà hòa vào niềm vui giản dị nơi núi rừng. Chư Đăng Ya sẽ mãi là nguồn cảm hứng cho bất cứ ai muốn sống trọn với thiên nhiên.
Chư Đăng Ya sẽ mãi là nguồn cảm hứng cho bất cứ ai muốn sống trọn với thiên nhiên.
Một “đôi mắt” cho kẻ lữ khách đường xa
Đôi mắt Pleiku đã biết bao lần khiến lữ khách gió bụi phải bâng khuâng trước vẻ đẹp mộc mạc nơi đại ngàn. Biển Hồ không chỉ là một hồ nước ngọt bình thường, mà nó còn mang trong mình một danh tính gắn liền với thành phố Pleiku. Chúng ta như ngây dại trước mặt hồ phẳng lặng ấy, khẽ đắm mình vào sắc vàng của hoa dã quỳ những tháng cuối cùng của năm và từ từ chìm vào “đôi mắt Pleiku Biển Hồ đầy” từ lúc nào không rõ.
Và những đợt tung bọt trắng xóa của Phú Cường
Dù cách khá xa thành phố Pleiku nhưng tên tuổi thác Phú Cường tại huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai đã được khẳng định chỉ bằng vẻ đẹp hùng vĩ đến lạ thường. Thẳng tiến trên con đường Quốc lộ 25, thả hồn theo những cơn gió vùng cao, Phú Cường lặng lẽ đón chúng tôi trước một quang cảnh tráng lệ. Từ phía dưới, nước tung bọt trắng xóa, thả mình từ trên một độ cao không tưởng, tạo ra một cảnh tượng choáng ngợp đến lạ thường. Không gian mát mẻ của những tán cây dưới chân thác là một điểm lý tưởng để tổ chức những buổi picnic, dã ngoại ngoài trời. Từ tháng 9 đến tháng 1 là khoảng thời gian thác bước vào giai đoạn chuyển mình với sức chảy mạnh nhất. Các bạn nên chú ý an toàn của bản thân khi bước đi trên những bậc đá dẫn ra thác nhé.
Tôi tin rằng, một ngày nào đó, Gia Lai sẽ vươn mình khẳng định vị trí của mình trong lòng du khách, để chúng ta mãi nhớ về một vẻ đẹp nơi xứ núi.
Tác giả: Nguyễn Quốc Thái 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal