
 Đóng băng thời gian với những homestay ở Tam Đảo “chất phát ngất”   
Để chuyến đi Tam Đảo thật hoàn hảo, điều mà bạn không thể quên đó là đặt trước một homestay ở Tam Đảo với vị trí đắc địa để nhìn ngắm khung cảnh xung quanh. Hãy để Traveloka giúp bạn tìm được một nơi nghỉ chân tuyệt đẹp vừa để ngả lưng, vừa thỏa đam mê sống ảo trên từng cây số nhé!
1. Tam Đảo Floating Cloud (Le Blue Tam Đảo)
2. Tam Đảo Belvedere Resort
3. Homestay của nhà văn Nguyễn Quý Đức
4. Gold View Villa
5. Tổng hợp các homestay tiện nghi mà giá hạt dẻ cho sinh viên
1. Tam Đảo Floating Cloud (Le Blue Tam Đảo)
Người ta vẫn gọi homestay quen thuộc này với cái tên là Le Blue Tam Đảo. Nơi đây nói không với ti vi, bàn bi-a và cũng chẳng có bất kì thiết bị giải trí nào ngoài mây trôi bồng bềnh, núi non hùng vĩ. Floating Cloud là một trong những homestay ở Tam Đảo hiếm hoi nơi bạn đứng ngắm mặt trời mà tưởng chừng như có thể chạm vào quả cầu đỏ ấy.
Mỗi căn phòng tại đây đều có hướng nhìn rất thoáng ra thung lũng. Bạn sẽ đón mặt trời mọc trên một chiếc giường lớn ngay khi vừa thức giấc. Mỗi buổi chiều, bạn cũng có thể ngồi ở ban công, ngắm hoàng hôn, nhâm nhi vài chiếc bánh quy và tách cà phê thơm nồng. Nhịp sống trôi đi thật chậm và bạn sẽ cảm thấy thư thái vô cùng.
Floating Cloud Tam Đảo vốn là một căn biệt thự với 4 phòng ngủ và 1 phòng sinh hoạt chung. Tuy ít phòng so với nhóm các homestay ở Tam Đảo nhưng Floating Cloud có đủ máy giặt, bàn là ủi, wifi, chỗ đậu xe miễn phí và một khu vực dành riêng cho những tách cà phê tĩnh, laptop và những quyển sách.
Vì khá nổi trong các homestay ở Tam Đảo mà số lượng phòng không nhiều nên tốt nhất bạn nên đặt phòng trước một tháng nhé. Bạn cũng nên chuẩn bị tinh thần vì Floating Cloud luôn gây nhớ thương cho bất kì ai đã từng đến đây dù chỉ một lần đấy.
Địa chỉ: Thị trấn Tam Đảo, Huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Giá chỉ từ: 1.800.000 VND / căn / đêm
2. Tam Đảo Belvedere Resort
Nếu hầu bao dư dả, bạn có thể tham khảo thử Tam Đảo Belvedere Resort. Trong các homestay ở Tam Đảo thì đây là nơi nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất đấy. Có thể nói nơi đây là thiên đường sống ảo với những tiện ích giải trí và nghỉ dưỡng chuyên nghiệp gần như đạt chuẩn quốc gia.
Điểm nhấn của homestay này là việc sở hữu hồ bơi nằm trên lưng chừng núi với hướng nhìn ra rừng cây xanh bạt ngàn. Bơi giữa hồ mây là trải nghiệm độc nhất vô nhị mà không một homestay ở Tam Đảo nào có thể đem đến cho bạn đâu.
Tam Đảo Belvedere Resort có không gian rộng rãi, gần gũi với thiên nhiên, lại có cả suối và một lối mòn dẫn vào cánh rừng xanh, bạn tha hồ thả mình vào không gian thơ mộng và trong lành. Belvedere Resort là gợi ý cực chuẩn để bạn tận hưởng tuần trăng mật, chuyến đi nghỉ dưỡng cùng gia đình và hội bạn thân đấy.
Địa chỉ: Thị trấn Tam Đảo, Huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Giá chỉ từ: 1.700.000 VND /phòng /đêm
Xem thêm thông tin và đặt phòng Tam Đảo Belvedere Resort tại đây. 
3. Homestay của nhà văn Nguyễn Quý Đức
Có chút khác biệt với các homestay ở Tam Đảo, chất Châu Âu thấm đẫm trong từng góc tường, từng món nội thất và từng hơi thở của căn biệt thự này. Đây là nơi rất yên tĩnh, chan hòa với thiên nhiên và sẽ đưa bạn tìm đến những trải nghiệm thuần khiết nhất của cuộc sống.
Homestay được xây từ đá và gỗ. Với diện tích khoảng 500 mét vuông, không gian mở, thoáng đãng lại nằm ở trên cao, bạn có thể nhìn ra thị trấn đẹp tuyệt bên dưới. Vào hè, khi các homestay ở Tam Đảo kín khách thập phương, nơi này trở thành lựa chọn luôn được các nhóm bạn nhỏ hoặc khách đi lẻ săn đón.
Địa chỉ: Thị trấn Tam Đảo, Huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Giá chỉ từ: 4.000.000 VND / căn / đêm 
4. Gold View Villa
Là một trong những homestay ở Tam Đảo nhìn thẳng ra sân golf Tam Đảo 18 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, Golf View Villa được ví như căn biệt thự trong bộ phim “Ngôi nhà hạnh phúc” nổi tiếng Hàn Quốc. Vì sức chứa chỉ được 15 người nên không gian rất riêng tư và yên tĩnh nhé.
Homestay có không gian rộng rãi gồm 3 phòng ngủ với không gian vô cùng thoáng đãng, nhìn thẳng ra bên ngoài hồ nước. Phòng khách cũng được trang bị một bàn bi-a, bể vẫy cho trẻ nhỏ và dụng cụ để nướng BBQ nữa đấy.
Đặc biệt, khi tổ chức tiệc nướng ngoài trời, bạn có thể ngắm cảnh núi non hùng vĩ từ trên cao. Vừa được thưởng thức bữa tối, vừa đắm chìm trong sự rộng lớn của thiên nhiên thì chỉ có thể là Golf View Villa thôi. Chỉ một ngày ở lại homestay ở Tam Đảo này thôi cũng đủ để bạn có một “rổ” những khoảnh khắc đáng nhớ cùng bạn bè rồi.
Địa chỉ: Tam Đảo Golf Resort, Huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc.
Giá chỉ từ 3.500.000 VND / căn / đêm ngày thường và 5.000.000 / căn / đêm cuối tuần
5. Tổng hợp các homestay tiện nghi mà giá hạt dẻ cho sinh viên
Nếu điều kiện không cho phép thì bạn vẫn có thể tận hưởng cuộc sống với một số homestay ở Tam Đảo dưới đây nhé. Hầu hết các homestay này đều nằm ở trung tâm như Dốc Tam Đảo, Thị trấn Tam Đảo, Vĩnh Phúc với giá từ 100.000 – 500.000 VND / phòng/ đêm tùy vào loại phòng mà bạn chọn lựa.
Sao Mai Tam Đảo: giá từ 200.000 – 500.000 VND / phòng / đêm.
Tư Phương homestay: giá từ 150.000 – 500.000 VND / phòng / đêm.
Ánh Dương homestay Tam Đảo: giá từ 400.000 – 600.000 VND / phòng / đêm.
Homestay Quang Minh: giá từ 250.000 – 500.000 VND / phòng / đêm.
Tam Đảo Hill homestay: giá tầm trung khoảng 500.000 – 800.000 VND / phòng/ đêm.
Vấn Cúc homestay Tam Đảo: giá từ 100.000 – 500.000 VND / phòng/ đêm.
Với danh sách gợi ý những homestay ở Tam Đảo đẹp mê say lòng người, bạn có thể sắp xếp một năm đi nghỉ dưỡng vài lần ở Tam Đảo. Vùng núi Đông Bắc này sẽ là nơi mang đến cho bạn sự thư giãn và cân bằng trong cuộc sống. Sau chuyến đi, đừng quên chia sẻ với Traveloka về chuyến đi đẹp như trong mơ của bạn nhé!