
 Đi ngay kẻo hết những quán mới cực xinh ở Đà Lạt   
Đà Lạt – thành phố ngàn cà phê mỗi ngày đều có thêm nhiều quán mới siêu xinh để các bạn trẻ tha hồ tận hưởng và chụp hình thả ga. Mỗi quán một phong cách với hàng ngàn góc “sống ảo” khác nhau để bạn đến và check-in thỏa thích! 
Gần đây nhất phải kể đến Still Cafe – quán cổ đậm phong cách Nhật, Buyme coffee – quán xinh cho bạn nào thích kiểu hiện đại, Thiên Thanh cafe – không gian hoàng cung để bạn thưởng thức trà bánh, DeLYcious by Cent nơi góc phố cũng ấn tượng không kém! Sự phong phú ở những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt này hẳn sẽ khiến du khách thích mê cho mà xem!
1. Still Cafe – Quán cà phê hoài cổ cho bạn mê đọc sách 
2. Buyme Coffee – Cà phê sành điệu cho bạn mê kiểu hiện đại 
3. Thiên Thanh – Không gian hoàng cung để thưởng thức trà bánh 
4. DeLYcious by cent – Quán cà phê hiện đại và ăn ảnh 
1. Still Cafe – Quán cà phê hoài cổ cho bạn mê đọc sách 
Still cafe – 59 Nguyễn Trãi tuy nằm khá xa trung tâm nhưng là không gian lý tưởng để tận hưởng một Đà Lạt thật sự nơi góc quán yên bình. Mình ngồi đây vào một chiều mùa thu, nơi khoảng sân ngập nắng vàng và đầy lá rơi, có thể cảm nhận được sự lãng mạn tinh tế của không gian Still cafe từ trong ra ngoài.
Phong cách hoài cổ với màu gỗ chủ đạo cùng đồ uống được trình bày trong các bộ gốm sứ bắt mắt sẽ tạo ấn tượng với bất kỳ du khách nào khi đến đây. Still cafe rất thích hợp để bạn “trốn” mình cùng một cuốn sách hay, vừa đọc sách vừa thưởng thức cà phê và bánh bích quy trong một chiều thu Đà Lạt thì còn gì tuyệt vời hơn phải không?
2. Buyme Coffee – Cà phê sành điệu cho bạn mê kiểu hiện đại 
Quán cà phê đẹp ở Đà Lạt tiếp theo tôi muốn giới thiệu là Buyme coffee. Quán tọa lạc tại 07 Hồ Tùng Mậu với không gian có vẻ hơi “lạc lõng” hẳn so với những quán cà phê còn lại ở Đà Lạt. Buyme đậm chất cà phê hiện đại với những thiết kế tạo cảm giác như ở Sài Gòn, cách trình bày của Buyme cũng rất bắt mắt từ ly nước đến dĩa bánh. 
Thực đơn ở đây cũng rất phong phú nên bạn có thể chọn được ngay món mà bản thân thấy thích. Không chỉ vậy, Buyme còn khiến bạn bất ngờ khi có món bánh tét chiên “thần thánh” mà dịp Tết nào chúng ta cũng ăn.
Buyme coffee có 2 tầng, cả hai không gian đều được trang hoàng tỉ mỉ để bạn vừa thưởng thức cà phê vừa thoải mái chụp hình check-in. Ban công tầng 2 là nơi bạn có thể đón nắng và ngắm cảnh khu phố xung quanh đó!
3. Thiên Thanh – Không gian hoàng cung để thưởng thức trà bánh 
Thiên Thanh – 02 Pasteur là một biệt thự kiểu Âu nằm giữa khu vườn xinh xắn được chăm chút tỉ mỉ. Thiên Thanh vừa là nhà hàng, quán trà, quán cà phê, nhìn chung là kiểu nhà hàng với thực đơn phong phú và đầy đủ mọi thứ. Không gian bên trong Thiên Thanh được thiết kế theo phong cách hoàng cung lộng lẫy và xa hoa, trang hoàng kĩ càng đến từng chi tiết.
Tại đây có đủ các món Tây và món Việt để bạn thưởng thức trước khi uống cà phê, tuy nhiên không gian kiểu hoàng cung này lại thích hợp cho việc thưởng thức trà bánh hơn. Các món trà bánh của Thiên Thanh được trình bày rất đẹp mắt và ngon miệng đấy!
4. DeLYcious by cent – Quán cà phê hiện đại và ăn ảnh 
Chốt hạ trong danh sách các quán cà phê đẹp ở Đà Lạt mới toanh là DeLYcious by Cent, nằm tại số 30 Trương Công Định – con đường có nhiều điểm chụp ảnh nổi tiếng. “Hòa nhịp” cùng con đường nhộn nhịp này, quán DeLYcious by Cent cũng mang phong cách hiện đại và ăn ảnh, phù hợp với các bạn trẻ đi du lịch. Quán có cà phê rang xay đậm vị và tủ bánh nhiều loại khác nhau, background trước quán rất thích hợp để chụp hình.
Đà Lạt chưa bao giờ hết quán đẹp, chỉ một mét vuông là có một quán cà phê xinh cho bạn tha hồ tạo dáng và đăng những tấm ảnh ngàn likes rồi! Những quán cà phê, quán trà ở Đà Lạt không chỉ đầu tư vào không gian ấn tượng với phong cách phù hợp với nhiều sở thích khác nhau mà còn có chất lượng đồ ăn, đồ uống không thể chê vào đâu được. Có rất nhiều bạn trẻ khắp nơi dành vài ngày du lịch Đà Lạt chỉ để đi cà phê thôi đó! Còn bạn thì sao, bạn đến Đà Lạt để trải nghiệm điều gì, cùng chia sẻ với chúng mình nhé!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 