
 Momento Homestay – Việt Nam thu nhỏ giữa lòng Hà Nội   
Momento Homestay – cái tên khá dễ thương, khi phát âm tạo cảm giác gần gũi mà vui tai đúng không? Nhưng không chỉ dừng lại ở đó đâu, địa điểm này sẽ khiến bạn yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi phong cách trang trí hiện đại pha nét cổ xưa, nổi bật là bức tường màu xanh coban thu hút mọi ánh nhìn. Và hơn hết, nơi đây sẽ giúp những tâm hồn lạc lối nơi phố thị có cơ hội hưởng thụ nét văn hóa Việt.

Ở homestay cảm giác “chuẩn ở nhà”
Khám phá văn hóa Việt 
Những điểm cộng to đùng 
Ở homestay cảm giác “chuẩn ở nhà”
Tọa lạc trên con ngõ nhỏ 48 Tràng Thi, Momento Homestay là điểm đến ẩn mình, bỏ lại sự ồn ào của phố thị để mang đến cho khách những giây phút yên bình.
Bước vào homestay bạn sẽ được đắm chìm vào không khí Hà Nội những năm 1990, mang chút không khí yên tĩnh, hoài niệm đúng chất cổ xưa. Những kí ức thân thương bỗng ùa về khi bạn bắt gặp những viên gạch hoa, chiếc máy may tróc sơn hay con lật đật thường chơi thuở bé.
Bạn cũng có thể tự nấu ăn trong gian bếp chung, ngồi quây quần ăn uống với bạn bè hay pha cho mình tách trà nóng và miếng bánh tráng miệng rồi thả mình trên chiếc nệm êm ái với quyển sách lấy từ thư viện xinh xinh, tận hưởng sự cô đơn hạnh phúc, cảm giác như đang ở chính căn phòng của mình vậy.
Hơn thế nữa, bạn có thể lên vườn cây trên sân thượng, hòa mình vào không gian xanh mát, hít thở khí trời và ngắm phố xá nhộn nhịp phía dưới. Đây cũng là điểm check-in siêu chất cho những ai thích sống ảo.
Khám phá văn hóa Việt 
Tọa lạc giữa lòng thủ đô, tuy nhiên, Momento Homestay lại lấy ý tưởng thiết kế từ những vùng đất xinh đẹp, 4 tầng là bốn không gian khác nhau gồm Hội An – Hà Nội – Sapa – Garden. Mỗi phòng mỗi vẻ nhưng điều quan trọng là đều đem đến những nét đặc sắc nhất của mỗi vùng miền, tạo cảm giác gần gũi, thân thương, tưởng như bạn đang ở chính vùng đất ấy vậy.
Nếu phòng Hội An gợi nhớ về một phố Hội yên bình qua gam màu vàng ấm áp, kết hợp với nội thất gỗ kiểu cổ xưa thì phòng Hà Nội của những năm 90 sẽ trau chuốt từng chi tiết từ rèm cửa, chăn công, gối phượng, tủ đồ hay bàn ghế để đem đến những khoảng khí ức xưa cũ.
Còn nếu muốn tận hưởng nét hiện đại hơn đôi chút, hãy chọn phòng Sapa đậm không khí Tây Bắc với họa tiết dân tộc và nội thất tre nứa. Gian phòng đặc biệt nhất của homestay này có lẽ là phòng Garden, vừa có vườn, ban công và gian bếp riêng, khiến bạn có cảm giác sở hữu không gian của chỉ riêng mình.
Những điểm cộng to đùng 
Điểm cộng đầu tiên của homestay là vị trí trung tâm, quá thuận lợi để thăm thú những địa điểm du lịch nổi tiếng như phố cổ, hồ Gươm, nhà thờ lớn… Chỉ với vài phút đi bộ, bạn đã có thể cảm nhận được không khí xô bồ, náo nhiệt của tụ điểm du lịch hấp dẫn nhất Hà thành rồi. Đặc biệt, ở đó còn gần những con phố ẩm thực nổi tiếng như Tống Duy Tân, Nhà Chung, Lý Quốc Sư…, bạn tha hồ mà thưởng thức hết những món ăn đặc sắc.
Điểm đáng nhắc đến tiếp theo là địa điểm thường xuyên tổ chức các workshop cuối tuần về thêu lụa, vẽ tranh, làm đồ handmade, vẽ gốm hay nấu ăn. Đây là cơ hội tuyệt vời để dắt túi thêm vài “tài lẻ” và giao lưu, làm quen với nhiều người bạn mới đó. Nếu mà có thể làm quen với một người bạn sống lâu năm ở Hà Nội thì có khi lại khám phá được nhiều địa điểm hay ho, ít người biết nữa cơ.
Điểm cộng to đùng cuối cùng là từ chủ homestay cho đến các bạn phục vụ đều thân thiện, nhiệt tình nhé, ai cũng cười tươi roi rói làm khách cứ thích mê. Nếu không tự tin lên lịch trình cho chuyến đi thì cứ yên tâm, homestay cũng có các chương trình tour khám phá Hà Nội hoặc các điểm du lịch lân cận như Hạ Long, Sapa, Tràng An, Cát Bà luôn. 
Nếu đi du lịch đến Hà Nội – trái tim của cả nước hoặc ngay cả khi bạn sống ở đây nhưng muốn tìm một chỗ trú ẩn đặc biệt thì hãy chọn Momento Homestay. Xuôi về quá khứ, tìm chốn bình yên để hưởng thụ, trải nghiệm văn hóa cũng là một sự lựa chọn tuyệt vời đúng không? 
 