
 Khám phá một loạt quán cà phê, nhà hàng mới toanh ngay trung tâm Bali   
Bali quả thật không hổ danh là thiên đường du lịch châu Á. Các nhà hàng, quán cafe đẹp ở Bali liên tục được mở ra với nhiều phong cách khác nhau và điểm chung của chúng là đều long lanh, lộng lẫy hết phần thiên hạ và luôn cập nhật xu hướng mới nhất. Những bức ảnh “sống ảo” của travel blogger trên thế giới chụp ở Bali đều tốn tim hàng vạn tín đồ du lịch.
Giới thiệu đôi chút về Seminyak: đây là khu vực trung tâm Bali, nằm cách sân bay chưa đầy 20 phút đi xe. Seminyak là nơi có mật độ các quán cà phê, nhà hàng, giải trí, khách sạn cao nhất Bali. Đây cũng là một trong những khu vực sầm uất không ngủ của đảo Bali xinh đẹp. Seminyak không thiếu các quán cafe đẹp ở Bali đến nỗi quên lối về. Nhưng mở đầu năm 2019, Traveloka xin mách bạn một loạt quán cà phê, nhà hàng, beach club xinh đẹp đang hot rần rần ở Seminyak, Bali.
1. Tropicola
2. Da Maria
3. Balibola
4. Clean Canteen
5. Merah Putih
6. Potato Head Club
1. Tropicola
Địa chỉ: Jl. Pantai Batu Belig No 5, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Seminyak
Giờ mở cửa: 11:00 – 22:00 hằng ngày.
Bên cạnh những quán cà phê, nhà hàng ở Bali đã hot từ lâu như Hotel Mexicola, Circus thì Tropical là một địa điểm mới nổi cực kì hot ở Bali thời điểm hiện tại. Nằm ở khu vực Seminyak sầm uất, Tropical là một beach club, với 2 hồ bơi và 3 quầy bar. Tropicola khó lòng mà không nổi bần bật vì những sắc màu rực rỡ, trẻ trung nơi đây.
Quán được thiết kế theo phong cách retro của thập niên  80 với những gam màu chủ đạo: xanh biển, vàng, cam… Và không bất ngờ khi biết Tropicola có cùng kiến trúc sư với Hotel Mexicola đình đám.
Tuyệt vời hơn, ở Tropicola vô cùng “chill”. Bạn có thể đắm mình trong hồ bơi hay nằm dài phơi nắng trên những chiếc ghế với ly cocktail mát lạnh để nhâm nhi. Tropicola nằm sát biển Seminyak nên càng thư giãn hơn với tiếng sóng biển rì rào và tầm nhìn xanh mướt ra biển khơi. Chính những điều trên đã làm Tropicola thành địa điểm nổi nhất khu vực Seminyak hiện nay.
2. Da Maria
Địa chỉ: Jl. Petitenget No.170, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kota Denpasar
Giờ mở cửa: 12:00 – 2:00 hôm sau, mở cửa hằng ngày.
Đến Da Maria bạn như lạc vào vùng biển xinh đẹp của nước Ý – Capri thu nhỏ giữa lòng Seminyak. Từ kiến trúc, Da Maria đã mang nét đặc trưng của Ý qua kiến trúc Roman với tông màu chủ đạo và xanh da trời và trắng tươi mát nhưng không kém phần thanh lịch, sang trọng. Da Maria mang đến tất tần tật những gì thuộc về nước Ý từ kiến trúc, ẩm thực, rượu vang, âm nhạc, nghệ thuật,…
Mang danh một nhà hàng Ý, Da Maria phục vụ các món ăn đặc trưng của nền ẩm thực này và tất nhiên không thể thiếu pizza – một trong những món chính. Ngoài ra, Da Maria tự chế biến nhiều loại pasta homemade đặc biệt, mang đậm hương vị ẩm thực Ý chính gốc. Các món khai vị, salad ở đây vô cùng bắt mắt và đặc sắc, mang hơi hướng ẩm thực Địa Trung Hải lành mạnh với khẩu phần ăn nhiều rau xanh, hoa quả và phô mai. Thế mới nói, Da Maria toàn vẹn từ khâu trang trí đến chất lượng món ăn.
Ban ngày Da Maria là một nhà hàng sang trọng, ban đêm nơi đây khá náo nhiệt và rộn ràng không khí tiệc tùng với sự có mặt của DJ, ban nhạc. Da Maria “cân” hết từ không gian ăn uống thanh lịch đến tiệc tùng về đêm. Đây đúng là một địa điểm check-in đáng để thử tại Bali.
3. Balibola
Địa chỉ: Jl. Petitenget No.8, Seminyak
Giờ mở cửa: 8:30 – 22:00 hằng ngày.
Bạn biết không Bali là thiên đường của những quán cà phê, nhà hàng chuyên những món đồ ăn, uống lành mạnh đó. Cụ thể hơn là những món sinh tố, hoa quả lành mạnh dành cho người ăn chay hoàn toàn không có thịt. Và Balibola chính là quán phục vụ các thức ăn hữu cơ, rau xanh, hoa quả cho cả buổi sáng, buổi trưa và tối.
Thực đơn ở Balibola toàn các món bắt mắt không thôi, gồm những dĩa thức ăn đầy màu sắc mà lên hình Instagram cực xinh. Không chỉ đẹp bề ngoài không đâu, nếu bạn thử qua các món ăn lành mạnh này đảm bảo bạn sẽ bị mê hoặc ngay bởi mùi vị thơm ngon của chúng. Đẹp, ngon miệng, các món ăn này lại còn tốt cho sức khoẻ và là lựa chọn hàng đầu trong công cuộc giữ dáng đẹp của các chị em.
Mà quả thật điểm mạnh của Balibola chính là các món salad, rau quả vô cùng đẹp mắt và sáng tạo. Các món tráng miệng và thức uống ở đây không hề kém cạnh tí nào và cực kì đáng để thử.
Sở hữu tất tần tật các lợi ích kể trên của thức ăn lành mạnh là thế, Balibola còn có thiết kế vô cùng xinh xắn, dễ thương với các bức tường nhiều màu sắc lung linh. Đến đây đảm bảo bạn sẽ có những bức hình lung linh sáng chói Instagram.
4. Clean Canteen
Địa chỉ: Jl. Petitenget 38KX Kerobokan Kelod, Seminyak
Giờ mở cửa: 8:00 – 00:00 hằng ngày
Lại một quán cafe đẹp ở Bali cực kì chú trọng đến vấn đề sức khoẻ và dinh dưỡng chính là Clean Canteen. Cái tên nói lên tất cả, Clean Canteen chọn lọc các nguyên liệu chất lượng, tự chế biến, không thuốc trừ sâu. Thực đơn ở Clean Canteen là sự kết hợp của nhiều nền ẩm thực trên thế giới từ Indonesia, Trung Hoa, Mexico và Tây Âu. Và tất cả món ăn đều có điểm chung là cực bắt mắt và lành mạnh.
Đến với Clean Canteen bạn có đa dạng sự lựa chọn. Cho một buổi sáng đầy dinh dưỡng bạn có thể dùng bánh mì bơ và trứng hay sinh tố. Buổi trưa hay tối, bạn cũng có thể thử từ dimsum của ẩm thực Trung Hoa đến taco của Mexico hay các món Indonesia truyền thống. Ở Clean Canteen, đảm bảo bạn sẽ có một bữa ăn siêu no và hài lòng.
Không chỉ có thức ăn ngon, không gian ở Clean Canteen khá thoáng đãng, trang trí rất “nghệ” nên không hề khó hiểu nơi đây ngày càng được đông khách du lịch ghé đến.
5. Merah Putih
Địa chỉ: Jl. Petitenget No.100X, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 12:00 – 15:00; 18:00 – 23:30
Merah Putih là một nhà hàng cao cấp nằm ngay trung tâm Seminyak. Nhà hàng có thiết kế cực kì ấn tượng khiến cho bạn như lạc vào khu rừng thần thoại. Ngay từ thiết kế, Merah Putih đã rất đầu tư và chú trọng sử dụng các thiết kế sử dụng năng lượng tự nhiên. Nhà hàng bao quanh là lồng kính, khu giữa trung tâm là các cây xanh. Thiết kế độc đáo của Merah Putih mang vẻ đẹp khác nhau vào ban ngày và ban đêm.
Merah Putih phục vụ ẩm thực Indonesia truyền thống kết hợp với một chút hơi hướng Tây Âu. Bạn sẽ nhận ra các món ăn ở đây được bày biện vô cùng chuyên nghiệp, sang trọng theo ẩm thực phương Tây nhưng thành phần chính và hương vị vẫn mang đậm chất Indonesia.
Giữa lòng Bali khó mà tìm được một nhà hàng Indonesia hoàn hảo từ kiến trúc và trau chuốt đến từng món ăn đến như Merah Putih. Bạn có thể đến đây cho buổi ăn trưa hoặc ăn tối với thực đơn khác nhau. Không gian ở Merah Putih ấm cúng cho gia đình nhưng lại cũng rất lãng mạn cho những cặp đôi. Đúng là một nơi hẹn hò lý tưởng ở thiên đường Bali.
6. Potato Head Club
Địa chỉ: Jl. Petitenget No.51B, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 10:00 – 2:00 hằng ngày.
Thật ra, Potato Head Club chẳng phải địa điểm mới lạ ở Bali nhưng bao năm qua nơi đây vẫn là một trong những nơi giải trí hàng đầu của khách du lịch đến Bali. Vì vậy, bạn khó lòng mà bỏ qua Potato Head Club trong chuyến du lịch Bali nếu muốn tìm một nơi thư giãn và ngắm hoàng hôn.
Potato Head Club nằm tại khách sạn W, Seminyak, Bali với vị thế vô cùng lý tưởng. Nơi đây được mệnh danh là một trong những nơi có thể ngắm hoàng hôn đẹp nhất ở Seminyak. Potato Head Club nằm cạnh bãi biển Seminyak với bờ biển khá dài và sạch, bạn có thể đón gió biển, nghe sóng vỗ rì rào hoặc tắm biển nếu ngay lúc không có biển động. Ở đây còn có hồ bơi khá rộng, nhiều ghế ngồi và thảm để du khách thư giãn, tắm nắng. Đến beach club, bạn chỉ cần gọi thức uống và tự do bơi lội, chơi đùa hay chỉ đơn giản và nằm thư giãn.
Nếu lần đầu đến Potato Head Club bạn sẽ thấy nơi đây khá đông và náo nhiệt. Thế nhưng mỗi người một việc, mạnh ai nấy chơi phần người đó nên cũng khá “chill”. Nếu bạn thuộc tuýp người ngoại giao, thích kết bạn thì cũng là một cơ hội tuyệt vời.
Potato Head Club khá rộng và nhiều khu vực. Thời điểm đẹp nhất để đến đây là chiều đến hoàng hôn. Thật ra mỗi thời điểm trong ngày Potato Head Club mang vẻ đẹp khác nhau. Ban ngày thì sôi nổi, ban đêm thì lung linh huyền ảo.
Còn gì tuyệt vời hơn một chuyến đi đến vùng đất thiên đường xinh đẹp Bali trong năm 2019? Biết bao địa điểm mới lạ, những quán cafe đẹp ở Bali, nhà hàng mới luôn luôn mang đến cho bạn những trải nghiệm thú vị… và cả loạt hình check-in Instagram đẹp lung linh không thua kém các travel blogger quốc tế nữa. Và nếu đã đến Bali rồi thì đừng quên khám phá thêm những địa danh nổi tiếng này nữa nhé:
Những lý do hết sức thuyết phục bạn nên du lịch Ubud, Bali vào năm 2019 này
“Quẩy cực nhiệt” tại những beach club sang chảnh nhất ở Uluwatu, Bali