
 Những khách sạn 4-5 sao ở Vũng Tàu giảm giá “sốc” với Traveloka Epic Sale   
Chỉ cách TP. HCM chưa đầy 2 tiếng đi xe, Vũng Tàu từ lâu đã trở thành điểm đến quen thuộc của nhiều du khách trong và ngoài nước. Các khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại đây cũng được đầu tư xây dựng hoành tráng, tiêu chuẩn cao cấp 4-5 sao. Với danh sách 10 khách sạn “sang – xịn” trong chương trình EPIC SALE giảm đến 49% dưới đây, chắc chắn bạn sẽ “săn” được những khách sạn ở Vũng Tàu giá rẻ sang trọng nhưng với mức giá không-thể-hời-hơn!
1. Imperial Vung Tau Hotel
2. Oceanami Villas & Beach Club
3. Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa
4. Anoasis Resort Long Hai
5. The Grand Ho Tram Strip
6. Marina Bay Vung Tau Resort & Spa
7. Malibu Hotel
8. The Landmark Residence
9. Melia Ho Tram Beach Resort
10. Seaside Resort Vung Tau
1. Imperial Vung Tau Hotel
Mở đầu danh sách những khách sạn ở Vũng Tàu giá rẻ không ngờ lại là khách sạn chuẩn 5 sao đầu tiên tại Vũng Tàu và duy nhất ở Bãi Sau – Imperial Vung Tau Hotel. Với vẻ đẹp nghệ thuật len lỏi trong từng chi tiết, không gì ngạc nhiên khi nơi đây luôn là khách sạn được nhiều người “nghía qua” khi đến với Vũng Tàu.
Nơi đây đón bước bạn bằng lối kiến trúc cổ điển mang phong cách quý phái của châu Âu, hệt như những tòa lâu đài lộng lẫy thời Victoria. Khuôn viên khách sạn được trang hoàng bởi những bức tượng điêu khắc nghệ thuật không thể nhầm lẫn với bất cứ đâu. Bước vào sảnh, bạn sẽ choáng ngợp với những bức tranh Phục Hưng trên trần nhà và nội thất được thiết kế sang chảnh thứ thiệt. Chỉ cần nhấp thử vài ba tấm hình, kiểu gì cũng sẽ thành album sống ảo “chất như nước cất”.
Và đương nhiên hệ tiện ích đi kèm tại The Imperial Vung Tau Hotel cũng không phải “dạng vừa” đâu. Sở hữu 2 hồ bơi riêng, nên nếu đã chán việc tắm nước mặn ở biển, hãy thử thả lỏng mình trong làn nước ngọt xanh ở đây xem sao. Một không gian riêng với những ly cocktail nhiệt đới cực chuẩn bài cho bạn để tận hưởng đấy. Nhà hàng sang trọng với các món ngon từ đầu bếp có tay nghề cao cũng là điểm mạnh của The Imperial Hotel.
Nằm trong danh sách chương trình EPIC SALE nên với những khách sạn 5 sao như The Imperial Vung Tau Hotel đang vơi đi nhanh chóng. Nếu yêu thích phong cách thiết kế của khách sạn này và mong muốn được tận hưởng dịch vụ 5 sao trong chuyến đi sắp tới với giá phải chăng, hãy “giật” ngay ưu đãi đến 49% giá phòng!
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, P. Thắng Tam, Vũng Tàu.
Giá phòng một đêm: Từ 3.713.143 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
2. Oceanami Villas & Beach Club
Mùa sale này nếu muốn tìm một nơi nghỉ dưỡng ‘biển xanh, cát trắng, nắng vàng’ thật sự và không ngại xa, bạn và gia đình có thể chọn đến bãi biển Long Hải và ở tại Oceanami Vills & Beach Club. Xung quanh bạn sẽ được bao bọc bởi thiên nhiên, thiên nhiên và thiên nhiên. Màu biển trong vắt hòa cùng màu xanh mơn mởn của rặng núi phía xa, không những mắt bạn tận hưởng được vẻ đẹp tuyệt cảnh mà mỗi hơi thở cũng căng tràn chất trong lành, nhẹ đưa vào lồng ngực.
Biệt thự của Oceanami Villas & Beach Club ghi điểm cực cao với tông màu nhã nhặn, hài hòa với thiên nhiên bên ngoài. Diện tích rộng thoáng và hiện đại của nơi đây thích hợp với không khí gia đình hoặc các buổi team building. Cùng với thiết kế đặc biệt trải dài từ sườn núi đến tận biển, bạn sẽ thỏa thích ngắm trọn vẹn vẻ đẹp núi – biển – trời ngay từ căn biệt thự của mình.
Có chất lượng thiết kế cũng như vị trí đỉnh cao như thế, nhưng biết cách săn sale thì giá sẽ không “đỉnh” như bạn quan ngại đâu. Nhất là khi đang có Traveloka EPIC SALE, bạn sẽ đặt được căn biệt thự ngon nghẻ cho gia đình và công ty với giá “không thể tin được”.
Các tiện ích hồ bơi cũng là nét độc đáo của nơi đây. Với độ sâu từ 0.6 m đến 1.65 m, dù là người lớn hay con trẻ đều có thể tận hưởng trải nghiệm tắm trong khung cảnh thiên nhiên đẹp như “chốn tiên cảnh”. Hoặc buổi tối bạn có thể đến bên bờ hồ lấp lánh ánh đèn, cụng vài ly cocktail với bạn bè. Những buổi nhạc DJ hoặc cổ điển đều có hết tại đây để bạn có những phút giây thư giãn hài lòng tuyệt hảo.
Không chỉ nấu trên những nguyên liệu có sẵn, bạn có thể đặc biệt chọn những loại hải sản tươi ngon nhất từ các quầy hải sản tươi đặt trong khuôn viên Oceanami Villas & Beach Club. Lựa từng con một ưng ý như ở chợ nhưng được chế biến bởi tay nghề thuần thục, thưởng thức trong không gian 5 sao – Đặt được phòng ở đây, bạn đừng bỏ lỡ trải nghiệm ẩm thực thượng hạng này nhé!
Cơ hội 1-0-2 có được kỳ nghỉ đáng mơ ước với giá cả ưu đãi lên đến 49% tại khu nghỉ dưỡng đẳng cấp chỉ có tại Traveloka. Nhanh tay đặt hết mình, có chuyến đi giá hết hồn!
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Phước Hải, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng một đêm: Từ 1.938.950 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
3. Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa
Có vẻ ngoài lộng lẫy như một cung điện, Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa là khách sạn 4 sao mới vừa được kiến tạo trên bờ biển Long Hải. Bạn có thể nhìn từ bên ngoài, khách sạn chủ yếu có hai tông màu cơ bản là trắng và xanh – tạo nên tổng thể cực hài hòa bên bờ biển cát trắng, nắng xanh. Chọn phong cách hoàng gia đẹp như tranh ảnh mà giá cũng cực đẹp, thì trong chương trình EPIC SALE của Traveloka, bạn đừng bỏ qua Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa nhé.
Các phòng trong khách sạn được chia thành nhiều hạng phòng phù hợp với nhu cầu và số người nghỉ dưỡng. Phòng được thiết kế đồng bộ với tổng thể khu nghỉ dưỡng, đầy đủ tiện nghi và yên tĩnh. Các ban công với cửa sổ lớn cho bạn cảm giác thật gần với thiên nhiên, cảm nhận từng hơi biển nhẹ lướt vào phòng. 
Bạn nhớ đặt trước Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa trong chương trình Traveloka EPIC SALE nhé. Dự chắc đây sẽ là địa điểm mà ai cũng muốn đến trong những chuyến đi ngẫu hứngc] đó. Đừng chần chừ để mà bỏ lỡ cơ hội săn giá cực “khủng” này!
Với hệ thống hồ bơi lên tới 600 m2, đây là nơi đầu tư vào hồ bơi xếp vào hạng đỉnh nhất Vũng Tàu. Bạn có mê say vẻ đẹp nổi tiếng của Santorini? Hồ bơi tại đây sẽ cho bạn một “Santorini thu nhỏ” cực lung linh để chụp 7749 tấm hình check-in đấy.
Đi đến chuỗi nhà hàng lại là một trải nghiệm thật  khác. Khác vẻ ngoài thơ mộng đến ngỡ ngàng, nhà hàng với cái tên thật kiêu “Smugglers” được trang trí sang chảnh nhưng cực cầu kỳ với các ký hiệu nhỏ đặt bên trong. Bạn sẽ tưởng tượng mình đang ở trong nhà hàng cao cấp của một tàu cướp biển Caribe. Đầy hấp dẫn, thú vị và khơi gợi sự tò mò!
Địa chỉ: Tỉnh Lộ 44A, Phước Hải, Vũng Tàu.
Giá phòng một đêm: Từ 2.920.000 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
4. Anoasis Resort Long Hai
Trong danh sách “hưởng thụ sang chảnh, giá cả mềm xèo” trong chương trình Traveloka EPIC SALE hôm nay có cả Anoasis Resort Long Hai – khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 4 sao.
Mỗi khu biệt thự ở đây có hồ bơi riêng, cùng ban công rộng để hứng vẻ đẹp thiên nhiên vào phòng. Và thiết kế đặc biệt nhất phải kể đến vòi hoa sen và bồn tắm ngoài trời cho trải nghiệm “tắm giữa trời xanh” mới mẻ. Màu sắc chủ đạo ở đây là gam màu trắng và xanh, tạo cảm giác mát mắt và dịu êm. Ngoài biệt thự, Anoasis vẫn cung cấp hệ thống phòng ở cơ bản với đầy đủ tiện nghi, view phòng đa dạng.
Và nếu mỏi mệt sau chuyến di chuyển đến Vũng Tàu, bạn hãy đặt phòng tại khu spa và hưởng thụ sự êm ái với mùi hương thoang thoảng lướt qua. Cũng đừng lo bạn sẽ ngủ quên, vì nhân viên tại đây sẽ canh lịch hẹn mà đến phòng nhắc bạn đấy. Ở đây sẽ miễn phí spa cho trẻ em, nên hãy dắt theo con trẻ nếu muốn.
Nếu bạn chưa biết, giá phòng tiêu chuẩn của Anoasis hiện đang được giảm sâu đến 49% trong chương trình EPIC SALE của Traveloka. Với mức giá “mềm” này, bạn sẽ cực hời so với những gì ở đây mang lại. Nên chọn khu nghỉ dưỡng vừa đẳng cấp vừa thân thiện với ví tiền, chọn Anoasis ngay trong chương trình EPIC SALE ngay nào!
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Long Hải, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.400.000 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
5. The Grand Ho Tram Strip
Khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp The Grand Ho Tram Strip tiêu chuẩn 5 sao là khu nghỉ dưỡng tiếp theo được Traveloka “giành deal giá sốc” về cho bạn. Với quy mô 164 ha nằm dọc theo bãi biển Hồ Tràm trong veo, và cách trung tâm thành phố biển Vũng Tàu khoảng 55 km, The Grand Hồ Tràm Strip mang đến không gian nghỉ dưỡng sang trọng, tiện nghi phù hợp với mọi khách du lịch.
Với hệ thống phòng nghỉ lên đến 541 phòng 5 sao bao gồm 486 phòng tiêu chuẩn, 55 phòng cao cấp trong khuôn viên rộng rãi, thoáng mát, bạn có thể dễ dàng lựa chọn được căn phòng phù hợp với mình trong chuyến đi. Các căn phòng mang tông màu đỏ, vàng làm nổi bật lên phong cách “hoàng gia”, sang trọng nhưng không kém phần ấm cúng.
Trong khu phức hợp nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip có đến 12 nhà hàng / quán cà phê kem, luôn sẵn sàng phục vụ các bữa ăn chính và phụ trong suốt chuyến đi của bạn. Mỗi nhà hàng/quán cà phê đều có những đặc trưng riêng, phục vụ những món ăn đặc trưng vùng miền và cả những quốc gia khác như Hàn, Trung, Nhật,…
Ngoài ra, các hoạt động vui chơi và nghỉ dưỡng trong khuôn viên cũng được cung cấp đa dạng. Bạn có thể tham gia các lớp yoga và fitness, mua sắm trong trung tâm thương mại nội khu, vui chơi trong rạp phim hoặc phòng karaoke,… Đặc biệt, The Grand Ho Tram Strip còn sở hữu sân golf 16 lỗ tiêu chuẩn –  được xếp hạng 74 trong danh sách 100 sân golf lớn nhất thế giới do Tạp chí Golf Digest bình chọn.
Và với giá ưu đãi lên đến 49% trong đợt EPIC SALE Khách sạn của Traveloka, bạn có thể trải nghiệm kỳ nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao tại The Grand Ho Tram Strip với giá cực kỳ “mềm”. Hãy theo dõi và đặt phòng ngay tại trang của Traveloka trước khi hết phòng đẹp nhé!
Địa chỉ: Hồ Tràm, Xã Phước Thuận, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.594.592 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
6. Marina Bay Vung Tau Resort & Spa
Một địa điểm được nhiều du khách yêu thích nữa trong danh sách giảm giá lần này là khu nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao Marina Bay Vung Tau Resort & Spa. Dù chỉ mới “chào sân” vào tháng 3 năm 2019, nhưng với vị trí tọa lạc trên con đường Trần Phú đẹp nhất Vũng Tàu, tầm nhìn hướng biển đắt giá cùng hệ thống phòng ốc sang trọng, dịch vụ chuẩn 5 sao, Marina Bay Vung Tau Resort & Spa đã và đang dần chiếm được nhiều cảm tình của du khách đến từ khắp nơi, càng khẳng định thêm chất lượng 5 sao mà khu nghỉ dưỡng dày công xây dựng từ buổi đầu.
Phòng tại Marina Bay bao gồm 4 hạng phòng cao cấp chính để khách hàng lựa chọn theo nhu cầu cũng như số lượng người ở: phòng Deluxe, Premier Deluxe, Princess Suit, Royal Suit. Tất cả phòng đều sở hữu tầm nhìn ra biển thoáng đãng, không gian theo phong cách thiết kế kiến trúc đương đại, bao gồm hệ thống cửa kính bao bọc xung quanh mở rộng diện tích phòng và mang đến tầm nhìn lý tưởng từ bên trong. 
Ngoài phòng ở cao cấp, khu nghỉ dưỡng còn sở hữu nhiều dịch vụ, tiện ích đẳng cấp 5 sao khác như: Hai bể bơi vô cực từ trên cao với tầm nhìn hướng thẳng ra biển, hệ thống nhà hàng với phong cách ẩm thực từ Á Âu đa dạng, không gian bar “cực chất” và khu Spa với đội ngũ nhân viên tay nghề cao. Tất cả nhằm mang đến kỳ nghỉ chuẩn “ngàn sao” cho khách lưu trú tin chọn Marina Bay.
Đi kèm với đẳng cấp 5 sao là mức giá không hề “mềm”. Nhưng nếu bạn muốn trải nghiệm kỳ nghỉ “chuẩn không cần chỉnh” tại khu nghỉ dưỡng mới nổi này, Traveloka mang đến cơ hội giảm giá phòng lên tới 49% cho một đêm. “Đồ ngon giá tốt” là hoàn toàn có thật với Traveloka và Marina Bay Vung Tau Resort & Spa, nắm ngay ưu đãi này bởi đây sẽ là dịp sale “một đi không trở lại” đâu nhé!
Địa chỉ: 115 Trần Phú, P. 5, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.117.153 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
7. Malibu Hotel
Một nơi sang trọng mà giá đẹp chẳng kém trong mùa “sale bật nóc” này phải kể đến Malibu Hotel – khách sạn 4 sao tại gần Bãi Sau của Vũng Tàu. Có độ cao 23 tầng và hướng người ra biển, Malibu Hotel cho bạn ngắm trọn vẻ đẹp của thành phố biển. Sử dụng tông màu trung tính, khách sạn toát lên vẻ đẳng cấp hiện đại mà bất cứ ai cũng mong muốn đặt chân đến.
Diện tích phòng trong khách sạn rất rộng và hoàn hảo về cách sắp xếp, tiện nghi đầy đủ và cao cấp để bạn cảm thấy thoải mái. Nếu đi gia đình hoặc nhóm bạn, các giường ngủ sẽ có vách ngăn nhẹ riêng tư. Trong phòng tắm sẽ chuẩn bị sẵn các dụng cụ cá nhân và áo choàng. Điều đó thể hiện sự khéo léo của khách sạn nhằm mang đến sự hài lòng nhất cho khách hàng.
Chỉ cách bãi biển 5 phút dạo bộ, nên bạn có thể thoải mái tận hưởng làn nước xanh ngọc bích của thiên nhiên. Hoặc nếu muốn tận hưởng cảm giác bơi cận “chân mây”, bạn có thể di chuyển đến tầng 5. Hồ bơi vô cực với view tuyệt đẹp sẽ cuốn hút bạn ngay lập tức.
Có 30 món ăn tự chọn của địa phương và quốc tế vào buổi sáng, hãy để ngày của bạn khởi đầu với đa dạng khẩu vị ngon miệng. Malibu cũng có các cửa hàng quà lưu niệm trong khuôn viên với các nhân viên thân thiện và am hiểu song ngữ. Nơi đây thích hợp để bạn dẫn cả các người bạn nước ngoài đến đấy.
Nếu cảm thấy ưng ý tại Malibu rồi, thì nên đặt ngay tại Traveloka thôi bạn ơi! Những khách sạn 4-5 sao mà có giá cực hời như thế này sẽ rất nhanh hết. Đừng chần chừ mà hãy quyết định nhanh lên nhé.
Địa chỉ: 263 Lê Hồng Phong, Quận Thắng Tam, Vũng Tàu.
Giá phòng một đêm: Từ 2.080.000 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
8. The Landmark Residence
Không phải là The Landmark 81 thân quen ở Sài Gòn đâu. The Landmark Residence là loại hình nghỉ dưỡng mới mẻ tại Vũng tàu – hệ thống căn hộ nghỉ dưỡng. Traveloka mang riêng deal hot về loại hình này đến để bạn khám phá phong cách nghỉ dưỡng cực kỳ mới – tận hưởng kỳ nghỉ trong những căn hộ mini như căn chung cư của riêng mình.
The Landmark Residence cung cấp 166 căn hộ được thiết kế theo phong cách Châu  Âu và trang bị nội thất chuẩn 5 sao tiện nghi sang trọng, gồm căn hộ 1 đến 3 phòng ngủ. Bên trong mỗi căn hộ đều có phòng khách, nhà bếp, phòng ăn riêng như một căn chung cư mini. Bên trong khu nghỉ dưỡng, các tiện ích đi kèm đủ đầy và sang trọng không kém với: hệ thống phòng gym và yoga, Khu vực Spa & Sauna, Nhà hàng, Hồ bơi lớn và Khu mua sắm thu nhỏ.
Giá trung bình cho một đêm tại khu nghỉ dưỡng đẳng cấp và mới mẻ rơi vào khoảng trên 3.000.000 VND, vô cùng xứng đáng với những giá trị nó mang lại. Nhưng với chương trình EPIC SALE của Traveloka, bạn có thể tiết kiệm được đến 49% giá phòng. Muốn trải nghiệm phong cách du lịch mới tinh không “đụng hàng”. Đặt ngay với Traveloka vì “cơ hội không đến lần hai” đâu nhé!
Địa chỉ: 15 Thi Sách, Thắng Tam, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 1.619.352 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
9. Melia Ho Tram Beach Resort
Toạ lạc tại bãi biển Hồ Tràm, cách thành phố Hồ Chí Minh trong vòng hai giờ đi xe, Melia Ho Tram là khu nghỉ dưỡng cao cấp cuối cùng mà Traveloka muốn giới thiệu đến bạn trong đợt Sale phòng giá sốc này. Khung cảnh tại Melia Ho Tram mang đến cảm giác tĩnh lặng và yên bình, tách hẳn khỏi xô bồ thành thị thường ngày.
9/10 điểm là số điểm ấn tượng mà khách lưu trú dành cho Melia trên trang của Traveloka. Hệ thống phòng ở sang trọng với hạng phòng tiêu chuẩn đủ đầy tiện nghi cho đến các căn villa riêng tư kèm cả hồ bơi là yếu tố hàng đầu mang đến những lời đánh giá cao từ du khách. Đặc biệt, các khu vực phòng ở được bao bọc bởi hơn 4.000 loại cây khác nhau, hơn 10.000 m2 hồ nước mang đến sự trong lành, thoáng đãng tối đa.
Khu nghỉ dưỡng còn sở hữu đến 4 nhà hàng, cung cấp các món ăn từ nhiều nền ẩm thực trải dài từ Âu sang Á. YHI SPA mang đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe và trị liệu cao cấp và nhiều tiện ích ấn tượng khác đang chờ bạn khám phá. 
Địa chỉ: Hồ Tràm, Xã Phước Thuận, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.557.932 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
10. Seaside Resort Vung Tau
Để kết thúc danh sách Sale phòng khách sạn xịn với giá sốc tại Vũng Tàu, Traveloka mang đến cho bạn Seaside Resort Vung Tau – tọa lạc gần bến tàu cánh ngầm ở Bãi Trước. Mang lối kiến trúc của thị thành hiện đại với tone màu trắng điểm xuyết nâu gỗ, khách sạn này sẽ “hút hồn” bạn dù mới chỉ nhìn từ xa. Bạn có thể trải nghiệm cả hai cách tận hưởng khi ở tại đây: Có sự yên bình với thiên nhiên nhưng cũng đủ để hòa nhập vào nhịp sống sôi động của thành phố.
Phòng lưu trú tại đây được chia thành 4 hạng phòng cơ bản, bao gồm 8 căn hộ ven biển. Các căn phòng mang gam màu sáng sủa, lối kiến trúc được trang trí thanh lịch và tinh tế. Các thiết bị trong phòng cũng sở hữu sự tiện nghi và tinh tế khi được sắp xếp chỉn chu, tạo cảm giác rộng thoáng. 
Và khi đặt phòng tại đây, bạn đừng quên trải nghiệm những tiện ích ngoại vi với hồ bơi, quầy bar,… hay cả phòng tập thể dục, phòng gym đẳng cấp. Hãy để chuyến đi của bạn được trọn vẹn tận hưởng.
Mức giá thường ngày của Seaside Resort Vung Tau cũng không quá “dễ xơi”, nhưng nếu đặt trên Traveloka ngay hôm nay sẽ trở thành “xơi quá dễ”. Đồ ngon giá hời thì dễ vuột, nên có cơ hội thì nên đặt ngay bây giờ bạn nhé!
Địa chỉ: 28 Trần Phú, P. 1, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 1.010.070 VND. Đặc biệt giảm “khủng” hơn trong đợt Traveloka EPIC SALE.
Đặt phòng với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Phía trên là danh sách những khách sạn / khu nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu “sáng giá” trong chương trình EPIC SALE của Traveloka. Và bởi chương trình giảm giá quá sốc, mùa du lịch cuối năm lại đang chạm ngưỡng rồi nên bạn đừng chần chừ rồi vuột mất “deal ngon” của khách sạn mình ưng ý nhé!