
 An Tâm Đánh Chén Hải Sản Vũng Tàu No Say Ở Chợ Đêm!   
Nếu chỉ chơi ở Vũng Tàu thôi thì chưa đủ mà còn phải ăn nữa. Không còn gì thích thú hơn là vừa đi thăm thú thành phố và vừa tấp vào một quán hải sản tươi ngon, phải không?
Từ Sài Gòn đi Vũng Tàu chỉ “ngốn” khoảng 2 tới 3 giờ đồng hồ, đó là lý do tại sao Vũng Tàu luôn là một trong những địa điểm du lịch mà người người nhà nhà tìm đến mỗi khi rảnh rỗi. Vũng Tàu có rất nhiều chỗ để chơi nhé, bạn có thể ghé thăm hải đăng Vũng Tàu để ngắm toàn bộ quang cảnh của đảo, ghé qua tượng Thích Ca Phật Đài để tìm sự bình yên, hay thử thách bản thân leo lên hơn 1000 bậc thang của tượng chúa Kito.
Tuy nhiên nếu chỉ chơi ở Vũng Tàu thôi thì chưa đủ mà còn phải ăn nữa; nhất là khi cơn thèm hải sản “lên ngôi”. Không còn gì thích thú hơn là đi thăm thú thành phố mệt lử và tấp vào một quán hải sản tươi ngon ngăn đến căng bụng nhỉ?
Tôi nghĩ rằng bạn chắc cũng biết tới hoặc nghe qua ít nhiều các quán hải sản ở đây, đặc biệt là các quán ở Bãi Trước và Bãi Sau. Tuy nhiên hãy tạm quên những quán ăn bạn đã biết qua một bên nhé, và đi với tôi. Tôi sẽ chỉ cho bạn thêm một “thế giới” hải sản mới ở đây – chợ đêm Vũng Tàu.
Để tìm tới được đúng địa chỉ bạn hãy tới Vũng Tàu trước nhé; có hai cách để bạn tới đây là phượt bằng xe máy thẳng hướng cao tốc Long Thành – Đồng Nai; hoặc là đặt vé xe Hoa Mai với giá khoảng 80.000 VND.
Khi đặt chân tới Vùng Tàu bạn hãy tìm tới khách sạn Imperials, phường Thắng Tam, Vũng Tàu, khu chợ đêm ở ngay phía sau lưng khách sạn này, gần ngã Ba Nguyễn Biểu – Đào Duy Từ. Để tiện nhất tôi nghĩ rằng bạn nên thuê phòng nghỉ luôn ở Imperials để thuận tiện đi lại. Chưa kể bạn có thể hỏi nhân viên vị trí chính xác của khu chợ để tránh lạc đường ra khu Bãi Sau – nơi cũng bán nhiều hải sản nhưng giá cả lại khá “chát”.
Khu chợ này mở cửa từ khoảng 3 giờ chiều tới 1 giờ sáng vậy nên bạn có thể tới sớm một chút book phòng khách sạn và dắt nhau đi ăn hải sản khi trời về chiều. Dịp lễ tết khu chợ này có thể mở 24/24 nữa đấy.
Đặt liền tay khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!
Chợ đêm Vũng Tàu hay còn có tên gọi khác là chợ đêm hải sản, luôn tấp nập người qua từ lúc mở cho tới lúc tắt đèn cất sạp. Bạn có thể cảm nhận được không khí này ngay khi bước chân vào khu chợ; còn chưa kể tới mùi thơm nức mũi của hải sản nướng nữa! Bạn có thể click vào đây để định vị được vị trí của chợ.
Về phần giá rổ tôi đánh giá khá ổn. Với từ khoảng 40.000 VND tới 200.000 VND là bạn đã có thể tha hồ đánh chén các loại hải sản khác nhau. Hãy cứ yên tâm thưởng thức mà không lo bị chặt chém nhé, vì ở đây các hàng quán cạnh tranh khá gay gắt nên không có chuyện “đội giá” lên đâu.
Bạn sẽ thấy hải sản được bày bán san sát nhau hai bên đường đi của chợ, chỗ nào cũng tươi, cũng ngon hết. Vậy nên, bạn có thể tấp vào bất cứ đâu bạn muốn để lựa loại bạn yêu thích và yêu cầu người bán chế biến. Bật mí nhỏ cho bạn là càng vào sâu bên trong thì giá rổ sẽ càng mềm so với bên ngoài từ 10.000 VND tới 15.000 VND. Tốt nhất hãy tìm tới những nơi nào sò ốc còn ngọ nguậy để sà vào nhé, vì hải sản sẽ đảm bảo được độ tươi và lại rẻ nữa.
Nếu bạn muốn biết giá trước để tiện mặc cả cứ thoải mái hỏi han. Kể cả không mua thì cũng không sao vì những người bán hàng ở đây khá thân thiện. Nhìn chung ở đây có khá nhiều quán, bạn có thể ghé qua bất cứ quán nào để ăn hải sản, tuy nhiên bạn cũng có thể tìm tới hai quán mà tôi đã từng tới ăn. Theo tôi thì hai quán này đồ ăn khá ngon, nêm nếm rất vừa miệng, không gian lại sạch sẽ thoáng đãng.
● Quán Trường Thành: Quán ăn này tôi được anh lễ tân khách sạn mách nhỏ cho. Quả như những gì ảnh giới thiệu, hải sản ở đây nêm nếm rất ngon, ốc thấm ngọt và cay. Tôi thích nhất món ốc tỏi nướng muối đến nỗi đã phải gọi tới đĩa thứ hai vì quá thích vị đậm đà của món này. Không gian quán khá rộng, thoáng và sạch sẽ nên tôi rất ưng cái bụng.
● Quán Hàng Uyên: Tới quán Hàng Uyên là để ăn bạch tuộc. Có thể nói rằng bạch tuộc ở đây rất to,tươi ngon, mà giá lại ổn. Chúng tôi chọn hai con và để quán chế biến. Món bạch tuộc ở đây không khiến chúng tôi thất vọng chút nào. Vị ngọt của hải sản tươi thấm cùng gia vị tạo nên vị ngon khó cưỡng. Hai đứa chúng tôi ăn hết khoảng 250.000 VND cho cả ốc và bạch tuộc.
Thế nào, cơn thèm hải sản Vũng Tàu của bạn đã trỗi dậy chưa nhỉ? Nếu rồi thì mau chóng chuẩn bị hành lí để cuối tuần này phi ngay về Vũng Tàu ăn cho thỏa thích. Đừng quên giới thiệu cho tôi vài quán các bạn thích khi tới với khu chợ đêm Vũng Tàu nhé, tôi cũng rất muốn làm dầy bí kíp ăn uống – du lịch của mình đấy.