
 5 nguyên tắc phải biết cho những người thường xuyên phải đi công tác dài ngày   
Khác với những thông tin hữu ích thường thấy của Traveloka về những địa điểm du lịch, những nét đặc sắc và thú vị về một nền văn hoá xa lạ nào đó, được coi là “thiên đường” cho dân mê xê dịch, lần này chúng tôi sẽ đưa các bạn trở lại với “hiện tại phũ phàng” với công việc và thu nhập, nhưng vẫn rất đễ chịu và đầy hào hứng, những chuyến đi công tác. Đây là dịp tuyệt vời để bạn vừa làm việc, vừa tận hưởng được bầu không khí mới lại ở một nơi xa lạ. Và với tâm thế, sự chuẩn bị kỹ càng, chắc chắn chuyến công tác của bạn sẽ thuận lợi và đầy suôn sẻ. Dưới đây là 5 nguyên tắc thiết yếu để bạn không thể bỏ qua cho những chuyến “business trip” này.
1. Luôn có quần áo tối màu trong vali đồ
2. Hiểu rõ và phân biệt được 2 định nghĩa “direct flight” và “non-stop flight”
3. Thủ sẵn một số món ăn gọn nhẹ nhưng đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết
4. Luôn có sạc dự phòng 
5. Luôn ghé thăm Traveloka để tìm kiếm những lựa chọn tiện lợi với nhiều ưu đãi
1. Luôn có quần áo tối màu trong vali đồ
Chắc hẳn bạn sẽ thắc mắc tại sao lại chọn quần áo tối màu, trong khi với sắc tươi sáng, đối tác của bạn thường có xu hướng có thiện cảm hơn. Tuy nhiên, quần áo tối màu là cách tốt nhất giúp bạn có được ấn tượng ban đầu tốt với khách hàng, điều chắc chắn ảnh hưởng phần lớn để sự thành công của chuyến công tác của bạn. Quần áo tối màu có màu sắc trang nhã, và có thể dễ dàng kết hợp được với các phụ kiện màu sắc khác nhau, đem lại sự hài hoà trong trang phục cho bạn.
Không chỉ vậy, các màu tối như đen, xanh đậm, nâu đậm còn nổi tiếng với khả năng nguỵ trang cho những vết bẩn bạn vô tình bị dính phải trong quá trình đi lại, di chuyển. Thử tưởng tượng nếu lúc ăn trưa, bạn lỡ tay đánh đổ sốt mù tạt vào quần và không thể nào quay trở lại khách sạn để thay đồ do có lịch hẹn ngay lập tức với khách hàng, bạn chắc chắn sẽ rất vui mừng và cảm thấy may mắn khi bạn đang mặc một chiếc quần hoặc váy màu đen. Tuy nhiên, bạn cũng nên nhớ rằng quần áo tối mau cũng có một chút nhược điểm khi dễ lộ quần áo bị dính bụi vải hoặc vết vôi ở tường, cho nên cũng đừng quá tự tin vào khả năng nguỵ trang của đồ tối máu mà thoải mái “tung hoành” nhé.
Một lời khuyên khác bạn cũng cần lưu ý, rằng để quần áo thật đẹp và không bị nhàu nhĩ, bạn nên cuộn tròn quần áo, và lấy chúng ra ngay khỏi vali sau khi check-in khách sạn nhé. Treo chúng lên, và bạn sẽ luôn có được bề ngoài lịch thiệp khi đối diện khách hàng.
2. Hiểu rõ và phân biệt được 2 định nghĩa “direct flight” và “non-stop flight”
Đây là một trong những vấn đề bạn cần phải thật sự lưu tâm, bởi nó ảnh hưởng rất lớn đến thời gian của bạn trong chuyến công tác, và tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến công việc và lịch trình của bạn. Chắc chắn bạn không thể gây ấn tượng với đối tác, dù với bề ngoài vô cùng lịch thiệp và gọn gang, nếu như bạn đến muộn trong một cuộc họp với đối tác, đúng không nào?
Việc lựa chọn và đặt vé máy bay, do đó, rất quan trọng, và bạn cần phải hiểu và phân biệt được 2 thuật ngữ thường gặp này:
“Direct flight” (chuyến bay trực tiếp): trong suốt quá trình bay đến địa điểm mong muốn, bạn không cần phải đổi máy bay; tuy nhiên, bạn có thể phải dừng lại một số sân bay trước khi đến địa điểm đích! Thông thường, trong “direct flight”, máy bay sẽ dừng lại để đón thêm hành khách, tương tự như một chiếc xe buýt đón trả khách tại trạm dừng vậy.
“Non-stop flight” (chuyến bay thẳng): trong suốt quá trình bay đến đích sẽ không phải dừng lại ở bất kỳ sân bay nào khác. Ví dụ, bạn đặt vé máy bay non-stop chặng Thành phố Hồ Chí Minh – Melbourn, thì trước khi đến Melbourn, máy bay sẽ không dừng lại ở bất kỳ nhà ga nào.
Khi đi công tác, đặc biệt là công tác ra nước ngoài ở những thành phố xa, bạn cần phải đặc biệt lưu ý những định nghĩa tưởng chừng cơ bản nhưng rất dễ nhầm lẫn này, để sắp xếp và tận dụng tối đa thời gian trong toàn bộ chuyến đi. Làm được việc này, bạn sẽ cảm thấy lịch trình thật khoa học và thoải mái.
3. Thủ sẵn một số món ăn gọn nhẹ nhưng đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết
Dù là đi du lịch vui chơi hay đi công tác với công việc ngập đầu, trước đó hãy luôn đặt ra những tình huống không suôn sẻ, hay thậm chí là xấu nhất có thể xảy ra, để bạn có thể lường được các vấn đề và có được sự chuẩn bị tốt nhất. Nghe đao to búa lớn vậy thôi, nhưng giả dụ rằng bạn bị trễ chuyến và không có gì khác để ăn trước khi tham gia vào cuộc họp, cũng như không đủ thời gian để có thể tìm một phương án lót dạ thay thế. Với tâm thế, dù bề ngoài có đẹp và đúng giờ, nhưng bụng dạ đói meo, chắc hẳn bạn cũng không thể toàn tâm toàn ý làm việc với khách hàng.
Lúc này, nếu trong túi bạn có một phong kẹo socola, hay những thanh bánh ngũ cốc để nhai tạm, chắc chắn bạn sẽ đủ tỉnh táo hơn, tâm trí ít bị phân tâm hơn khi đối thoại với đối tác. Hãy luôn chuẩn bị cho mình một chút đồ ăn đóng gói, ví dụ như những thanh năng lượng ngũ cốc, bánh kẹo, hoặc trái cây… để kịp thời bổ sung năng lượng cho buổi làm việc.
Những thanh năng lượng này hiện nay được bày bán rộng rãi trên thị trường, thường chứa ngũ cốc với thành phần giàu dinh dưỡng thiết yếu. Việt Nam cũng nổi tiếng với món lương khô. Chỉ cần một thanh nhỏ và một chút nước uống, chúng tôi đảm bảo rằng bạn sẽ có đủ sức và năng lượng để lầm việc và không phải lo về cái bụng đói của mình. Món này, như các bạn đã biết, rất hữu ích và tiện lợi. Ngay cả quân đội ta khi xưa cũng thường hay ăn món này để tiếp tục chiến đấu.
4. Luôn có sạc dự phòng 
Đi công tác là đi làm việc, mà làm việc thì bạn không thể nào ngừng kết nối với cấp trên, đối tác… để nghe hướng dẫn, chỉ thị hoặc yêu cầu của khách hàng. Với việc phải đi lại nhiều cũng như không phải lúc nào cũng có sẵn sạc như ở nhà, bạn sẽ thường xuyên phải đối mặt với việc những tình huống hết pin. Điều này phải nói là vô cùng bất tiện khi bạn không thể liên lạc, làm việc được với người khác.
Do đó, hãy luôn chuẩn bị một cục sạc dự phòng cho mình, tránh trường hợp điện thoại hoặc phương tiện liên lạc khác bị hết pin. Khi cần, bạn chỉ cần thực hiện một vài thao tác đơn giản để sạc pin. Ngoài ra, nếu có thể, bạn cũng nên có một cục pin dự phòng cho chiếc laptop “kiếm cơm” của mình.
Lưu ý chọn cho mình một cục sạc dự phòng có nhiều cổng, giúp bạn có thể sạc được nhiều thiết bị cùng một lúc. Và đặc biệt lưu ý hơn nữa mà chúng tôi cho rằng là vấn đề sống còn khi sử dụng sạc dự phòng, các bạn hãy nhớ nạp đầy đủ năng lượng cho sạc dự phòng nhé! Đừng tự dắt mình vào tình huống trớ trêu khi mang sạc mà hết pin.
Ngoài việc chuẩn bị sạc dự phòng, bạn cũng có thể tìm kiếm xung quanh để xin sạc pin nhờ, hoặc sử dụng các dịch vụ sạc pin tính phí khác (nếu có).
5. Luôn ghé thăm Traveloka để tìm kiếm những lựa chọn tiện lợi với nhiều ưu đãi
Ngoài việc lựa chọn đặt vé chính xác và phù hợp như đã trình bày tại mục 2 nói trên, việc đặt phòng khách sạn cũng sẽ giúp bạn rất nhiều trong việc tiết kiệm thời gian và tiền bạc, đem lại một chuyến công tác trơn tru hơn. Traveloka có thể giúp bạn giải quyết những vấn đề này, khi có thể định vị được vị trí khách sạn gần nhất với những địa điểm làm việc của bạn, và tất nhiên, với một mức giá vô cùng ưu đãi.
Đặc biệt, Traveloka thường cung cấp các gói ưu đãi đặc biệt tại các chuỗi khách sạn tốt nhất tại các thành phố lớn, các chốn dừng chân phổ biến được nhiều người lựa chọn và sử dụng là nơi hội họp, làm ăn. Traveloka đã giúp được bạn cả việc đặt vé máy bay và đặt phòng khách sạn với chi phí rất ưu đãi và vị trí phù hợp, còn gì tuyệt vời hơn nữa đúng không nào? Bạn có thể tham khảo các khuyến mãi tại đây.
5 nguyên tắc thiết yếu mà chúng tôi cung cấp ở trên là những điều đã được đúc kết từ nhiều người, và chắc chắn sẽ giúp ích bạn trong các chuyến đi công tác trong tương lai. Hãy luôn là một đối tác kinh doanh đáng tin cậy và chuyên nghiệp, sau khi thực hiện tốt những lưu ý này của chúng tôi các bạn nhé!