
 Vi vu Bangkok – Hua Hin, thoải mái check-in sang chảnh chỉ với 6 triệu/ người   
Sau chuyến đi sống ảo tung chảo cùng nhóm bạn ở Bangkok và Hua Hin, mình phát hiện ra đi Thái không hề đắt như bọn mình dự tính và còn khám phá ra nhiều điểm sống ảo thần thánh không khác gì bạn đang vi vu châu Âu. Vì vậy mà hôm nay mình làm một bài “mách nước” bạn chuyến du lịch Hua Hin tự túc từ Bangkok cùng nhóm bạn chỉ tốn 6 triệu/ người.
Nhóm mình gồm 4 người. Thời gian đi là 5 ngày 4 đêm, trong đó 1 ngày ở Bangkok và chủ yếu bọn mình đi chơi ở Hua Hin.
1. Thời điểm nào đi Thái là chuẩn nhất?
2. Vé máy bay đi Thái
3. Ở đâu tại Bangkok và Hua Hin3.1. Khách sạn ở Bangkok3.2. Khách sạn ở Hua Hin
3.1. Khách sạn ở Bangkok
3.2. Khách sạn ở Hua Hin
4. Cách di chuyển ở Thái Lan 4.1. Đi lại ở Bangkok4.2. Cách đi từ Bangkok đến Hua Hin4.3. Đi lại ở Hua Hin
4.1. Đi lại ở Bangkok
4.2. Cách đi từ Bangkok đến Hua Hin
4.3. Đi lại ở Hua Hin
5. Lịch trình đi Bangkok – Hua Hin 5 ngày 4 đêmNgày 1: TP.HCM > Bangkok Ngày 2: Bangkok > Hua Hin Ngày 3: Hua HinNgày 4: Hua HinNgày 5: Hua Hin > Bangkok > TP.HCM
Ngày 1: TP.HCM > Bangkok 
Ngày 2: Bangkok > Hua Hin 
Ngày 3: Hua Hin
Ngày 4: Hua Hin
Ngày 5: Hua Hin > Bangkok > TP.HCM
1. Thời điểm nào đi Thái là chuẩn nhất?
Thật ra thì Thái Lan phù hợp để đi du lịch quanh năm vì khí hậu và thời tiết cũng khá giống miền Nam Việt Nam. Ở thủ đô Bangkok nhiệt độ trung bình khoảng 30 – 35 độ C. Có bạn nhận xét ở Bangkok còn nóng hơn TP.HCM và rất dễ bị sốc nhiệt khi thay đổi nhiệt độ nóng – lạnh (đang từ đường phố oi bức vào máy điều hoà ở BTS hay trung tâm mua sắm). Bạn hãy cẩn thận điều này nhé vì bạn mình cũng bị bệnh trong chuyến đi.
Nằm cách Bangkok chỉ 4 giờ đi xe nên vùng biển Hua Hin thì cũng tương tự thời tiết ở Bangkok, nắng đẹp quanh năm.
2. Vé máy bay đi Thái
Vé đi Thái của hai hãng giá rẻ Vietjet và Nok Air nhìn chung từ khoảng 900.000 VNĐ – 1.100.000 VNĐ/ chiều, nếu bạn săn sớm sẽ được giá rẻ. Mình đặt trước 3 tháng và lúc đó mình đặt vé máy bay qua Traveloka đúng lúc có khuyến mãi nên được giá khá mềm.
Bọn mình mua vé khứ hồi từ TP.HCM đi Bangkok của hãng Nok Air: 850.000 VNĐ/ chiều. Vì đi 4 người nên bọn mình chỉ mua thêm 2 kiện hành lý kí gửi rồi dùng chung.
Chi phí: 1.800.000 VNĐ/ 2 chiều.
3. Ở đâu tại Bangkok và Hua Hin
Do đi du lịch Bangkok cùng bạn bè và tụi mình chủ yếu đi khám phá bên ngoài là nhiều nên mình thường chọn ở hostel. Bạn có thể chọn hostel ở những khu vực trung tâm như Siam, Sukhumvit, Silom… Hồi trước mình có đọc một bài những hostel đẹp mê ly ở Bangkok và thích vô cùng. Nói về hostel thì Bangkok là lãnh địa của những hostel cực chất với đủ các phong cách, những nơi được đánh giá cao thì có Chao Hostel, Once Again, Phrayajasaen đều nằm khá gần trung tâm. Bạn có thể xem thêm các hostel ở Bangkok ở ĐÂY.
Chuyến đi này chỉ ở Bangkok 1 đêm nên bọn bạn mình chọn một hostel ở Sukhumvit vì muốn khám phá các quán cà phê ở khu vực này. Và bọn mình vô cùng vừa ý với lựa chọn này.
Đầu tiên là về vị trí: Hostel tên là Analog hostel, nằm giữa hai trạm BTS là Phrom Phong và Asok, chỉ cách BTS Phrom Phong 7 phút đi bộ.
Phòng ốc: Tụi mình có được một phòng 4 giường dorm riêng biệt, chỉ có tụi mình ở, và có cả toilet riêng. Phòng thì sạch sẽ tinh tươm không gì để chê.
Thiết kế: Analog hostel có một gian bếp khá là cool không khác gì quán cafe, mà khách có thể thoải mái sử dụng. Không gian sinh hoạt chung rộng rãi, thông thoáng, có cảm giác không khác gì nhà mình.
Đặt khách sạn ngay tại ĐÂY.
Chi phí: 300.000 VNĐ/ người/ đêm.
Hua Hin nổi tiếng nhất là những bãi biển đẹp trong xanh và vô vàn khu nghỉ dưỡng. Chính vì lý do đó mà nhóm mình chọn đi Hua Hin, thiên đường nghỉ dưỡng chỉ cách Bangkok hơn 2 giờ đi xe. Nói đến khu nghỉ dưỡng và khách sạn ở Hua Hin thì vô vàn lựa chọn, đúng là nơi “đi trốn” cuối tuần của người Thái, bởi ở đây có quá nhiều resort nhiều phong cách khác nhau.
Hua Hin tập trung những khách sạn 5 sao đẳng cấp thế giới như Sri Panwa, Hyatt Regency, Marriott, Sheraton, SO Sofitel, Anantara… Những khách sạn 5 sao ở Hua Hin có giá từ 2.500.000 VNĐ/ phòng/ đêm, cũng không quá chát đúng không?
Biệt thự có bể bơi riêng dành cho gia đình hoặc cặp đôi muốn sự yên tĩnh, có giá khá đa dạng, từ 3.000.000 – 5.000.000 VNĐ trở lên.
Những resort, khách sạn độc đáo theo phong cách Santorini hay Ma-rốc với mức giá ở tầm trung 1.500.000 VNĐ đến 2.000.000 VNĐ
Ngoài ra còn có khách sạn, hostel tiết kiệm đáp ứng mọi phân khúc. Có giá vài trăm nghìn/ đêm.
Đa số các resort đều nằm ngay cạnh bờ biển. Nếu muốn ăn uống, vui chơi, bạn hãy chọn những khách sạn nằm gần chợ đêm Hua Hin. Đối với những người muốn “đi trốn” cả thế giới thì lựa chọn những resort nằm khá xa trung tâm là hợp lý.
Quay lại với nhóm bạn mình, 2 ngày đầu ở Hua Hin tụi mình ở tại một khách sạn ở gần chợ đêm Cicada để tiện cho việc tham quan, ăn uống. Ngày còn lại thì bọn mình ở 1 resort khá là yên tĩnh và ngay cạnh biển, đúng nghĩa nghỉ dưỡng.
Khách sạn ngày đầu bọn mình chọn có tên là Stone Head Hua Hin. Lợi thế của khách sạn này đó là nằm ngay trung tâm muốn đi đâu cũng dễ dàng. Chưa kể Stone Head Hua Hin còn có style rất ư là chất. Khách sạn theo phong cách hiện đại, thiết kế trẻ trung, phải nói có nhiều góc rất đẹp. Phòng nơi đây thì cực kì sạch sẽ và tiện nghi nữa. Hai ngày ở đây chủ yếu bọn mình đi chơi bên ngoài, về mệt lả mà nằm xuống giường thôi là đã thấy thoải mái.
Đặt phòng ngay tại đây. 
Chi phí: 550.000 VNĐ/ phòng/ đêm. (Phòng dành cho 2 người)
Ngày sau nhóm mình chọn ở một khu resort mang hơi hướng rất Santorini, tên là The Crest Santora Room 77. Ban đầu mình khá bất ngờ vì resort xịn nằm ngay cạnh biển, có hồ bơi, bãi biển riêng nhưng giá lại rất mềm. Đã vậy bọn mình còn có một căn hộ cho 4 người. Tuy phòng có hơi nhỏ một tí nhưng ở chung lại thấy vui.
Về The Crest Santora Room 77 thì nơi đây là địa điểm quá đẹp để check-in Instagram. Lấy hai màu xanh, trắng đúng kiểu Santorini là màu chủ đảo, mọi góc của resort chụp lên đều ảo mướt mờ. Ngoài độ đẹp ra thì The Crest Santora Room 77 còn là nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời. Ở đây có một hồ bơi rộng lớn và bãi biển chỉ cách vài bước chân, muốn tắm hay dạo biển chỉ cần bước ra là tới. Chiều tối ngồi thư giãn bên hồ bơi hay bãi biển thôi là không mong gì hơn.
Đặt phòng khách sạn ngay tại đây. 
Chi phí: 1.700.000 VNĐ/ đêm, phòng 4 người.
4. Cách di chuyển ở Thái Lan 
Đầu tiên là đi từ sân bay vào trung tâm thành phố. Ở Bangkok có 2 sân bay, sân bay quốc tế Suvarnabhumi (nằm cách trung tâm 45 phút) và sân bay Don Muang (nằm cách trung tâm 20 – 25 km, mất hơn 1 giờ di chuyển).
Sân bay Suvarnabhumi vào trung tâm Bangkok: bạn có thể đi taxi, hoặc Grab, hoặc xuống tầng B4 ở sân bay đi BTS Skytrain, xuống ở trạm Phaya Thai là đến trung tâm.
Sân bay Don Muang: mình đáp ở sân bay này, để tiết kiệm thời gian di chuyển, bọn mình đặt Grab vào trung tâm, mất khoảng 400 baht, tính ra mỗi người 100 baht (~70.000 VNĐ)
Ở Bangkok thì có các phương tiện giao thông như: tàu điện BTS, taxi, Grab, tuk tuk… Cách thuận tiện nhất để di chuyển ở Bangkok là sử dụng BTS, vừa rẻ, đi nhanh lại tránh kẹt xe. Mình mua thẻ BTS 100 baht (70.000 VNĐ) là có thể thoải mái vi vui khắp nơi trong vòng 1 ngày.
Trong chuyến du lịch Hua Hin tự túc, mình có nhiều cách để đi từ Bangkok đến Hua Hin:
Đi tàu nhưng thời gian tàu chạy khá lâu, khoảng 5 tiếng.
Đi xe buýt từ sân bay Suvarnabhumi đến Hua Hin. Xe chất lượng cao, điều hoà và ghế ngồi thoải mái.
Mini van loại 12 chỗ.
Thuê xe hoặc đi taxi. Cách này thì quá tiện như giá thì chát ngầm.
Nói tóm lại, cách tiết kiệm và nhanh chóng nhất mình chọn là đi mini van từ Bangkok đến Hua Hin.
Đi từ Bangkok – Hua Hin
Các chuyến xe từ Bangkok đi Hua Hin đa phần xuất phát từ bến Saitaimai vì vậy mình đến đây. Để đến Saitaimai, bạn đi BTS đến trạm Victory Monument, tại đây bắt tiếp xe bus số 539 đi đến bến xe Saitaimai, hoặc để nhanh chóng bạn có thể đi taxi hoặc Grab đến thẳng Saitaimai.
Xong tại đây mua vé đi Hua Hin, loại xe mini van 12 chỗ có giá 180 baht (130,000 VND), còn loại xe bus 50 chỗ có giá 150 baht (~~110,000 VND). Nếu đi xe mini van đem theo hành lý nhiều sẽ bị tính thêm phí, bạn đi loại xe bus to thì không có phí hành lý.
Xe chạy khoảng 4 tiếng và dừng trong trung tâm, gần chợ đêm Hua Hin thì phải.
Đi từ Hua Hin – Bangkok:
Chiều về từ Hua Hin về Bangkok tốt nhất là khi xuống xe tại trạm Hua Hin bạn mua luôn vé về Bangkok và chọn giờ trước luôn. Từ Hua Hin về Bangkok sẽ dừng ở trạm Saitaimai hoặc Mochit ở Bangkok. Giá vé đến trạm Mochit là khoảng 160 baht (~116,000 VND).
Ở Hua Hin, có các phương tiện đi lại chính như: taxi, Grab, thuê xe riêng, buýt, xe ôm.
Hầu hết những nơi ăn uống, vui chơi đều nằm trong trung tâm nên mình sử dụng taxi hoặc xe ôm đi lại trong trung tâm. Đối với những nơi tham quan hay công viên ở cách đó khá xa thì mình đi bus. Nếu đi những nơi xa hơn trong ngày bạn thì có thể thuê xe riêng có tài xế.
5. Lịch trình đi Bangkok – Hua Hin 5 ngày 4 đêm
Mình đi chuyến bay sớm nhất của Nok Air khởi hành lúc 7 giờ 30 sáng, đến sân bay Don Muang nhập cảnh, lấy hành lý và bắt Grab về đến khách sạn ở Sukhumvit là khoảng 11 giờ hơn. Chưa đến giờ check – in nên bọn mình gửi đồ ở đây và đi lân la cà phê, ăn uống ở khu vực này.
The Commons
Điểm đến đầu tiên trong chuyến đi cũng là địa điểm yêu thích của mình ở Bangkok chính là The Commons ở Thonglor Alley 17, khu phức hợp các quán cafe cực đẹp. Mỗi lần đến đây mình đều cảm thấy ghen tị với các bạn Thái khi có đầy những khu co-working space xinh đẹp. Không gian The Commons hiện đại, tối giản rất hợp những tấm hình check-in. Phía trên khu tầng thượng là một khoảng không rộng lớn và có nhiều cây xanh.
Mở đầu ngày mới bằng một tách cà phê và brunch (ăn sáng kết hợp cả ăn trưa) ở quán ROAST trong khu The Commons là một lựa chọn trên cả tuyệt vời. Cafe ở đây lúc nào cũng thơm đúng chất. Sau khi ăn sáng, uống cà phê nhẹ nhàng, mình dạo quanh khu The Commons và làm vài tấm ảnh #OOTD thôi.
Địa chỉ: 335 ถนน สุขุมวิท Thong Lo 17 Alley, Khlong Toei Nuea, Khet Watthana, Bangkok
Giá: 300 baht/ người cho 1 phần ăn sáng + 1 thức uống (~218,000 VND/ người)
Khu Sukhumvit 
Khu Thonglor, Sukhumvit với những ngỏ nhỏ có đầy những ngóc ngách thú vị mà chịu khó dạo quanh đây bạn sẽ khám phá ra. Hôm đó trời dịu mát nên mình và nhóm bạn cũng loanh quanh khu này, không có chủ đích gì chủ yếu là để ngắm mấy hẻm nhỏ có gì đó rất “Thái Lan”, xem có quán nào mới không hay chỉ tìm những góc nào cool cool. Đi la cà ở khu này một chút thôi mà mình tìm được đầy những góc check-in chất lừ không chê vào đâu được. Có những góc nhỏ làm mình có cảm giác như ở Nhật Bản vậy.
Sau khi đi dạo chán chê bọn mình cũng mệt và quay trở lại khách sạn check-in, nghỉ ngơi một lát, sau đó “lên đồ” bắt BTS ra Siam tiếp tục hành trình.
Bangkok Art and Cultural Centre (BACC)
Mình được nghe khá nhiều về khu trưng bày này nên chuyến này quyết tâm ghé qua xem thử. BACC nằm ngay trung tâm Siam, đối diện Siam Discovery. Bạn đi BTS đến trạm Siam sau đó đi tiếp tới trạm National Stadium là đến BACC ngay đó. Nếu đi bộ từ trạm BTS Siam thì mất khoảng 5-7 phút.
Trung tâm nghệ thuật và văn hoá Bangkok (BACC) có kiến trúc rất đẹp theo kiểu vòng cung. Đến đây mới thấy mình được mở mang nhiều thứ về văn hoá, nghệ thuật Thái Lan và đẹp xem nhiều tranh ảnh hay ho. À, còn rinh về cả rổ hình sống ảo ở BACC nữa. Không gian nghệ thuật ở đây là nơi check-in “hot” ở Bangkok hiện nay.  
Vé vào cổng: miễn phí.
Khu Siam
Khu Siam là trung tâm Bangkok và có đầy thứ để chơi, phải kể đến các trung tâm thương mại nổi tiếng như Siam Discovery, Siam Paragon, Siam Centre, Siam Square One… Nơi đây còn là thiên đường ăn uống, bạn chỉ cần vào Siam Paragon là sẽ thấy bao la thức ăn đủ kiểu. Ở Siam Square Soi 5 còn có khu chợ ngoài trời đủ các loại thức ăn, đồ uống, quần áo và đồ lưu niệm.
Bật mí cho bạn là khu vực Siam còn là một tổ hợp vui chơi cực kì lớn với những điểm tham quan hot nhất Bangkok như Line Village, bảo tàng Madame Tussauds hay thủy cung Sea Life Bangkok Ocean World… tha hồ cho hội mê trải nghiệm check-in.
Ở Siam bọn mình chủ yếu đi mua sắm ít đồ và ăn uống. Đến Thái không thể bỏ qua nước lựu ép và xôi xoài. Lần nào đến Thái mình cũng phải ăn cho bằng được các món bingsu, tráng miệng ở After You Dessert – quán đồ ngọt nổi tiếng nhất nhì Thái Lan với món bingsu xoài hay vị trà sữa Thái.
Nhưng lần này bọn mình “đổi gió” thử một quán mới tìm được ở Siam Square One có tên là Cheevit Cheeva. Quán có thiết kế khá cool và các món ngọt thì đa dạng. Vị chi khoảng 100 baht/ người (~70,000 VND).
Train Night Market Ratchada (Talad Rot Fai)
Đến Thái Lan thì nhất định phải đi chợ đêm rồi. Chợ đêm ở đất Thái là thiên đường mua sắm và ăn uống. Bạn có thể tìm được đủ thứ đồ trên đời như quần áo, phụ kiện đúng trend mà giá lại rất mềm. Ở chợ đêm Rot Fai Ratchada thì các món phải ăn là: sườn cay khổng lồ, pad Thái, hải sản, BBQ, xôi xoài, nước ép trái cây, trà sữa Thái… Nói chung là bạn có thể tìm được tất tần tật các món Thái ở đây.
Mình ăn uống no nê mà chỉ mất khoảng 200 baht/ người (~145,000 VND/ người)
Tham khảo cẩm nang đi chợ đêm ở Thái đầy đủ ở ĐÂY.  
Một ngày ở Bangkok chỉ thế thôi, chủ yếu bọn mình chỉ đi khám phá các quán cafe, quán mới, đi dạo và ăn sập Bangkok. Còn lại phải giữ sức cho Hua Hin nữa. Nếu bạn muốn “oanh tạc” Bangkok thì có thể xem cẩm nang du lịch Bangkok 1 ngày này tại ĐÂY.
Tổng kết chi tiêu ngày 1: 600 baht
Mình thức sớm để đi Hua Hin về cách đi thì mình có bày ở trên rồi. Khoảng 1 giờ trưa bọn mình đến Hua Hin và check-in khách sạn ở gần chợ đêm Cicada. Sau đó thì bắt đầu hành trình khám phá Hua Hin với những địa điểm sau.
Làng Plearnwan
Đây là khu chợ theo phong cách retro, vintage với nhiều shop, quán ăn. Ở đây có những hàng bán đồ, phụ kiện, vật dụng vintage rất chất. Bạn có thể tìm mua quà lưu niệm hay vật phẩm ở đây, chất lượng và thiết kế hơn hẳn ở chợ đêm.
Plearnwan có cả một khu vui chơi và vô vàn góc xinh xắn để chụp hình. Nói là chợ vậy thôi chứ ở đây toàn góc ảnh chất, những con đường ở đây lên ảnh đều ngầu, hay vòng quay ngựa, và những quán ăn nhỏ trang trí chất lừ. Chưa hết đâu, khu chợ có đủ các quán ăn, đồ uống, đủ loại món ngon của Thái. Mình ăn pad Thái, xôi xoài và kem tráng miệng nữa. Một bữa phủ phê mà không hề đắt chút nào. Plearnwan là khu chợ nhất định phải đến ở Hua Hin.
Vé vào cổng: miễn phí
Ăn uống: 150 baht/ người (~110,000 VND)
The Venezia
Một Venice ở ngay tại Hua Hin bạn có tin không? Ở Thái hiện nay có hai khu mô phỏng ngôi làng châu Âu nổi tiếng là The Venezia là Làng Palio Khao Yai. Nằm cách trung tâm Hua Hin khoảng 20 phút, The Venezia là khu mô phỏng Venice ở Ý với bản sao tháp chuông San Marcos nổi tiếng và kênh đào lớn 200 m, có cả những chiếc thuyền gondola chở bạn đi vòng quanh kênh đào không khác gì ở Venice. The Venezia làm mình suýt chút nữa quên mất mình đang ở Hua Hin Thái Lan mà cứ ngỡ như ở giữa lòng châu Âu.
Ở đây còn có nhiều cửa hàng lớn nhỏ phục vụ cho nhu cầu mua sắm. Ngoài ra còn có khu vui chơi, vườn âm nhạc, phòng trưng bày nghệ thuật 3D. Khu nghệ thuật 3D cũng đáng để ghé thăm nếu bạn muốn có những tấm ảnh chất vui nhộn. Một buổi ở The Venezia thôi mà tha hồ có nhiều ảnh đẹp.
Vé vào cổng: 50 baht/ người (~ 36,000 VND)
Vé trò chơi, bảo tàng, đi thuyền: 40 – 160 baht (29,000 VND – 116,000 VND)
Địa chỉ: 1899 Đường Petch Kasem, Sai Tai, Cha-am, Petchaburi 76120
Cách đi đến The Venezia: tại bến xe buýt Hua Hin, đi xe buýt số 420 đến Petchaburi (giá vé xe buýt 45 Baht). Xuống xe dọc theo đường Phetch Kasem. Xe buýt có chuyến cách 1 giờ.
Đặt trước online vé tham quan The Venezia trọn gói với giá chỉ từ 147,000 VND
Cicada Night Market
Buổi tối trong chuyến du lịch Hua Hin tự túc hãy đến khu chợ đêm Cicada. Người Thái hay có những khu chợ đêm cực chất là xoá tan suy nghĩ chợ chỉ là nơi ăn uống, mua sắm. Cicada chính là khu chợ có rất nhiều điều thú vị để khám phá. Đối với những bạn mê nghệ thuật, âm nhạc thì chợ đêm Cicada là nơi lý tưởng dành cho bạn. Chợ có 4 khu vực độc đáo: Cicada Art Factory, Art à la Mode (nghệ thuật, tranh ảnh), Cicada Cuisine (ăn uống), và sân khấu.
Cicada Art Factory là nơi thường xuyên diễn ra các triển lãm nghệ thuật của các nghệ sĩ trẻ Thái Lan. Art à la Mode là một thiên đường đồ lưu niệm, thủ công, thời trang và phụ kiện với chất lượng xịn hẳn hoi, và nếu chịu khó tìm kiếm bạn sẽ có những món đồ cực độc ở đây.
Về ăn uống thì tất nhiên phải đến khu Cicada Cuisine, không chỉ có món Thái như Pad Thái, tom yum mà nơi này còn có đủ nền ẩm thực satay, BBQ Hàn Quốc, món Trung, mì Ý. Cicada Cuisine vừa rộng và sạch, có chỗ ngồi thoải mái nên bạn cứ thong thả ăn uống và gọi vài cốc bia nhâm nhi thư giãn.
Thường sẽ có các ban nhạc, nghệ sĩ tự do biểu diễn ở khu vực sân khấu tròn ở giữa. Vừa có thức ăn, đồ uống và âm nhạc, trong một không gian xinh đẹp thì Cicada đúng là nơi thư giãn số 1. Vì đây là khu chợ cuối tuần chỉ mở vào thứ 6 đến Chủ nhật nên bạn nhớ sắp xếp lịch trình hợp lý nhe.
Ăn uống: 400 baht/ người tính luôn cả đồ uống là đủ ăn uống no say.
Địa chỉ: 83/159 Nong Kae, Hua Hin 77110, nằm ở góc của khách sạn Hyatt Regency và Sasi Diner.
Giờ mở cửa: 16:00 – 23:00 Thứ Sáu-Chủ Nhật (Chủ Nhật mở đến 22:00)
Tổng kết chi tiêu ngày 2: 600 baht (~ 437,000 VND)
Khao Takiap 
Buổi sáng mình thức thật sớm để ngắm mặt trời mọc trên đồi Khao Takiap . Vịnh biển và đồi Khao Takiap  là nơi đón bình minh tuyệt đẹp ở Hua Hin. Nơi đây nằm cách trung tâm Hua Hin chỉ 10 phút về phía Nam, Khao Takiap còn được gọi là Núi Khỉ bởi có rất nhiều đàn khỉ sinh sông ở đây.
Bạn cần leo lên đỉnh đồi để ngắm toàn cảnh và bắt kịp bình minh lúc 6 giờ sáng hoặc bạn cũng có thể thấy bình minh từ bãi biển Khao Takiap , tuy nhiên mình thấy lên đỉnh cao ngắm sẽ đẹp hơn. Tại đỉnh Khao Takiap  bạn có thể chơi và chụp ảnh với các chú khỉ nhưng phải cẩn thận tư trang, điện thoại không thì bị khỉ “thó” mất. Trên đỉnh núi còn có tượng Phật lớn là một trong những địa danh nổi tiếng tại Hua Hin.
Bọn mình còn sẵn tranh thủ dạo bãi biển và tắm biển luôn. Buổi sáng vận động một tí và được chiêu đãi bằng cảnh bình minh tuyệt đẹp là mở đầu hoàn hảo cho một ngày.
Sau khi tham quan ở Khao Takiap  mình về khách sạn nghỉ ngơi tí và chuẩn bị check-out để đổi sang một resort ngay cạnh biển và gần với các điểm tham quan còn lại hơn. Sau khi đã chuyển sang chỗ ở mới, mình bắt đầu khám phá các công viên lung linh còn lại.
Công viên giải trí Santorini
Đây chính là nơi được mong chờ nhất hành trình đây. Từ lâu đã nghe danh Hua Hin có một Santorini thu nhỏ đến nay mới được chứng kiến. Tại công viên Santorini, bạn sẽ cảm thấy như thể bạn không còn ở châu Á nữa mà ra tận Hy Lạp. Tất cả chi tiết ở đây đều đúng chuẩn Santorini từ các tòa nhà sơn trắng, cửa sổ màu xanh, cho đến những con đường lát đá, tháp hình vòm và những giàn hoa giấy hồng. Quả thật đi dạo quanh công viên Santorini làm mình cứ tưởng đang ở Hy Lạp đó chứ.
Công viên Santorini là sự kết hợp của giải trí vui chơi, nghệ thuật, mua sắm và ăn uống với khu công viên rộng lớn, các chuỗi cửa hàng, nhà hàng. Bạn quả thật có thể dành cả ngày ở đây. Công viên có 5 khu vực chính. Park Zone là công viên giải trí với các trò chơi vòng đu quay, công viên nước, ngôi nhà ma ám, và cả những trò chơi cảm giác mạnh như băng chuyền hai tầng, bungee đảo ngược G-MAX, xích đu khổng lồ, trò chơi tương tác và trò leo núi Wallholla đầu tiên của Châu Á.
Village Zone đích thị là một ngôi làng Santorini thu nhỏ với những cửa hàng theo phong cách Hy Lạp. Bạn sẽ thấy một loạt cửa hàng, khu mua sắm, quán ăn, quán cà phê, cửa hàng tiện lợi và nhiều cửa hàng lưu niệm. Ngoài mua sắm và giải trí, công viên Santorini còn có không gian ngoài trời dành để tổ chức các buổi hòa nhạc và biểu diễn. Ngoài ra còn có chợ nghệ thuật cuối tuần với đa dạng đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ sáng tạo.
Có đi mới thấy công viên Santorini hoành tráng hơn mình tưởng tượng rất nhiều. Lúc đầu mình chỉ nghĩ đây là nơi để sống ảo, chụp hình và vui chơi thôi, ai ngờ còn vô vàn thứ khác nữa. Vì vậy nếu đến đây bạn nên tranh thủ đi từ sớm để chơi được nhiều trò.
Vé vào cửa: 150 Baht/ người (~109,000 VND). Đặt vé online vào Santorini Park giá ưu đãi, không cần xếp hàng.
Vé cho các trò chơi: 120 Baht – 240 Baht (~87,000 VND – 174,000 VND)
Đặt vé
Địa chỉ: 76120 Phetchaburi, Quận Cha-am, Kao Yai
Cách đi đến công viên Santorini: bắt xe buýt màu đỏ chuyến Petchaburi – Hua Hin từ chợ địa phương Hua Hin, thông báo cho tài xế bạn xuống tại Công viên Santorini Cha-Am. Cách 20 – 30 phút có một chuyến xe.
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00
Camel Republic
Lạc vào thế giới Morocco tại Camel Republic. Đây là một công viên mới ở Hua Hin nằm ngay cạnh công viên Santorini. Camel Republic với phong cách Địa Trung Hải nổi bần bật với những gam màu nóng. Mình không nói quá khi nói bạn có thể chụp được cả trăm tấm ảnh đẹp tại đây khi mọi góc mọi nơi đều cực kì ăn ảnh.
Một điều thú vị là Camel Republic là sự pha trộn các hoạt động dành cho hội những người yêu động vật và những bạn thích cảm giác mạnh. Vì sao ư? Tại đây, bạn có thể dành cả buổi chiều để kết bạn với những người bạn mới như lạc đà Ả rập, hươu cao cổ hay cho dê ăn. Camel Republic cũng là nhà của các chú chim hồng hạc “sang chảnh”. Ngoài ra thì Camel Republic còn là một công viên giải trí với nhiều trò cảm giác mạnh.
Vé vào cửa: 200 Baht/ người lớn (~ 145,000 VND)
Camel Republic có nhiều dịch vụ như cưỡi lạc đà, đu dây Eagle với nhiều mức giá khác nhau. Đặt vé Camel Republic trọn gói trên Traveloka để nhận combo ưu đãi nhất.
Địa chỉ: 456 Moo 2, Khao Yai, Cha-Am, đối diện Công viên Santorini.
Giờ mở cửa: 10:00 – 18:00, Thứ Hai – Thứ Năm; 9:00 – 21:00, Thứ Sáu – Chủ Nhật & Ngày lễ,
1000 Sook Food and Fam
Một khu vui chơi khác gần công viên Santorini chính là 1000Sook Food and Fam, nơi bạn thấy mọi người check-in rầm rộ với những chú cừu khi đến Hua Hin chính là đây. Đúng như tên gọi, 1000Sook Food and Fam là tổ hợp gồm nhà hàng, trang trại nhỏ và nhiều cửa hàng mua sắm.
 Những trang trại nhỏ xinh ở đây theo phong cách châu Âu nên check-in nhìn cứ như những cánh đồng ở châu Âu. Bạn có thể chơi đùa với các chú cừu, ngựa non Shetland, vịt và thỏ hay đi dạo thư giãn quanh trang trại. Sau khi khám phá trang trại mệt lừ thì có ngay nhà hàng cạnh bên chuyên phục vụ các món Thái và món Tây với giá cũng khá hợp lý. 1000 Sook Food and Fam là địa điểm nổi bật nên ghé thăm ở Hua Hin nhưng do tụi mình đã ghé Camel Republic nên bỏ qua nơi này. Nếu bạn có thời gian thư thả thì ngại gì mà không đi hết những khu xinh đẹp này.
Vé vào cửa: 50 Baht/ người lớn (~36,000 VND)
Địa chỉ: Đường Petchakasem, Amphoe Cha-Am, Phetchaburi, nằm ngay gần Công viên Santorini,
Giờ mở cửa: 8:00 – 20.30
Chợ đêm Hua Hin 
Sau một ngày vui chơi chán chê, buổi tối bọn mình đến chợ đêm Hua Hin để lấp đầy cái bụng và dạo chơi. Cuộc sống ban đêm của Hua Hin khá nhộn nhịp bởi rất đông khách du lịch mà không khí náo nhiệt nhất bạn có thể tìm thấy ở các khu chợ đêm.
Chợ đêm Hua Hin cũng giống như các khu chợ đêm khác ở Thái Lan, là thiên đường ăn uống với đủ các món ngon và rẻ, mà đã đến vùng biển Hua Hin nhất định phải ăn hải sản rồi. Nếu bạn ăn tôm hùm loại nhỏ thì giá nhỉnh hơn chút. Ăn uống no nê xong dành chút thời gian dạo chợ đêm để hưởng chút không khí vui nhộn ở Hua Hin.
Tất nhiên bạn sẽ tìm được nhiều mặt hàng thời trang, phụ kiện giá rẻ ở đây nhưng chất lượng, mẫu mã chỉ trung bình. Bạn có thể mua một số món đi biển như dép, nón, đồ bơi nếu quên mang theo.
Giá: 400 baht/ người (~291,000 VND)
Địa chỉ: đường Petchkasem, Hua Hin
Tổng kết chi tiêu ngày 3: 800 baht (~581,000 VND)
Vé công viên Santori 150 baht + trò chơi: 150 baht +  ăn uống 500 baht
The Crest Santora Room 77
Ngày cuối cùng ở Hua Hin bọn mình chỉ chủ yếu loanh quanh khu resort để thư giãn và tắm biển thôi. Biển Hua Hin công nhận rất sạch và đẹp, dát trắng, nước xanh không hổ danh là thiên đường du lịch ở Thái. Như mình đã review ở trên về khu resort mang phong cách Santorini nhóm mình ở. Mọi góc ở đây đều có thể biến thành nơi check-in ảo diệu.
Thé tea house
Hua Hin là thánh địa của những quán trà xinh đẹp theo phong cách châu Âu. Không thể ngờ có nhiều quán cafe, quán trà ở Hua Hin đẹp mê ly đến vậy, và mình chọn Thé tea house cho một buổi trà chiều nhẹ nhàng.
Mình cực thích những quán có không gian mở tràn ngập ánh sáng, đã vậy còn có cây xanh và Thé tea house hoàn toàn đúng gu mình. Quán rất rộng và trang trí theo kiểu Pháp nên lên hình cứ như ở quán nào tận trời Tây. Set trà chiều ở đây thì “chanh sả” thôi rồi, quá đúng ý để sống ảo một chút.
Ngoài Thé Tea House thì mình gợi ý thêm một vài quán cà phê ở Hua Hin để bạn tham khảo:
Pony Cafe theo phong cách châu Âu sang chảnh không kém, Neem Tree Thai Bistro, 1+ Day Artist là những quán có khu vườn xanh mát hay Inú cafe có những chú cún xinh xắn.
Giá: 150 – 250 baht/ người (~109,000 VND – 181,000 VND)
Địa chỉ: đường Phetkasem, Hua Hin.
Seenspace Hua Hin 
Seenspace Hua Hin là một nơi thư giãn khá cool ở Hua Hin mà nên để trong danh sách nhất định phải ghé. Seenspace là một khu gồm nhiều nhà hàng, beach club và những shop nhỏ, cho bạn đầy đủ trải nghiệm ăn uống, thư giãn và mua sắm. Trong Seenspace còn có Sretsis Mermaid Bar & Shop là một shop quần áo được trang trí khá chất và có kha khá góc để làm vài tấm hình Instagram.
Seenspace có nhiều khu vực ngoài trời và trong nhà, góc nào cũng đẹp miễn chê. Mình đến Seenspace vào chiều, trời mát nên ngồi phía ngoài gần biển. Đây là nơi quá hoàn hảo để ngắm biển, đồ ăn, thức uống ngon, nhạc nhè nhè, gió mát và mọi người cũng rất thân thiện. Do quá thích không khí ở đây nên bọn mình ngồi đến tối, ăn tối rồi mới trở về resort. Buổi tối ở đây gió rất mát và còn rất lãng mạn nữa.
Giá: ~300 – 400 baht/ người (~ 210,000 VND – 280,000 VND)
Địa chỉ: 13/14 Hua Hin 35, Hua Hin, Hua Hin District, Prachuap Khiri Khan 77110
Tổng kết chi tiêu ngày 4: 600 baht (~ 436,000 VND)

Mới đó mà ba ngày ở Hua Hin trôi qua thật nhanh. Ngày thứ 5 này bọn mình từ Hua Hin trở về Bangkok, sau đó ra sân bay về nhà. Khép lại chuyến hành trình ở đây.
Còn bây giờ mình cùng tổng kết lại về chi phí của cả chuyến đi nhé!
Chi phí của cả chuyến đi Bangkok – Hua Hin là 6 triệu đồng/ người. Đây là chi phí của riêng phần mình sau khi đã chi cùng 3 người bạn. Phần này không tính chi phí mua sắm nhe các bạn, để mua sắm thì bạn đem thêm 1-2 triệu đồng nữa là vừa đẹp.
Hy vọng lịch trình du lịch Hua Hin tự túc của mình giúp bạn tham khảo chi phí và những địa điểm ăn chơi mới ở Hua Hin và Bangkok. Chúc bạn sẽ khám phá thiên đường biển này ở Thái Lan sớm nhất nhé!