
 Bách Khoa Toàn Thư: 1 Ngày Ăn Chơi Tẹt Ga Ở Quận 1, Sài Gòn   
Sài Gòn rộng lắm, cũng nhiều chỗ ăn chơi tưng bừng nhưng với những ai mới chân ướt chân ráo kéo vali tới thành phố trẻ tuổi này thì sẽ phải phân vân chọn lựa chỗ đi chơi nhiều lắm. Và nếu không biết bắt đầu từ đâu thì tại sao không thử bắt đầu từ quận 1 với bí kíp ăn chơi quận 1 “siêu kinh điển” này?
Sau nhiều năm sống ở mảnh đất nhộn nhịp này, theo tôi, lựa chọn tốt nhất cho bạn khi tới và khám phá Sài Gòn chính là quận 1, Sài Gòn. Tôi cam đoan bạn sẽ không tiếc nuối một chút nào vì đã tới đây, vì sao ư? Vì quận 1 là quận trung tâm nên muốn ăn chơi? Hãy nhớ ngay đến bí kíp ăn chơi quận 1 này. Không những thế bạn còn có thể dễ dàng tìm thấy một khách sạn quận 1 giá cả hợp lí nằm giữa những con phố tấp nập nhiều hàng quán, nhiều địa điểm vui chơi. Thôi chỉ nói thì mất vui, đưa tay đây tôi dẫn bạn đi 1 vòng ăn chơi quận 1 nào!
1. Bắt đầu một ngày mới bằng cốc cafe bệt cạnh nhà thờ Đức Bà
2. Đừng đi xa quá mà bỏ lỡ bưu điện thành phố Sài Gòn
3. Dinh độc lập
4. Đói rồi thì hãy tới chợ Bến Thành
5. Dành buổi tối để trải nghiệm phố đi bộ Nguyễn Huệ
6. Phố Tây Bùi Viện – Khác gì với Tạ Hiện của Hà Nội nhỉ?
1. Bắt đầu một ngày mới bằng cốc cafe bệt cạnh nhà thờ Đức Bà
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: Cả ngày, nhưng khách du lịch nên hạn chế vào bên trong nhà thờ trong giờ thánh lễ.
Nào, hãy bắt đầu một ngày khám phá Sài Gòn của bạn bằng một cốc càfe bệt cạnh nhà thờ Đức Bà nhé. Đây là địa điểm ăn chơi quận 1 cực “vỡ lòng” và thân thuộc với bất cứ bạn trẻ Sài Thành nào; vậy nên sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu bạn thấy ở đây đông người bất kể thời gian nào trong ngày. Nào hãy ngồi xuống, cùng nhau trò chuyện, ngắm đường phố Sài Gòn sáng sớm và nhâm nhi cafe thôi nào. Một trải nghiệm khá thú vị để bắt đầu ngày mới phải không nào!? Uống cafe xong bạn có thể đi lòng vòng nhà thờ Đức Bà hoặc trung tâm Diamond để chụp vài kiểu ảnh kỉ niệm.
Hiện tại Nhà thờ Đức Bà đang trong quá trình tu sửa, dự kiến đến khoảng cuối năm 2019 mới hoàn thiện, trả lại vẻ đẹp của một công trình kiến trúc gần 200 năm cho Sài Gòn.
2. Đừng đi xa quá mà bỏ lỡ bưu điện thành phố Sài Gòn
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 7:00 – 19:00
Chúng ta chỉ có 24 giờ để trải nghiệm mọi thú vui ăn chơi quận 1 thôi nên không cần tốn nhiều thời gian đi xa làm gì. Từ nhà thờ Đức Bà, bạn chỉ cần nhìn qua bên kia đường và chưa đầy 5 phút đi bộ sau là đã có thể thấy bưu điện thành phố Sài Gòn rồi. Bưu điện này được xây bởi kiến trúc sư người Pháp Gustave Eiffel – cha đẻ của tháp Eiffel nổi tiếng nước Pháp và cũng là bưu điện to nhất Việt Nam.
Bưu điện được xây theo kiến trúc Châu Âu với mái vòm cong và các chi tiết trang trí cầu kì bắt mắt. Có thể nói đây là niềm tự hào của người dân Sài Gòn. Theo một cách nào đó, bạn có thể thấy được một thoáng Sài Gòn xưa khi bước chân vào tòa nhà cổ xưa này. Đừng quên mua một vài món quà lưu niệm ở các quầy nhé, bưu thiếp ở đây nhé. Cực đẹp luôn!
3. Dinh độc lập
Giá vé:
Người lớn: 40.000 VND / người / lần.
Sinh viên: 20.000 VND / người / lần.
Học sinh (từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi): 10.000 VND / người / lần.
Giờ mở cửa:
Sáng: Từ 7:30 đến 11:00
Chiều: Từ 13:00 đến 16:00
Nếu yêu thích lịch sử thì hẳn nhiên là bạn không thể bỏ qua Dinh độc lập – nơi ghi dấu bao sự kiện hào hùng của dân tộc. Bên trong Dinh gồm 4 lầu và bạn sẽ khá ngạc nhiên khi nội thất và kiến trúc bên trong được bảo quản và lưu giữ cẩn thận, như thể mọi thứ mới chỉ là ngày hôm qua chứ không phải mấy chục năm về trước. Sự bảo tồn này chứng minh khả năng lưu giữ và lưu truyền những giá trị truyền thống, những câu chuyện lịch sử hùng hồn của ông cha ta về một thời huy hoàng.
Không chỉ gây ấn tượng với lối kiến trúc, nội thất mỹ cảm cùng những câu chuyện theo sau, Dinh Độc Lập còn có những góc chụp ảnh, check-in cực đẹp mà bất kỳ vị khách nào đến thăm cũng không thể bỏ qua.
4. Đói rồi thì hãy tới chợ Bến Thành
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00. Sau 19 giờ là chợ đêm ngay bên đường Phan Bội Châu.
Lịch trình tiếp theo trong 24 giờ ăn chơi quận 1 của chúng ta sẽ là chợ Bến Thành. Ở quận 1, sẽ không có nơi nào tập trung nhiều quán ăn hơn chợ Bến Thành đâu nên tới giờ trưa rồi thì hãy tới đây ăn trưa thôi nào. Bạn có thể chọn khá nhiều món ăn khác nhau, từ món mặn tới món ngọt hay các món tráng miệng ngon lành của Sài Gòn trong khu chợ này. Giá cũng không quá đắt và không bị tăng giá nên đừng quá lo lắng. Đây cũng là nơi bán nhiều món quà lưu niệm khác nhau nếu bạn có ý định mua quà về tặng bạn bè. Nhưng nhớ trả giá nhé, vì chủ cửa tiệm sẽ nói thách khá nhiều đó.
5. Dành buổi tối để trải nghiệm phố đi bộ Nguyễn Huệ
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: Cả ngày. Phố đi bộ cấm xe lưu thông mỗi thứ 7 và Chủ Nhật.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ chính là một trong những tuyến phố đáng tự hào của Sài Gòn nói chung và quận 1 nói riêng. Bạn sẽ bắt gặp nhiều thế hệ người Sài Gòn tới đây, nhất là vào dịp cuối tuần khi cấm xe ở khu vực này. Đối với phố đi bộ, ăn chơi quận 1 có nghĩa là có cả ăn và có cả chơi. Theo cá nhân tôi, khu phố này có thể xem là sầm uất bậc nhất Sài Gòn bởi có khá nhiều trò vui của các bạn trẻ, lại có cực nhiều quá xá từ bình dân tới đắt tiền ở xung quanh.
Với tôi con phố này đặc biệt đẹp về đêm. Nếu đã chơi mệt bạn có thể nhanh chóng tìm được một quán ăn hay một quán cafe để lấp dạ dày. Phố đi bộ đặc biệt ở chỗ: Luôn có một quán ăn, một hàng ăn cho tất cả mọi “ngân sách”. Những món ăn đường phố đặc trưng hoặc những hàng quán sang trọng đều tập trung đầy đủ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Và nhất là xu hướng quán cà phê chung cư đang “làm mưa làm gió” trong vài năm trở lại đây chính là bắt đầu từ chung cư 42 Nguyễn Huệ đấy. Hãy tới những quán cafe trên khu trung cư cũ để có thể ngắm trọn đường phố náo nhiệt, sôi động.
6. Phố Tây Bùi Viện – Khác gì với Tạ Hiện của Hà Nội nhỉ?
Giá vé: Miễn phí.
Giờ mở cửa: Cả ngày. Khu Bùi Viện bắt đầu “lên đèn” từ sau 19:00 mỗi ngày. Phố đi bộ Bùi Viện cấm xe lưu thông mỗi thứ 7 và Chủ Nhật.
Nhắc đến ăn chơi quận 1 với người Sài Gòn thì họ sẽ tự hào mà dẫn bạn đến với khu Bùi Viện. Nếu như Hà Nội có Tạ Hiện thì Sài Gòn có Bùi Viện là nơi thu hút khá nhiều du khách nước ngoài mỗi khi tới Việt Nam. Bởi thế, người dân còn gọi khu phố này là khu phố Tây của Sài Gòn. Các hàng quán ở đây mở ra để phục vụ chính cho những du khách này. Bởi thế bạn có thể dễ dàng tìm thấy các món chính gốc Ý, Tây Ban Nha ở đây.
Vào mỗi buổi sáng thì nơi đây cũng yên bình như bao con phố khác nhưng khi đêm về, khi các quán bar, pub bắt đầu lên đèn, các hàng quán bắt đầu sắp ghế ra vỉa hè tạo thành lối “bia lề đường” thì Bùi Viện mới thật hiện nhộn nhịp. Các hàng quán ở phố khá đa dạng, có quán mở tới 4 giờ sáng phục vụ cho sở thích của khách hàng. Nếu bạn muốn trải nghiệm chút không khí cũng như tìm một vài cạ cứng nói chuyện thì đây sẽ là địa điểm không tồi.
Với 6 địa điểm trên, từ tham quan cho đến trải nghiệm night-life cực đỉnh, thì tôi tin rằng một ngày ăn chơi quận 1 của bạn sẽ không hề nhàm chán rồi. Ngoài những địa điểm kể trên, nếu bạn có nhiều thời gian hơn chỉ 1 ngày thì Sài Gòn vẫn còn rất nhiều những địa điểm cực hay ho đang chờ bạn đến khám phá đấy, xem thêm cẩm nang du lịch Sài Gòn ở đây nhé!