
 Ghi nhớ ngay những bãi biển gần Hà Nội vắng người này dành trốn nóng ngày hè   
“Vitamin Sea” là một loại vitamin cần thiết phải nạp vào mùa hè oi bức. Nhưng nghĩ đến những lúc cao điểm, người người, nhà nhà đổ ra biển thì chỗ nào cũng nườm nượp du khách thì vui chơi cũng không thoải mái. Đừng lo, hãy tham khảo ngay những bãi biển gần Hà Nội bên dưới để tìm ra những nơi vừa thanh mát lại vắng người và vẫn đảm bảo mọi điều kiện du lịch tốt nhất để bạn được giải nhiệt trọn vẹn.
1. Đảo Cái Chiên – Quảng Ninh
2. Đảo Hòn Dấu – Hải Phòng
3. Biển Hải Tiến – Thanh Hóa
4. Biển Trà Cổ – Quảng Ninh
5. Biển Đồng Châu – Thái Bình
1. Đảo Cái Chiên – Quảng Ninh
Đảo Cái Chiên là một xã đảo lặng lẽ, đẹp yên bình tại Quảng Ninh có sức mê hoặc khó cưỡng. Diện tích tự nhiên của đảo khoảng 2500 ha nhưng đa phần là đồi núi và bãi biển. Với khoảng 10 km đường bờ biển, cát mịn, nước trong veo, những rặng phi lao thẳng tắp và những bãi cồn nhấp nhô tạo nên những bãi tắm lý tưởng. Cảnh sắc của đảo Cái Chiên đẹp thơ mộng và thay đổi theo mùa nhưng vẫn giữ được vẻ hoang sơ, trong lành và không hề xô bồ, đông đúc như các bãi biển khác.
Ở đây, bạn có thể tắm ở bãi tắm Đầu Rồng, bãi tắm Cái Chiên 1 và 2, bãi tắm Vụng Bầu và bãi tắm Vạn Cả. Ngoài ra, đảo Cái Chiên còn có hồ Khe Dầu (hồ nước ngọt lớn nhất đảo) và hồ Khe Đình.
Vài năm trước, dịch vụ nghỉ dưỡng trên đảo Cái Chiên còn hạn chế nhưng sau này thì ổn hơn rất nhiều. Các khách sạn, nhà nghỉ và đặc biệt là homestay đã xuất hiện để phục vụ nhu cầu du lịch. Ngoài ra, bạn có thể dựng lều trên bãi biển cùng đám bạn đốt lửa trại và ngắm sao đêm.
Gà râu nướng, cháo hà, ốc móng tay xào măng cùng nhiều loại hải sản khác mà bạn nhất định phải thử ở đảo Cái Chiên, đặc biệt là trong những bữa ăn đầm ấm cùng ngư dân hoặc những bữa tiệc BBQ trên bờ biển. Cứ ngày ngày tắm mát, tối tối lên than nướng hải sản, cuộc sống không thể nào tuyệt hơn.
2. Đảo Hòn Dấu – Hải Phòng
Đồ Sơn và Hòn Dấu là hai thiên đường biển đảo đẹp nhất, nổi tiếng nhất của thành phố hoa phượng đỏ Hải Phòng. Nếu Đồ Sơn mùa hè luôn sôi động, náo nhiệt và du khách đổ về rất đông thì Hòn Dấu lại đẹp một cách yên bình và không quá nhộn nhịp. Đảo Hòn Dấu còn được người địa phương gọi cái tên thân yêu là “đèn đèn” bởi trên đảo có một trạm đèn đã quá quen thuộc, gắn bó với người dân Hải Phòng. Đảo Hòn Dấu là một vùng biển có vẻ đẹp trữ tình, nhẹ nhàng, nơi mang đến cho bạn một nhịp sống chậm rãi hơn, thư giãn hơn và bạn sẽ chỉ muốn trải nghiệm mùa hè của mình mãi ở nơi này.
Biển Hòn Dấu được bao bọc bởi rừng nguyên sinh nên khí hậu ở đây rất mát mẻ, trong lành, tha hồ hít thở sau những ngày hít khói bụi ở đô thị ồn ảo. Nhóm những bạn trẻ không bao giờ bỏ qua những chuyến trekking ngắn tại các khu rừng nguyên sinh, chiêm ngưỡng vẻ đẹp thuần khiết của tự nhiên nhưng hãy nhớ mang theo đồ đạc trekking và đặc biệt là kem chống muỗi. Trên đảo có đền thờ Nam Hải Thân Vương cũng là một di thắng nổi tiếng của đảo. Ngoài ra, một điểm sống ảo tung chảo chính là ngọn hải đăng Hòn Dấu, nơi được ví như “mắt ngọc” mang đậm kiến trúc Pháp. Từ đây, bạn có thể ngắm nhìn toàn bộ vùng biển siêu yên ả, ngắm bình minh hay hoàng hôn với những cánh chim hải âu chao liệng ngang trời thì không còn gì lãng mạn bằng.
Biển Hòn Dấu nổi tiếng với các loại hải sản tươi sống như sò, tôm, cua, ghẹ và các món ốc thơm ngon, ngọt thịt. Hải sản tại Hòn Dấu hầu như nướng mọi hoặc hấp luộc, không chế biển cầu kì và giữ trọn vẹn hương vị từ biển cả.
Hướng dẫn đường đi: Để đến đảo Hòn Dấu, bạn có thể đi xe ô tô hay tàu hỏa đến Hải Phòng. Đến bến thuyền Đồ Sơn cách trung tâm Hải Phòng khoảng chừng 20 km, bạn thuê thuyền ra đảo Hòn Dấu, giá khoảng 400.000 VND cho 2 chiều đi và về.
Tham khảo thông tin và đặt phòng Hòn Dáu Resort tại đây.
Nếu chưa thấy hài lòng, bạn còn có rất nhiều lựa chọn về phòng ở tại đây nhé
3. Biển Hải Tiến – Thanh Hóa
Biển Sầm Sơn nổi tiếng là một điểm du lịch hút khách nhất trong các bãi biển xứ Thanh. Vì thế, mùa cao điểm hầu như bạn khó tìm được khách sạn, nhà nghỉ nếu không đặt phòng từ sớm. Biển Hải Tiến chào đón những ai không muốn phải chen chúc, xô bồ mà muốn tìm đến một thiên đường xanh thẳm, ngâm mình tắm mát dưới làn nước biển trong veo, gió trời, cát trắng và nắng vàng dịu nhẹ.
Cuộc sống làng chài tại biển Hải Tiến mới yên bình làm sao. Bên cạnh đó, vẻ đẹp thuần khiết, hoang sơ của vùng biển cũng là lòng người say đắm mặc dù chỉ dài khoảng 2 km đường bờ biển. Dạo bước trên thảm cát trắng mịn, tận hưởng làn gió mang hơi biển đặc trưng và ngắm hoàng hôn trên biển mê hoặc lòng người.
Gợi ý nhé, bạn có thể thuê một chiếc xe máy, đi dạo trong thành phố du lịch và đặc biệt là ghé thăm làng chài xinh đẹp của những ngư dân vùng biển Hải Tiến, những con người chất phác, hiền lành. Bạn có thể đến nhiều quán ăn nhỏ tại chính nhà ngư dân, hải sản vừa đánh bắt lên là chế biến ngay, vừa ngon, vừa ngọt, thịt dai giòn, giá lại vô cùng hạt dẻ. Chưa hết, nem chua Thanh Hóa trứ danh thơm ngon nổi tiếng  vô cùng, vừa làm món ăn vặt, món nhậu, vừa mua về làm quà là hết xảy. Một số ngư dân còn rất vui vẻ đưa bạn ra khơi đánh bắt. Đó sẽ là những trải nghiệm mà bạn không bao giờ quên được tại vùng biển xinh đẹp này.
Hướng dẫn đường đi: Biển Hải Tiến cách Hà Nội khoảng 175 km, dọc theo đường QL 1A, qua cầu Tào Xuyên, rẽ trái và đi thẳng 15 km là tới.
4. Biển Trà Cổ – Quảng Ninh
Biển hè ở Trà Cổ mát lắm, nước cứ trong soi bóng bầu trời, gió nhè nhẹ và có chút nắng ấm nên tha hồ bơi lội, tắm mát thật mát. Không thể lộng lẫy và đông đúc như Hạ Long, bãi biển Trà Cổ được mệnh danh là “bãi biển trữ tình nhất Việt Nam” với vẻ đẹp hài hòa giữa đất trời, biển cả và cát vàng. Tất cả là một bãi biển nguyên sơ đẹp thơ mộng, chưa có nhiều sự can thiệp từ bàn tay của con người. Trải dài 17 km từ mũi Gót đến mũi Ngọc ở phía Nam, mỗi thước bờ biển là một thước yên bình.
Tháng sáu âm lịch là lúc địa phương này rộn ràng chuẩn bị Hội lành Trà Cổ, một trong những lễ hội lớn và tưng bừng nhất của ngư dân miền Bắc bộ.
Hướng dẫn đường đi: Từ Hà Nội đi theo đường 5, bạn rẽ ra quốc lộ 1B (đi Lạng Sơn đường mới) đến Bắc Ninh rẽ phải theo QL 18 đi Phả Lại. Gần đến Hạ Long có biển chỉ đường đi qua cầu Bãi Cháy, chạy từ Hạ Long lên Móng Cái theo quốc lộ 18 khoảng 180 km. Đến Móng Cái, bạn đi khoảng 12 km là đến biển Trà Cổ rồi.
Lưu ý: Đường đi Trà Cổ khá xa, đường nhiều chỗ uốn lượn khó đi nên bạn cần chuẩn bị kĩ thuốc say xe nếu có người già và trẻ nhỏ.
5. Biển Đồng Châu – Thái Bình
Thường nhắc đến biển ít ai nhắc đến tỉnh Thái Bình nhưng một địa điểm nhất định phải đến như biển Đồng Châu thì bạn không thể bỏ qua. Tháng 7 và tháng 8 là 2 tháng tuyệt vời nhất để thẳng tiến đến biển Đồng Châu, nắng dịu hơn, bớt mưa và thời tiết rất dễ chịu.
Biển Đồng Châu có đủ các nhà nghỉ, homestay và những khách sạn cao cấp cho bạn lựa chọn tùy vào hầu bao của mình. Cảm giác đầu tiên khi đặt chân đến vùng biển này là sự dễ chịu đến tuyệt vời, gió mát, biển xanh, nắng vàng sẽ ôm trọn bạn vào lòng. Ngoài ra, Đồng Châu vẫn còn giữ được nét hoang sơ, tự nhiên tại bãi biển Cồn Thủ, Cồn Vành nên đây cũng là một điểm cộng được nhiều du khách yêu thích. Biển này không thể đẹp như những vùng biển Nha Trang, Mũi Né hay Mỹ Khê nhưng nếu bạn không muốn phải trốn nóng ở một biển người ngồn ngộn thì biển Đồng Châu thực sự chào đón bạn.
Đến bãi biển gần Hà Nội này, nhất định bạn phải thử qua những món nổi tiếng như gỏi nhệch, nộm sứa, sứa muối, bánh cáy làng Nguyễn, nem chạo Vị Thủy, bún bung, ổi Bo, bánh gai Đại Đồng, bánh giò Bến Hiệp, bánh nghệ và đặc biệt là canh cá Quỳnh Côi. Quá nhiều lựa chọn về ẩm thực cũng đủ quyến rũ rồi.
Hướng dẫn đường đi: Từ Hà Nội đến biển Đồng Châu chỉ khoảng hơn 100 km thôi nên đi xe khách, ô tô hay vi vu với xe máy đều được.
Nếu bạn đang băn khoan đi tắm biển ở đâu cho chất, cho đã và không phải chen lấn, xô đẩy vào mùa hè nóng bức như vậy thì những bãi biển gần Hà Nội được gợi ý ở trên hẳn đã đủ thỏa mãn cho chuyến đi của bạn. Vừa bay từ Sài Gòn ra Hà Nội vào mùa này hẳn phải nóng nực lắm, lúc đó hãy nhớ ngay đến những địa điểm trên để chuyến đi khám phá đất thủ đô không còn bị nắng nóng làm cản trở nữa nhé!


 
Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!