
 Đo ni đóng giày, 3 lịch trình du lịch Quy Nhơn đáp ứng 3 style du lịch khác nhau cho bạn   
Du lịch trải nghiệm cùng nhóm bạn thân sẽ cực khác khi bạn đi cùng người ấy, và chắc chắn không thể giống như khi bạn đi cùng gia đình. Đó là lý do vì sao bài viết này được ra đời. Không chỉ một, mà là ba – Traveloka bật mí cùng lúc 3 lịch trình du lịch Quy Nhơn với 3 phong cách tách biệt, để bạn dễ dàng lựa chọn. Cùng khám phá nhé! 
1. Phương tiện di chuyển 
2. Lịch trình chi tiết và các gợi ý 2.1 Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho gia đình 2.2. Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho cặp đôi2.3. Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho nhóm bạn 
2.1 Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho gia đình 
2.2. Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho cặp đôi
2.3. Lịch trình du lịch Quy Nhơn dành cho nhóm bạn 
1. Phương tiện di chuyển 
Để di chuyển đến thành phố Quy Nhơn, bạn có thể đi bằng máy bay, tàu hoả hoặc xe khách. Trong trường hợp bạn có nhiều hơn một thành phố để ghé thăm hoặc thích được chủ động hơn trong lịch trình, bạn vẫn có thể sử dụng xe riêng hoặc “đi phượt” – tuy nhiên quãng đường di chuyển sẽ khá xa và đòi hỏi tay lái cứng nếu điểm xuất phát của bạn là ở khu vực miền Nam hoặc miền Bắc.
Nếu bạn chọn đi máy bay, hãy dành thời gian theo dõi và “săn liền tay” các chuyến bay giá rẻ bay thẳng đến sân bay Phù Cát (Bình Định). Từ đây bạn có thể đặt xe hoặc bắt taxi để di chuyển và khu vực trung tâm Quy Nhơn (cách sân bay khoảng 35 km). Lợi thế của việc di chuyển bằng máy bay chính là giúp bạn tiết kiệm được thời gian di chuyển, có thêm nhiều thời gian vui chơi và khám phá hơn. Tuy nhiên, nếu lên kế hoạch quá sít sao hoặc không săn được vé rẻ thì bạn sẽ không có lợi lắm về mặt “ngân sách” vì dù sao đây cũng là hình thức di chuyển có giá cao so với đi tàu hoả hoặc xe khách.
Lựa chọn thứ hai: đi tàu hỏa. Phương tiện này sẽ chiếm kha khá thời gian trong lịch trình du lịch Quy Nhơn của bạn (nếu đi từ Sài Gòn sẽ mất khoảng 12-14 tiếng di chuyển, trong khi đó Hà Nội – Quy Nhơn sẽ mất khoảng 22-24 tiếng di chuyển). Thế nhưng đổi lại, bạn sẽ có một chuyến đi thú vị hơn khi có cơ hội ngắm nhìn khung cảnh dọc theo hành trình.
Lựa chọn cuối cùng, chính là xe khách. Nó sẽ tương tự khi bạn sử dụng dịch vụ xe khách lên Sapa hoặc Đà Lạt, xe sẽ khởi hành tại các điểm tập trung cố định tuỳ nhà xe. Lợi thế của phương tiện này chính là việc sẽ trả khách ngay tại trung tâm Quy Nhơn hoặc ngay tại chỗ lưu trú của bạn. Từ đây bạn chỉ việc trực tiếp ra biển để tận hưởng ngay kỳ nghỉ hoặc thuê xe máy để lên đường tham quan, mà không cần bắt thêm một chuyến xe để di chuyển về từ sân bay hoặc ga tàu.
2. Lịch trình chi tiết và các gợi ý 
Gợi ý chỗ ở tại Quy Nhơn cho gia đình
Aurora Villas and Resort
Địa chỉ: km15, Quốc Lộ 1D, Bãi Nhỏ, Phường Ghềnh ráng, Phường Ghềnh Ráng, Quy Nhơn
Đặt phòng tại ĐÂY. 
Giữa màu xanh đại dương bao la của thành phố biển thì có lẽ bạn cũng cần một không gian cây cối xanh mát mắt của Aurora Villas and Resort trong lịch trình du lịch Quy Nhơn của mình cùng gia đình. Không chỉ tối đa không gian xanh, resort nghỉ dưỡng này còn có bãi biển riêng, toạ lạc trong thành phố Quy Nhơn và chỉ cách sân bay Phù Cát 35 km di chuyển.
Phòng lưu trú tại đây được chia theo vị trí, như phòng biệt thự đỉnh đồi, phòng biệt thự view biển, phòng biệt thự trước biển… Đặc biệt, Aurora Villas and Resort có CLB sinh hoạt cho trẻ em, rất phù hợp với nhu cầu lưu trú và nghỉ dưỡng cho những gia đình có con nhỏ.
Hãy cùng xem một số hình ảnh của Aurora Villas and Resort dưới đây:
Casa Marina Resort
Địa chỉ: Khu vực 1, Km 15, Quốc lộ 1D, Ghềnh Ráng, Phường Bùi Thị Xuân, Quy Nhơn
Đặt phòng tại ĐÂY.
Phòng và bungalow phong phú đáp ứng được nhiều nhu cầu lưu trú chính là một trong những điểm của chỗ ở tại Quy Nhơn này. Casa Marina Resort đảm bảo tất cả các phòng đều có ban công và sân trong nhìn ra vườn; một số phòng có view hướng biển – tất cả đều tận dụng tối đa không gian mở ra biển và thiên nhiên để bạn cảm nhận được rõ rệt nhất vitamin Sea trong suốt thời gian nghỉ dưỡng tại đây.
Bên cạnh đó, Casa Marina Resort có các tiện ích cao cấp khác như hồ bơi ngoài trời, sân chơi tennis, nhà hàng trong khuôn viên… mang đẳng cấp 4 sao được nhiều du khách yêu thích lựa chọn.
FLC Luxury Hotel
Địa chỉ: Khu 4, bãi biển Cát Tiến – Nhơn Lý, Xã Nhơn Lý, Quy Nhơn
Đặt phòng ngay tại ĐÂY.
FLC Luxury Resort là một trong những nơi lưu trú mới của Quy Nhơn, sở hữu bãi biển riêng được giữ nguyên nét hoang sơ, mộc mạc. Resort có hồ bơi ngoài trời, tích hợp các nhà hàng phục vụ ăn uống ngay trong khuôn viên, quầy bar và khu vực spa nghỉ dưỡng Nurture Spa với phòng xông hơi khô hoặc các dịch vụ massage chuyên nghiệp.
Điều đặc biệt là các không gian lưu trú tại FLC Luxury Resort được xây dựng khu biệt thành các biệt thự, bao gồm như biệt thự 2 phòng ngủ nhìn ra biển hoặc sân golf (phù hợp cho 4 người lớn và 2 trẻ em), biệt thự 3 phòng ngủ hướng biển (cho 6 người lớn và 3 trẻ em), hoặc biệt thự 4 phòng ngủ hướng sân golf (sức chứa 8 người lớn và 4 trẻ em). Với số lượng đó thì FLC Luxury Resort là một trong những chỗ ở tại Quy Nhơn thích hợp với các chuyến đi gia đình có nhiều thành viên.
Khu vực nhà hàng phục vụ đầy đủ các món ăn ẩm thực phương Tây, châu Á hoặc phong cách Địa Trung Hải; với những cái tên như Nhà hàng Salsa The Beach Club, Nhà hàng Mistral, Quán Cheers Fun Pub…
Các điểm ăn uống khi đi du lịch biển phù hợp với gia đình 
Bún cá Ngọc Liên 
Địa chỉ: 397 Nguyễn Huệ, Quy Nhơn
Khi đi du lịch biển cùng gia đình, đôi lúc bạn sẽ phải đau đầu tìm kiếm các địa chỉ ăn uống với thực đơn đa dạng để đáp ứng yêu cầu của nhiều thành viên trong gia đình, đồng thời không gian quán cũng phải thoải mái, rộng rãi; đặc biệt là đảm bảo an toàn vệ sinh. Với tất cả những yếu tố vừa kể thì Bún Cá Ngọc Liên chính là một trong những địa chỉ ăn uống gia đình đáng tin cậy để bạn lựa chọn khi đến du lịch Quy Nhơn.
Quán có nhiều loại bún như: bún chả cá, bún hải sản đặc biệt, bún riêu, bún sứa…
Nhà hàng Vị Cua
Địa chỉ: 34 Nguyễn Nhạc, Quy Nhơn
Mở cửa từ 9 giờ sáng đến đêm, đây là một trong nhưng địa chỉ nhà hàng mà bạn không nên bỏ qua khi đi du lich Quy Nhơn cùng gia đình, đặc biệt nếu có nhiều thành viên thích hải sản. Nhà hàng chuyên các món về cua biển tươi sống như cua hấp, cua rang me, cua rang muối, lẩu cua, cua sốt Singapore…
Quán phục vụ nhanh và nhiệt tình – một điểm cộng cực lớn khi bạn đi ăn theo nhóm đông. Giá cả rẻ và món ăn đa dạng cũng là một trong những lý do khiến Vị Cua trở thành một trong những địa chỉ nhà hàng phù hợp nhất với các gia đình.
Hải Sản Cây Dừa 
Địa chỉ: 33A Nguyễn Huệ
Hải sản Cây Dừa là quán hải sản bình dân với giá cả phải chăng. Không chỉ có không gian rộng rãi để gia đình bạn thoải mái dùng bữa, quán còn có một thực đơn khá phong phú bao gồm gần như đầy đủ các loại hải sản biển như ốc, sò, mực, tôm, cua… được chế biến đậm đà, vừa miệng.
Các hoạt động phù hợp với gia đình có người lớn và trẻ em 
Tham quan và vui chơi tại Sở thú FLC Zoo Safari Park
FLC Safari Zoo có diện tích 129 ha với gần 35 loài như gấu, đà điểu, hươu sao, lạc đà, vượn, voọc, thiên nga đen, vịt vàng Tadorama… và không gian được thiết kế chăm chút, tỉ mỉ. Các cá thể loài được bố trí thành từng khu vực ngăn cách nhau bởi những bãi cỏ và con đường đá. Để tham quan toàn bộ công viên, sau khi mua vé vào cổng, bạn có thể lựa chọn đi xe điện, xe ngựa hoặc đi bộ.
Tại mỗi khu vực đều có chú thích, giới thiệu rõ ràng về từng loài. Ngoài tham quan, bạn có thể trải nghiệm tự tay cho thú ăn hoặc chụp ảnh cùng. Đây luôn luôn sẽ là một trong những điểm đến mà cả người lớn lẫn trẻ em đều sẽ cảm thấy thích thú trong chuyến du lịch biển tại Quy Nhơn.
Khu dã ngoại Trung Lương
Sở hữu khung cảnh đẹp như mơ, Trung Lương quả thật chưa bao giờ hết “hot”. Khu dã ngoại Trung Lương là nơi bạn có thể thoả thích tạo dáng chụp ảnh với khu lều trại mang chất thổ dân, những bậc thang nhiều màu, thiên nhiên rộng ngát và không gian cực thích hợp cho những buổi cắm trại, tiệc ngoài trời hay ngắm hoàng hôn. Nhìn từ trên cao, khu dã ngoại tựa như một thung lũng lọt thỏm giữa ba mặt núi, một mặt biển.
Bãi cỏ xanh mướt, những khối đá đan xen kết hợp với vài mái lều nhấp nhô đã tạo nên một cảnh sắc hữu tình và bình yên, thích hợp cho những buổi cắm trại, tiệc ngoài trời hay ngắm hoàng hôn. Người lớn tuổi có thể thả bộ thư thả, ngắm cảnh, ăn uống; trong khi bạn và trẻ nhỏ trong gia đình có thể đi quanh tham quan, chụp ảnh hoặc tổ chức một vài trò chơi vận động nhỏ. Có thể nói, Trung Lương chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Chiêm bái tượng Phật khổng lồ tại Chùa Ông Núi
Chùa Ông Núi (hay còn gọi là chùa Linh Phong) là một địa điểm nổi tiếng với bức tượng Phật khổng lồ ngồi trên đỉnh núi. Đi từ xa bạn đã có thể nhìn thấy tượng Phật, thoạt nhìn như một vị Phật ngồi giữa mây trời. Chùa nằm trên đinhd núi, có bậc thang để đi hành hương từ chân núi lên đây. Tổng thể kiến trúc là tông màu trắng tinh khiết từ thân tượng đến đài sen, kể cả kiến trúc bên trong hay tường đá bên ngoài.
Đứng trên chùa, phóng tầm mắt xuống dưới bạn sẽ thấy khung cảnh đồng lúa thu nhỏ và xa xa là biển. Địa điểm này phù hợp với gia đình có người lớn tuổi muốn bái Phật, hành hương; đồng thời mọi người đều có thể ngắm nhìn cảnh đẹp Quy Nhơn từ trên cao, đồng thời tận hưởng không khí trong lành, yên bình.
Gợi ý chỗ ở tại Quy Nhơn cho bạn và người ấy
Life’s A Beach Apartments 
Địa chỉ: Tổ 2, Khu vực 1, Bãi Xép, phường Ghềnh Ráng, Quy Nhơn
Đặt phòng ngay tại ĐÂY.
Đây là homestay được xây dựng ngay trên bãi biển Quy Nhơn, chỉ cần bước ra là đã cảm nhận được vị cát sột soạt dưới chân.
Homestay biển này được đánh giá cao vì hai điều; thứ nhất là không gian mở vô tận, khiến cho khách lưu trú có thể cảm nhận tối đa vị biển và tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt đối mà đôi khi không cần phải đi đâu quá xa.
Còn điều thứ hai, chính là do giá cả vô cùng hợp túi tiền cho một homestay biển lý tưởng như thế này. Life’s A Beach có hai dạng lưu trú: căn biệt lập và phòng tập thể cho các bạn thoải mái lựa chọn. Nếu chọn ở tập thể bạn chỉ tốn khoảng 10-12$/người/đêm, còn nếu đi với hội bạn sẽ rất “kinh tế” khi bạn chọn phòng riêng (cho 2 người) vì chỉ phải trả phí phụ thu 7$ cho mỗi người ở thêm. Đặc biệt nhất là dạng bungalow dành cho gia đình hoặc các cặp đôi muốn có không gian riêng tư, giá chỉ 43$/ngày mà lại còn có view biển cực đẹp và lãng mạn.
Life’s A Beach cách sân bay Phú Cát 43km di chuyển bằng xe, phù hợp cho cả kế hoạch du lịch cùng gia đình, bạn bè hay với nửa kia của bạn!
LaRose Homestay
Địa chỉ:
– LaRose Bohome: Hẻm Vũ Bảo, Quy Nhơn
– LaRose HAGL: Căn hộ chung cư HAGL, Hoàng Quốc Việt, Thị Nại, Quy Nhơn
Số điện thoại liên hệ: 0908 772 664
LaRose Homestay là một trong những homestay “đúng nghĩa” vì bạn sẽ ở chung cùng với chủ nhà (nhưng bạn cứ yên tâm, chủ nhà của LaRose cực kỳ “cu toe” thân thiện nhen), tạo cảm giác gần gũi và một không gian “như là nhà” tại đây. Đây đồng thời cũng là chỗ ở tại Quy Nhơn bạn không nên bỏ lỡ, vì gần như nó mang đến cho hai bạn một không gian lãng mạn và ấm áp.
LaRose Homestay có 2 địa chỉ, một là tại Bohome Vũ Bảo (gần vòng xoay Lê Lợi – Hoàng Quốc Việt) – với hai phòng ngủ cực xinh xắn, ngập tràn ánh nắng thiên nhiên; có cả sân sau và balcon; và địa chỉ thứ hai là ở chung cư HAGL Apartment của Quy Nhơn.
Với phong cách gần gũi, LaRose Homestay tại Bohome chinh phục khách du lịch bằng một nét riêng, với nội thất chủ yếu bằng gỗ mang lại màu vàng nâu ấm cúng. Cứ chỉ nghĩ đến mỗi sáng ngồi bên bộ bàn ghế gỗ, với khung cửa ốp kính chạm trần để đón ánh nắng một cách tối đa, thong thả thưởng thức một ngụm đồ uống yêu thích cùng quyển sách đọc dở hay chỉ là “lướt lướt chạm chạm” chiếc điện thoại bé xinh là tự nhiên cũng cảm thấy “thèm” xoắn cả người.
LaRose luôn gây ấn tượng với vẻ mộc mạc, màu sắc sặc sỡ đôi khi cũng chỉ đến từ những chiếc khăn hoặc vật trang trí phong cách Bohemian. Còn lại, LaRose ngập trong sắc đơn của gỗ, của nắng, của cây xanh và sự yên ả – “chất gây nghiện” riêng của nơi đây.
Ở địa chỉ thứ hai, LaRose Homestay cho bạn mùi vị của “homestay biển” bởi từ căn hộ 3 phòng ngủ này, bạn có thể phóng thẳng tầm mắt để nhìn ngắm vẻ đẹp xanh mướt mát của biển Quy Nhơn. Vào chiều tà, ánh mặt trời hắt ngược, lan ra trong không gian phòng tạo thành một khung cảnh tuyệt vời, có thể mang lại cho bạn những bức ảnh cực lung linh hay lãng mạn mà không cần phải đi đâu xa xôi.
Giá phòng của LaRose dao động từ 400.000 VND đến khoảng 1 triệu, nhưng đừng lo, đây là giá tổng cho một phòng từ hai người trở lên, nên tính ra, LaRose vẫn hiên ngang nằm trong danh sách homestay Quy Nhơn giá rẻ, chú ý note ngay lại nhé!
LaRose còn cực gần với các điểm ăn uống, tham quan vi vu dạo mát trong nội thành Quy Nhơn.
AVANI Quy Nhơn Resort and Spa
Địa chỉ: Gềnh Ráng, Biển Bãi Dài, Phường Ghềnh Ráng, Quy Nhơn
Đặt phòng ngay tại ĐÂY. 
Thêm một chỗ ở tại Quy Nhơn hoàn hảo dành cho chuyến đi riêng 2 người của bạn và người ấy: AVANI Quy Nhon Resort & Spa. Sở hữu một phần bãi biển Cửa Đại riêng, resort này như một đền đài khoe sắc dọc theo đường bờ biển đất võ. AVANI Quy Nhon Resort & Spa  có phong cách tổng quát mang đậm nét kiến trúc phong kiến Việt Nam, tuy nhiên các phòng lại được bài trí vô cùng tiện nghi, hiện đại và ban công nhìn ra cảnh biển. Thật khó để lột tả hết không gian sang trọng và vô cùng lãng mạn mà resort nghỉ dưỡng này có thể mang đến cho bạn.
Các phòng nghỉ của AVANI Quy Nhon Resort có không gian mở và màu sắc nhẹ nhàng, trang nhã. Resort có cả bãi tắm riêng và hồ bơi nhân tạo, khu vực spa, nhà hàng không gian biển, quầy GIO Bar and Lounge, các dịch vụ cung cấp tour…
AVANI Quy Nhon Resort & Spa tọa lạc ở thị trấn ven biển Bình Định, cách trung tâm Quy Nhơn 10 km và sân bay Quy Nhơn khoảng 36 km.
Các không gian ăn uống tăng phần lãng mạn 
Nhà hàng Hải Âu 
Địa chỉ: 489 An Dương Vương, phường Nguyễn Văn Cừ, Quy Nhơn
Nhà hàng Hải Âu là một trong những điểm dùng bữa có phần sang trọng tại thành phố biển Quy Nhơn. Với lợi thế không gian lãng mạn nhìn thẳng ra biển trong một khách sạn chất lượng nhất nhì thành phố, đây có thể được xem như điểm đến thích hợp nhất cho các cặp đôi trong chuyến đi của mình. Các món ăn và cung cách phục vụ tại đây luôn được đánh giá cao với nhân viên phục vụ chu đáo và món ăn hợp khẩu vị của thực khách. Một số món bạn nên thử tại nhà hàng Hải Âu: cá chiên mắm xoài, sườn nướng Hong Kong, thịt heo thưng.
Surf Bar
Địa chỉ: đường Xuân Diệu, phường Lê Lợi, Quy Nhơn
Nếu thật sự cần một không gian lãng mạn trong lịch trình du lịch Quy Nhơn cho 2 người thì bạn nhất định không thể bỏ qua Surf Bar. Đây là một quán bar ngoài trời với không gian mở ngay tại bãi biển, mang hơi hướm địa trung hải, đơn giản, mộc mạc nhưng đầy tinh tế và lãng mạn. Vào ban ngày, bạn có thể thư thả thưởng thức các món uống trong làn gió biển mát rượu cùng tiếng sóng vỗ. Trong khi đó vào buổi tối, không gian biển chìm dần được thắp sáng với những dây đèn, làm bật lên không gian có phần ấm cúng và riêng tư. Nếu bạn và người ấy muốn tìm kiếm những shot ảnh lung linh hơn thì có thể đến Surf Bar vào thời điểm hoàng hôn để tắm mình trong sắc vàng nhuộm lên không gian biển nơi đây.
Chỉ với một quầy bar duy nhất, còn lại đều nhường không gian để các dãy bàn ghế gỗ, bạn sẽ tự do hoà mình vào chất biển đậm đà, tiếng sóng rì rào bên tai xen lẫn với tiếng nhạc của các bài hát trữ tình, nhâm nhi li một ly cocktail, cảm nhận sự yên bình từ sâu trong tâm hồn và chắc chắn rằng, đây sẽ là nơi hẹn hò lý tưởng dành cho các đôi tình nhân.
Gợi ý chỗ ở tại Quy Nhơn cho nhóm của bạn 
Home Quy Nhơn Bed & Room
Địa chỉ:
– 15 Nguyễn Huy Tưởng, Quy Nhơn
– 20D Hoa Lư, Quy Nhơn (chi nhánh mới)
Số điện thoại liên hệ: 0982 252 527
Tọa lạc tại 15 Nguyễn Huy Tưởng, thành phố Quy Nhơn, Home Quy Nhơn Bed & Room “tên sao tính vậy” khi mà với mỗi phòng ngủ, phần gây chú ý nhất chính là phong cách trang trí và… chiếc giường ngủ. Với những phòng riêng (hoặc phòng lớn) thì chiếc giường như thể “bành trướng” hết diện tích, còn đối với những phòng đơn/ phòng giường tầng thì màu ấm áp và sự êm ái của những chiếc nệm khiến bạn “tin tưởng” 100% khi lưu trú, đảm bảo không “lạ chỗ” hoặc ngủ không ngon đâu.
Phong cách chất khỏi bàn, dịch vụ tiện nghi đầy đủ, có hỗ trợ cho thuê lều cắm trại, thuê xe…, lại nằm trong trung tâm thành phố, Home Quy Nhơn Bed & Room cứ như vậy mà “níu khách” ở lại với mình. Thêm một điểm cộng nữa, chính là dù “đạt điểm 10 cho chất lượng”, nhưng đây đích thị là homestay giá rẻ, đáng yêu với túi tiền của tất tần tật bọn mình. Với giá chỉ từ 450.000 VND/ phòng (cho 2 người hoặc 4 người), nghĩa là bạn chỉ tốn chưa đến 200k cho một đêm lưu trú, còn chần chừ gì mà không thử ngay homestay đáng yêu này?
 
Không gian sống được chăm chút, nhà cửa luôn được dọn dẹp sạch sẽ gọn gàng và anh chủ nhà yêu nhiếp ảnh lúc nào cũng thân thiện chính là những điểm cộng khác cho homestay Quy Nhơn Bed & Room
Sophie’s House
Địa chỉ: 90 Hà Huy Tập, Phường Lê Hồng Phong, Quy Nhơn
Đặt phòng ngay tại ĐÂY. 
Sophie’s House là chỗ ở tại Quy Nhơn đáp ứng chuẩn trẻ – khoẻ – năng động và siêu xinh, rất phù hợp với nhu cầu lưu trú khi bạn vi vu du lịch Quy Nhơn cùng bạn bè. Phòng tại Sophie’s House có bếp ăn, phòng tắm chung; một số phòng có ban công mở.
Địa chỉ lưu trú chỉ cách biển khoảng 1 km này còn có khu vực tầng thượng rộng rãi, nhiều cây xanh, có thể mở tiệc nhỏ hoặc ngồi thư giãn, trò chuyện và ngắm cảnh.
Sophie’s House có cả dạng phòng riêng (2 giường đơn) và phòng dorm giường tầng tập thể, với chi phí chỉ từ 100.000 VND/ đêm/ người, rất kinh tế nhưng lại chất lượng.
Những món ăn bình dân nhóm bạn không nên bỏ lỡ 
Quy Nhơn luôn là nơi dành cho những ai yêu thích hải sản, thế nhưng những chầu ăn uống ấy sẽ vui hơn gấp nhiều lần khi mà bạn cùng thưởng thức các món ăn cùng bè bạn. Chẳng cần là những quá xá sang trọng, cứ cùng dắt nhau điểm danh các món bình dân mà mang đậm chất xứ biển thôi!
Đầu tiên chính là hải sản. Du lịch biển của Quy Nhơn gắn liền với cơ số các loại hải sản vô cùng phong phú, như tôm, mực, sò điệp, các loại cá biển đánh bắt tươi sống trong ngày – đặc biệr với giá hạt dẻ và chất lượng vô cùng. Đi cùng nhóm bạn và ăn hải sản, dù là dùng ngay tại quán hoặc mua mang đi tự chế biến sẽ đều vô cùng ngon miệng.
Một số địa chỉ quán hải sản tại Quy Nhơn:
– Ốc Hảo – 37 Ngọc Hân Công Chúa
– Hướng Dương Quán – Đường chính Khu Du Lịch Eo Gió
– Hải sản Chung – Lô 65-66 Lê Đức Thọ
Bún cá Quy Nhơn
Đây gần như là món ăn đại biểu mỗi khi nhắc đến ẩm thực Quy Nhơn, hoặc ăn gì khi đi du lịch biển Bình Định. Với mỗi tô bún gồm 4 loại chả dai dai sần sật ăn kèm với cá dầm, nước lèo trong mang vị ngọt miền biển, đậm đà đúng chất Quy Nhơn; món ngon này luôn làm xiêu lòng thực khách, lại khá hợp vị và dễ ăn. Đồng thời bún cá cũng là một món ăn bình dân vô cùng phổ biến ở Quy Nhơn.
Địa chỉ để bạn thưởng thức món ăn này:
– Bún cá Phượng Tèo – 209 Nguyễn Huệ, Quy Nhơn
– 33 Phan Đình Phùng, Quy Nhơn
– Bún Thuỳ – 261 Tăng Bạt Hổ, Quy Nhơn
Bánh hỏi cháo lòng
Nếu bạn chưa bao giờ thử kết hợp hai món dường như chẳng liên quan với nhau thì hãy tận dụng lịch trình du lịch Quy Nhơn này để thử khám phá hương vị của chúng nhé. Bánh hỏi, lòng heo kết hợp cùng một ít cháo loãng sẽ mang lại vị đằm và thơm ngon tổng hoà. Bánh hỏi mỡ hành kèm với cái béo béo bùi bùi của lòng lợn, được nước chấm đậm đà bổ trợ cùng cháo loãng đưa vị sẽ cho bạn một bữa ăn cùng trải nghiệm ẩm thực là lạ nhưng ngon miệng.
Địa chỉ:
– Đầu đường Lê Thánh Tôn
– 99 Ngô Mây, Quy Nhơn
– Bánh hỏi lòng heo Cô Năm – 41 Nguyễn Chánh, Quy Nhơn
Bánh xèo tôm nhảy
Bánh xèo này có kích thước nhỏ chỉ bằng khoảng 1/3 bánh xèo miền nam thông thường, với lớp vỏ bánh giòn rụm, bên trên là phần nhân với giá, hẹ, xoài, tôm, v.v… Với kích thước nhỏ nhỏ nên bánh không ngậm quá nhiều dầu khá dễ ăn, và tuỳ theo sức ăn mà bạn có thể gọi số lượng phù hợp với mình.
Địa chỉ quán bánh xèo tôm nhảy:
– 92 Chương Dương, Quy Nhơn
– Bánh xèo Ông Hùng – 24 Diên Hồng, Quy Nhơn
– Bánh xèo Cô Mai – 17/14/6 Đinh Bộ Lĩnh, Quy Nhơn
Các quán ăn bình dân với không gian mở thoải mái luôn là lựa chọn hoàn hảo khi bạn đi du lịch cùng hội bạn thân. Vậy nên đừng bỏ qua trải nghiệm tour ẩm thực bình dân địa phương với những địa chỉ gợi ý trên nhé!
Những địa điểm tham quan và check-in sống ảo siêu lung linh có thể di chuyển bằng xe máy
Kỳ Co – Eo Gió
Là một trong những địa điểm thu hút du khách du lịch nhất trong những năm gần đây, Kỳ Co được ví như “thiên đường biển” của Bình Định; và chắc chắn là một trong những điểm không thể thiếu trong lịch trình du lịch Quy Nhơn của nhóm bạn rồi. Nổi bật là dải cát trắng ôm trọn cung biển hình vầng trăng khuyết và những núi đá nhấp nhô hoang sơ, có những núi đá còn kết hợp với nhau tạo thành các hồ nước long lanh, là địa điểm hoàn hảo để các bạn chụp ảnh nhóm hoặc có những shot ảnh check-in siêu lung linh và khó đụng hàng.
Kỳ Co có bãi tắm nước trong, xanh mát, khung cảnh thiên nhiên vừa hùng vĩ vừa lãng mạn nên thơ. Đặc biệt, Kỳ Co còn là địa điểm thích hợp để tổ chức các trò chơi cho nhóm, các hoạt động team building ngoài trời. Kỳ Co cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 25-30 km, rất dễ dàng để nhóm bạn thuê xe hoặc chạy xe máy đến đây vui chơi trong ngày.
Eo Gió và Kỳ Co khá gần nhau, bạn có thể di chuyển bằng ghe tàu hoặc cano tầm 30 – 40 phút. Từ trung tâm Quy Nhơn, sau khi chạy qua cầu Thị Nại bạn sẽ đến Eo Gió (Nhơn Lý) trước. Sau khi chụp ảnh xong, bạn có thể di chuyển tiếp tục đến đảo Kỳ Co và ở đây vui chơi, tham quan hoặc đi lặn biển ngắm san hô Hòn Sẹo.
Hòn Khô
Hòn Khô (cách trung tâm thành phố tầm 16 km) là một trong những địa điểm lý tưởng để tắm biển và lặn ngắm san hô. Khung cảnh nới đây còn khá hoang sơ, nước ở Hòn Khô rất trong và sạch, có một số nơi những rặn san hô chỉ cách mặt nước từ 1-2 m, rất thích hợp để lặn biển ngắm. Tại đây, nhóm của bạn còn có rất nhiều hoạt động và môn thể thao biển mạo hiểm khác để trải nghiệm như: chạy moto nước, chèo thuyền kayak… Sẽ thật tiếc nếu trong lịch trình du lịch Quy Nhơn của nhóm bạn lại thiếu đi Hòn Khô.
Hai điểm đặc biệt ở Hòn Khô thu hút giới trẻ check-in là con đường gỗ trắng xuôi theo lưng núi cực đẹp và con đường xuyên biển độc đáo đủ để làm nao lòng bất kỳ ai ghé thăm. Khi thuỷ triều xuống, con đường này sẽ lộ ra và bạn hoàn toàn có thể đi dạo dọc theo nó vô cùng lãng mạn.
Bãi Trứng
Bãi Trứng là một trong những bãi biển nổi tiếng của Quy Nhơn, hay còn được biết đến với cái tên Bãi Tắm Hoàng Hậu, bởi nơi đây từng là khu vực tắm biển dành riêng cho Nam Phương Hoàng Hậu lúc sinh thời. Bãi Trứng có cung đường biển uốn lượn đẹp mắt, nước biển trong cùng rất nhiều tảng đá, dưới tác động của sóng biển và thời gian, bào mòn thành hình bầu dục nằm xếp chồng lên nhau như những quả trứng rất bắt mắt.
Vào hè rồi, đừng chần chừ mà lên lịch ngay thôi bạn ơi! Mùa hè lãng mạn cùng người ấy, mùa hè vui nổ trời với đám bạn thân hay thời gian quý báu với gia đình – với lịch trình du lịch Quy Nhơn gợi ý trên đây, bạn chỉ việc bung xoã và tận hưởng mùa hè này thôi nhé! Đừng quên chia sẻ với Traveloka những điều tuyệt vời trong chuyến đi của bạn nhé!