
 Bạn muốn sống ảo cỡ nào? Đồi Thiên An chấp hết!   
Đà Lạt có rừng thông. Huế cũng có! Công viên bỏ hoang ở đảo Bali. Huế có luôn! Nếu bạn là tín đồ sống ảo, nhất quyết phải đến ngay đồi Thiên An của đất Huế – nơi có loạt cảnh đẹp khó cưỡng nhé.
Cột mốc đầu tiên: Đan viện Thiên An
Đồi Thiên An đây rồi!
Khu hồ Thuỷ Tiên dành cho những ai có máu phiêu lưu
Cột mốc đầu tiên: Đan viện Thiên An
Đầu tiên, khi vừa đặt chân đến đồi bạn sẽ được bao bọc bởi những rặng thông cao vút. Phố thị tạm thời lùi lại phía sau, nhường chỗ cho thiên nhiên. Bây giờ chỉ còn bạn cùng cánh rừng thông đặc trưng của khu đồi.
Nhưng bạn đừng vội men theo những con đường đất đỏ quanh co để chìm đắm giữa rừng thông nhé. Hãy dành phút giây đầu tiên ghé thăm Đan viện Thiên An.
Mang lối kiến trúc gần gũi với thiên nhiên, kèm với vị trí địa lý tuyệt vời, Thiên An luôn được xem là địa điểm du lịch xanh lý tưởng cho những ai đến thăm xứ Huế.
Đồi Thiên An đây rồi!
Sau khi đã chụp ảnh đã đời ở đan viện, đến lúc chúng ta khám phá góc khác lạ của khu đồi rồi. Những con đường đất đỏ quanh co sẽ đưa bạn vào thế giới của cỏ cây.
Khu hồ Thuỷ Tiên dành cho những ai có máu phiêu lưu
Địa điểm cuối cùng nhưng đảm bảo thú vị nhất cung đường chính là khu công viên bỏ hoang Thuỷ Tiên trong truyền thuyết. Công viên có vốn đầu tư 70 tỷ đồng từng được mở cửa đón chào công chúng vào năm 2004, nhưng nhanh chóng bị đóng cửa và bỏ hoang. Sau đó, do hoạt động kinh doanh không hiệu quả, những công trình nhuốm màu cũ kĩ nay đã vắng bóng người làm toát nên vẻ đẹp ma quái hiếm có.
Đến đồi Thiên An đi, dám chắc rằng bạn sẽ có ảnh đẹp để khoe trên Facebook trong cả tháng đấy!
Bạn có bao nhiêu ảnh “lừa tình” rồi? Đừng quên chia sẻ cùng Traveloka để có cơ hội nhận được những phần quà hấp dẫn nha. Truy cập http://blog.traveloka.com/vn/hue-du-ky để biết thêm chi tiết nha.
 