
 Huế – Đà Nẵng – Quy Nhơn: Hành trình của những đôi chân hay mơ   
Tôi không biết thanh xuân của các bạn như thế nào. Còn thanh xuân của tôi chỉ đơn giản là tích cóp hay cố gắng kiếm được thật nhiều tiền là “dồn hết” cho những chuyến đi. Và chuyến hành trình du lịch miền Trung Việt Nam là một trong số đó. Hãy cùng tôi đi suốt dọc hành trình này nhé!
Tôi là một người con của xứ Bắc nên đương nhiên là tôi đã khám phá rất những cung đường đèo Tây Bắc. Và mùa hè năm ngoái tôi quyết định rủ đám bạn “Trung tiến”. Nhóm chúng tôi có 8 người và chuyến hành trình du lịch miền Trung của chúng tôi bắt đầu bằng việc bắt xe vào Huế rồi từ đó bắt đầu hành trình Đà Nẵng – Quy Nhơn.
1. Huế
2. Lăng Cô
3. Đèo Hải Vân
4. Đà Nẵng
5. Eo Gió – Quy NhơnTips nhỏ cho các bạn đi Quy Nhơn
Tips nhỏ cho các bạn đi Quy Nhơn
1. Huế
Nếu phải chọn một địa điểm để bắt đầu chuyến du lịch miền Trung thì còn nơi nào lý tưởng hơn Huế? Để di chuyển tới Huế có rất nhiều hãng xe cùng lịch trình đa dạng nên các bạn có thể chạy thẳng ra bến xe mua vé đi Huế hoặc cho chắc chắn có thể đặt trước qua điện thoại. Giá vé tầm khoảng 250.000 VND. Để tiết kiệm thời gian chúng tôi đi xe giường nằm để ngủ luôn trên xe vào buổi tối, sáng hôm sau tới Huế và có thể bắt đầu cuộc hành trình ngay. Tới Huế, chúng tôi đi thuê xe máy. Ở đây tùy vào loại xe nên có mức giá khác nhau tầm từ 100.000 – 150.000 VND / xe.
Ẩm thực Huế rất ngon và nổi tiếng. Chẳng thế mà khắp mọi miền thậm chí là nơi vùng xuyên biên giới đâu đâu cũng thấy bán đồ ăn Huế như bún bò, bánh bèo, bánh bột lọc…
Có lẽ khi mọi người nghĩ về du lịch miền Trung nói chung, thành phố Huế, mọi người sẽ nghĩ ngay tới một thành phố di sản, nơi lưu giữ nhiều di tích lịch sử văn hoá, đặc biệt là Quần thể di tích Cố đô Huế và Nhã nhạc Cung đình. Chính vì mang đậm tính lịch sử như vậy, nhiều thế hệ trẻ không thích đến Huế. Nhưng với riêng tôi, tôi thấy Huế quyến rũ, mộng mơ vô cùng! Người dân nơi đây hiền hoà cởi mở, nhất là giọng nói con gái Huế nhẹ nhàng, thanh tao đến nỗi ai nghe cũng sẽ phải lòng.
Không ồn ào hay náo nhiệt như những thành phố lớn nhưng Huế vẫn rất lung linh, huyền ảo. Chắc chắn tôi sẽ trở lại Huế nhiều lần nữa để cảm nhận được hết một Thừa Thiên Huế rất đỗi bình yên, quyến rũ.
2. Lăng Cô
Đã đến Huế và là những người yêu biển, không thể nào các bạn có thể bỏ qua được Vịnh Lăng Cô chỉ cách Huế 70 km nằm dưới chân đèo Hải Vân. Trong mắt tôi, Lăng Cô là bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Tại sao ư? Tôi đã từng đến rất nhiều bãi biển nổi tiếng của nước mình như biển Nha Trang, Phú Quốc, Quy Nhơn… Nhưng không đâu để lại cho tôi ấn tượng sâu sắc như vịnh Lăng Cô. Nơi đây không đông khách du lịch như những bãi biển khác nên nó vẫn giữ được vẻ nguyên sơ.
Bầu trời ở đây trong xanh cũng như màu của nước biển bao la tuyêt đẹp ngoài kia. Vịnh Lăng Cô được thiên nhiên ban tặng cho những bãi biển đẹp, cát trắng trải dài, có núi có rừng. Vì vậy, những du khách đến với Lăng Cô đều được tham gia vào các hoạt động vui chơi như câu cá, lặn biển, leo núi và khám phá xuyên rừng.
3. Đèo Hải Vân
Nằm trải dài theo sườn núi Hải Vân với chiều dài 20 km, đèo Hải Vân được mệnh danh là một trong những đường đèo đẹp và ấn tượng nhất thế giới. Du lịch miền Trung, nhất là những bạn đi phượt, thì nên đến với đèo Hải Vân một lần. Bên cạnh đó nó cũng là một trong những đèo hiểm trở bậc nhất Việt Nam với nhiều khúc cua uốn lượn, chênh vênh nhưng xung quanh được bao bọc bởi những hàng cây xanh mát, núi rừng hùng vĩ và không khí trong lành.
Với độ dốc cao nên có đoạn bạn phải cong mình uốn lượn, ôm theo triền đồi để vượt qua. Đôi khi lại có những khúc cua bất ngờ tạo những đường zig-zag vô cùng lạ mắt. Tuy nhiên do hầu hết mọi phương tiện hiện nay đều di chuyển qua hầm Hải Vân nên đoạn đường đèo này khá thưa xe và vắng vẻ, bạn chỉ cần vững tay lái và chạy với tốc độ vừa phải để vừa ngắm cảnh, vừa đảm bảo an toàn là ổn nhé.
Qua 20 km hiểm trở đó, bạn sẽ thấy rất đáng giá khi được đứng từ Hải Vân quan sát, ngắm nhìn toàn bộ thành phố Đà Nẵng uốn lượn dọc bờ biển vô cùng tuyệt đẹp, lại có thể trông về cù lao Chàm, cảng Tiên Sa huyền ảo xa xa…
4. Đà Nẵng
Cuối cùng sau hơn 100 km chúng tớ cũng đã đến được Đà Nẵng mến thương. Một thành phố đáng sống nhất của Việt Nam. Đúng là không ngoa khi nói du lịch miền Trung mà không ghé Đà Nẵng là uổng phí. Cũng là một trong 3 thành phố lớn nhất của cả nước. Nhưng khác hẳn với Hà Nội hay Hồ Chí Minh. Ở Đà Nẵng rất ít khi tắc đường, đường xá lại rộng rãi thoáng mát, an ninh tốt. Người Đà Nẵng thì dễ thương văn minh. Hơn thế nữa, Đà Nẵng có rất nhiều công trình kiến trúc để khám phá.
Cầu tình yêu là một điểm hẹn hò mới của giới trẻ, nằm ở bờ Đông sông Hàn, Đà Nẵng.
Hay có nhiều thời gian thong thả, các bạn có thể ghé qua quán “cafe Dana Phượt” trên đường Trần Cao Vân, được mệnh danh là quán cà phê của dân phượt vì nghe nói quán cà phê này phượt thủ nào đến Đà Nẵng, có thể là trong chuyến du lịch miền Trung như tụi mình, cũng sẽ ghé qua. Nên đây là nơi hội tụ của rất nhiều phượt thủ đến từ các vùng miền của Tổ quốc, phần nhiều là của các tỉnh miền Trung lân cận.
Thật hay khi có một nơi bạn có thể vừa nhâm nhi ly cà phê lại có thể làm quen kết bạn, chia sẻ niềm đam mê du lịch với những người cùng sở thích. Giá cả ở đây cũng rất rẻ chỉ từ 15.000 – 30.000 VND. Nhiều điểm vui chơi như thế này cộng với bao nhiêu là món ăn ngon, làm sao mà chán được khi ở Đà Nẵng đây!
5. Eo Gió – Quy Nhơn
Sau khi dành một ngày vui chơi nghỉ ngơi ở Đà Nẵng, ngày hôm sau nhóm chúng tôi dậy thật sớm để khởi hành đi Quy Nhơn. Địa điểm mà chúng tôi vô cùng háo hức được chinh phục tiếp theo trong chuyến du lịch miền Trung này chính là Eo Gió, thắng cảnh nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ, nằm cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 20 km về phía Đông Bắc.
Đúng như cái tên gọi, nơi đây gió lồng lộng nên các bạn đi đừng quên mang theo mũ nha, không gió to tóc bay tùm lum sẽ khó sống ảo lắm. Ở đây mà đứng lại “so deep” tí thì cũng được cả trăm bức ảnh chứ chẳng chơi. Những rặng núi đá cao, uốn lượn ôm trọn bãi biển nước trong xanh tạo thành một eo biển hút gió tuyệt đẹp. Trên lưng chừng dãy núi, trên con đường đất cũ, những bậc thang được dựng với tay vịn an toàn, đẹp mắt, một phần là để du khách có thể đi lại an toàn, thứ hai là có thể ghi lại những shoot hình tuyệt đẹp ngay tại đây. Nơi này chỉ có chút nắng, có chút gió Quy Nhơn thôi mà sao làm ta say đắm đến thế!
Chúng tôi thuê một chiếc thuyền nhỏ để ra biển, lặn san hô. Dưới ánh nắng mặt trời, nước biển xanh và trong hơn. Có hai bạn đi cùng chúng tôi để hướng dẫn cách lặn san hô. Đứa nào đứa nấy đều khoái chí, vẫy vùng dưới làn nước mát lạnh.
Để có thể tận hưởng được hết những cảnh đẹp trên bạn nên đến Quy Nhơn vào mùa nắng, tức vào khoảng tháng 3 đến tháng 9. Khoảng thời gian này nơi đây tương đối khô ráo và không quá nóng. Các bạn cũng nên tranh thủ và sắp xếp đi ngày thường vì càng ngày du khách càng đông, tình trạng bát nháo sẽ càng nhiều, tour tự phát mọc lên như nấm, na ná nhau. Cano sẽ chở bạn ra Kỳ Co tầm từ 180.000 VND / người sau đó bạn có thể mua vé lên Eo Gió tham quan, vé là 25.000 VND / người.
Chúng tôi thích đi du lịch, thích khám phá những vùng đất mới, đến những nơi mà chúng tôi được tạm thời quên đi sự ồn ã nơi phố thị, bỏ lại phía sau khói xe, những bon chen cơm – áo – gạo – tiền thường nhật. Chuyến hành trình du lịch miền Trung đầy nắng gió những ngày qua của chúng tôi mới bình yên, đẹp tới nao lòng làm sao!
Tác giả: Đỗ Hiền Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.