
 Một vòng Bali với những dáng hình đặc trưng nhất   
Bali – mảnh đất của “ăn, cầu nguyện, yêu” là nơi mình sẽ không thể nào quên, bởi hòn đảo nhiệt đới này vẫn giữ được những nét rất riêng, trong từng bữa ăn, sinh hoạt hằng ngày và cả dịch vụ du lịch. Hãy cùng #TravelokaIntern khám phá những hình dáng đặc trưng nhất của Bali nhé!     
1. Hình vuông – văn hóa thờ cúng thần linh 
2. Hình tam giác – Cổng Hindu ở Bali
3. Hình chữ nhật – Những thửa ruộng bậc thang
4. Hình thoi – Lướt sóng
5. Hình tròn – đồ ăn ở Bali 
1. Hình vuông – văn hóa thờ cúng thần linh 

Đến với Bali đất nước của hàng ngàn ngôi đền Hindu, thật dễ dàng bắt gặp hình ảnh những mâm thờ cúng được bày biện đẹp mắt, đặt trong nhà hoặc trước sân của người dân nơi đây.
Mỗi ngày, đều đặn như được lên dây cót, phụ nữ Bali tự xếp vào khay năm loại hoa thơm, một ít bánh hay vài sợi bún cùng hai nén hương rải từ ngoài ngõ vào trong sân để mời thần linh gõ cửa, người ta đặt mâm cúng dưới đất vì tâm niệm, thần linh muốn hưởng được mùi thơm của hoa ngũ sắc thì phải đặt chân xuống trần gian và càng gần gũi thì thần càng ở lâu với người phàm. 
Thực tế, mâm cúng phải gồm bốn mâm, từ nhỏ đến lớn, thần lớn thì hưởng vị thơm của hoa còn những mẩu bánh là để hối lộ các vị thần nhỏ dẫn lối. 
Và nếu có cơ hội khi đến Bali trùng ngày làm lễ tôn giáo hàng tháng, bạn sẽ thấy hàng trăm người đội mâm hương trên đầu diễu hành từ đền về đến nhà, chắn hết cả một con đường chật ních xe cộ. Nên có thể nói, người dân tại Bali sùng đạo và nó dần trở thành điều không thể thiếu trong suốt cuộc đời họ, hệt như việc hít thở của chúng ta mỗi khoảnh khắc trôi qua.     
2. Hình tam giác – Cổng Hindu ở Bali

Ấn tượng mạnh mẽ nhất với du khách khi lần đầu đặt chân đến Bali hẳn là những cánh cổng Hindu giáo được chạm khắc tỉ mỉ với vô vàn họa tiết tôn giáo cổ xưa. Nếu lơ đễnh, chúng ta có thể bước nhầm vào nhà của một người dân địa phương vì cấu trúc bên ngoài giống hệt một ngôi đền cổ kính.
Người Bali xây cánh cổng có hình thù đặc biệt như vậy vì dựa trên một tín ngưỡng độc đáo của họ. Người dân cho rằng cánh cổng này có thể mở ra hoặc đóng sập lại, nếu một người có tâm địa không tốt bước vào nhà bạn thì cánh cổng sẽ đóng lại, ngăn chặn điều xấu xa lọt vào ngôi nhà và chỉ để những điều tốt đẹp đi vào bên trong như một điềm lành. Còn nếu như chết đi thì linh hồn của bạn cũng sẽ được định đoạt bởi cánh cổng thánh thần này, linh hồn tốt sẽ được đi thông qua cánh cửa và lên thiên đàng còn linh hồn xấu bị giữ lại, đày xuống địa ngục. Đấy chỉ mới là cánh cổng lâu đời tại Bali thôi nhưng đã chứa nhiều giai thoại ly kỳ bí ẩn.
3. Hình chữ nhật – Những thửa ruộng bậc thang

Ruộng bậc thang có mặt khắp mọi nơi trong khu vực Đông Nam Á, nhưng không nơi đâu lại có thể nổi tiếng bằng Bali. Người Bali rất biết cách làm dịch vụ du lịch, chỉ cần một vùng trũng dưới ngọn đồi, họ canh tác, trồng lúa theo bậc thang và dần hình thành thửa ruộng rộng lớn. 

4. Hình thoi – Lướt sóng

Không phải ngẫu nhiên mà du khách đặt cho Bali một cái tên diễm lệ – thiên đường biển Châu Á. Mỗi năm tại khu vực biển Kuta nhộn nhịp đón hàng triệu lượt khách ghé thăm nhưng chẳng phải để tắm biển hay phơi nắng đâu – họ lướt sóng đấy. 
Lướt sóng ở Bali là một hoạt động phổ biến vì ngoài biển xanh, cát trắng thì những đợt sóng to là điểm đặc trưng hơn cả, không khó để bắt gặp hình ảnh những anh Tây vạm vỡ, tay xách theo chiếc ván to cồng kềnh, chạy xồng xộc ra biển hay những khách du lịch Châu Á đang thử sức với bộ môn khó nhằn này cũng bì bõm bơi ngoài xa kia
5. Hình tròn – đồ ăn ở Bali 

Đừng lầm tưởng khi Bali chỉ toàn những món ăn truyền thống nồng vị cà-ri đặc trưng, khi nhiều người trên thế giới ồ ạt đổ về đây sinh sống và làm việc, đã vô tình chung tạo ra một mảng màu ẩm thực đa dạng về văn hóa và khẩu vị, nên cũng đừng lo lắng nếu bạn không thể chịu được mùi cà-ri vì Bali còn vô vàn món ngon khác đang chờ bạn thưởng thức.


Babi guling và Satay có lẽ là những món ăn dễ chịu với du khách khi muốn trải nghiệm ẩm thực địa phương vì nó rất dễ ăn, nhất là đối với người Châu Á. Baby guling gần giống với món cơm heo quay tại Việt Nam nhưng có sự biến tấu trong nước sốt cay đặc trưng của dân bản địa, một phần ăn sẽ bao gồm miếng da heo giòn tan, thịt heo, dồi và rau củ ăn kèm còn Satay chỉ đơn giản là những xiên thịt nướng, ăn kèm với nước sốt đậu phộng đặc quánh.
Nếu như vẫn không thể thử những món ăn trên thì còn vô số nhà hàng phương Tây, thức ăn nhanh nằm khắp mọi nơi để bạn có thể lấp đầy khoang bụng rỗng khi du lịch tại Bali đó.
Tò mò chưa nào!? Xem ngay hành trình Bali của #TravelokaIntern nhé!
