
 “Hú hồn” 10 khách sạn tuyệt đẹp tại Vũng Tàu, Đà Nẵng, Huế lưu ngay cho kì nghỉ hè   
Bạn đã có kế hoạch gì cho kì nghỉ dài hơi chưa? Nếu vẫn chưa hãy nhanh chóng lưu lại ngay 10 thiên đường nghỉ dưỡng tại Việt Nam vừa sang chảnh và có dịch vụ tốt khỏi chê. Đừng tưởng những nơi này sẽ có giá cao ngất trời, ngược lại bạn sẽ “hú hồn” vì những nơi này có giá vô cùng dễ chịu so với chất lượng.
Những thiên đường nghỉ dưỡng giữa lòng cố đô Huế1. Ana Mandara Hue Beach Resort 2. Khách sạn Imperial Huế3. Alba Spa Hotel 4. Hotel Saigon Morin
1. Ana Mandara Hue Beach Resort 
2. Khách sạn Imperial Huế
3. Alba Spa Hotel 
4. Hotel Saigon Morin
Chốn nghỉ ngơi nơi biển xanh Vũng Tàu5. Alma Oasis Long Hai 6. Malibu Hotel 7. Imperial Vung Tau Hotel 8. Long Hai Beach Resort
5. Alma Oasis Long Hai 
6. Malibu Hotel 
7. Imperial Vung Tau Hotel 
8. Long Hai Beach Resort
Nơi bình yên giữa thành phố Đà Nẵng nhộn nhịp9. Hadana Boutique Hotel Da Nang10. San Marino Boutique Danang 
9. Hadana Boutique Hotel Da Nang
10. San Marino Boutique Danang 
Những thiên đường nghỉ dưỡng giữa lòng cố đô Huế
Ana Mandara Hue Beach Resort là khu nghỉ mát trên biển đầu tiên ở Huế, chỉ cách thành phố Huế tầm 20 phút chạy xe. Nằm ở vị trí thuận lợi trên bãi biển Thuận An với bờ biển riêng dài 400 m, đem đến cho du khách trải nghiệm thực nhất với một bên là biển, một bên là ngôi làng đánh cá Tam Giang thơ mộng. 
Theo ngôn ngữ Chăm, “Ana” nghĩa là vẻ đẹp tinh khiết và “Mandara” nghĩa là ngôi nhà cho khách, điều đó làm nên cái tên đầy kiêu hãnh cho Ana Mandara Hue Beach Resort so với các khách sạn tại Huế khác. Diện tích cũng là một lợi thế đối với resort này khi có hơn 78 phòng và biệt thự nằm rải rác khắp khu nghỉ dưỡng, cho bạn có một khoảng không thư giãn thoải mái nhất.
Địa chỉ: Làng An Hải, thị trấn Thuận An, Thừa Thiên Huế, Bãi biển Thuận An, Huế, Việt Nam. 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Ana Mandara Hue Beach Resort tại đây.
Ưu đãi lên đến 25% trên Traveloka từ ngày 15/01/2018 đến 30/06/2018
Nằm ở nơi trung tâm của thành phố Huế nhưng vẫn giữ được nét cổ kính của cố đô, Khách sạn Imperial Huế là khách sạn tại Huế được nhiều người tin tưởng, chọn làm điểm đến mỗi khi ghé thăm nơi đây. Vị trí của khách sạn tại Huế này cũng vô cùng thuận tiện, chỉ cách sân bay Phú Bài 20 phút lái xe và nhà ga Huế 3 phút.
Ngoài kiến trúc độc đáo theo phong cách Á Đông với đa số chất liệu từ gỗ thì không gian phòng khách sạn cũng vô cùng sang trọng và mang lại cảm giác ấp ám, gần gũi cho du khách khi nghỉ dưỡng. Thêm vào đó, những món ăn phục vụ cho du khách cũng đạt những chuẩn chất lượng tốt nhất, đem đến sự hài lòng sau khi thưởng thức.  
Địa chỉ: 08 Đường Hùng Vương, Phú Hội, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Khách sạn Imperial Huế tại đây.
Ưu đãi lên đến 51% trên Traveloka từ ngày 15/04/2018 đến 30/06/2018
Alba Spa Hotel – một nơi nghỉ ngơi đúng nghĩa giữa lòng cố đô mà nhiều người tìm kiếm, với kiến trúc mới lạ, lấy nước làm trung tâm của thiết kế khi đặt hồ bơi sang trọng chính giữa tòa nhà. Biến nơi đây trở thành khách sạn tại Huế đem lại cho du khách cảm giác yên bình, thư thái. 
Không cầu kỳ các chất liệu, vật dụng trang trí, tận dụng hết mọi khoảng không cùng diện tích vừa đủ rộng của mình, Alba Spa Hotel đã khéo léo sắp xếp hàng chục phòng khách sạn nằm trong 10 tầng nhà một cách trọn vẹn đáp ứng được nhu cầu của nhiều du khách ghé qua. 
Địa chỉ: 29 Trần Quang Khải, Phú Hội, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế.
 
Tham khảo thêm thồng tin và đặt phòng Alba Spa Hotel tại đây.
Ưu đãi lên đến 47% trên Traveloka từ ngày 15/01/2018 đến 30/06/2018
Được thành lập vào năm 1901, khách sạn Saigon Morin được xem là một trong 5 khách sạn cổ nhất tại Việt Nam. Khách sạn tại Huế này ở khu trung tâm, có tầm nhìn đẹp nhất nhìn ra cầu Trường Tiền và sông Hương thơ mộng của cố đô. Ngoài ra Hotel Saigon Morin còn là khách sạn tại Huế đạt chất lượng 4 sao, luôn đi đầu về chất lượng và dịch vụ trong thành phố. 
Địa chỉ: 30 Lê Lợi, Phú Nhuận, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Hotel Saigon Morin tại đây.
Ưu đãi lên đến 20% trên Traveloka từ ngày 15/01/2018 đến 30/06/2018
Chốn nghỉ ngơi nơi biển xanh Vũng Tàu
Không những lên hàng loạt tạp chí lớn nhỏ về kiến trúc hiện đại, Alma Oasis Long Hải còn có dịch vụ chăm sóc đạt tiêu chuẩn quốc tế được lòng nhiều du khách. Ngoài ra, nằm ở vị trí khá gần Sài Gòn nên nơi đây cũng được nhiều người tin tưởng, chọn làm điểm đến cuối tuần vào mỗi dịp thảnh thơi, thư giãn. Với không gian mở và hòa mình vào thiên nhiên như Alma Oasis Long Hải, thật không khó để nơi này luôn đứng top đầu những khách sạn Vũng Tàu đẹp, có nét đặc trưng riêng. 
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Long Hải, Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Alma Oasis Long Hai tại đây.
Ưu đãi lên đến 15% trên Traveloka từ ngày 15/04/2018 đến 31/05/2018
Là khách sạn nức tiếng ở trung tâm thành phố Vũng Tàu khi có hồ bơi kiến trúc độc đáo tuyệt đẹp. Khách sạn Malibu tọa lạc ở vị trí đắc địa, có vẻ ngoài sang trọng, tinh tế, chắc chắn là điểm đến lý tưởng nhất cho những ai một lần đến thành phố biển Vũng Tàu để tìm nơi nghỉ ngơi, thư giãn. Ngoài hồ bơi được đầu tư thu hút nhiều du khách thì căn phòng với nội thất hiện đại sẽ làm hài lòng bạn khi nghỉ dưỡng ở khách sạn Vũng Tàu đẹp đẽ này.
Địa chỉ: 263 Lê Hồng Phong, Quận Thắng Tam, Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Malibu Hotel tại đây.
Ưu đãi lên đến 15% trên Traveloka từ ngày 15/04/2018 đến 31/05/2018
Nằm ở vị trí thuận lợi, không khó để bạn ngắm nhìn và tham quan thành phố khi chỉ cách khu chợ hải sản 3 phút đi bộ, của hàng tiện lợi 5 phút đi bộ và nhiều địa điểm tham quan khác. Ngoài ra, dịch vụ bậc nhất với hồ bơi riêng, bãi biển cá nhân,… sẽ đem đến cho bạn kỳ nghỉ sang trọng tại khách sạn Vũng Tàu đẹp khó cưỡng này.
Theo phong cách Châu Âu cổ điển nên không khó để ta tìm thấy trong khuôn viên khách sạn là những bức tượng đá, hình vẽ, tranh chân dung của nữ thần, quý tộc,… thời xa xưa. Hàng loạt dãy phòng được trang trí tao nhã, sáng tạo khiến du khách choáng ngợp khi vừa đặt chân đến. 
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Imperial Vung Tau Hotel tại đây.
Ưu đãi lên đến 32% trên Traveloka từ ngày 15/04/2018 đến 31/12/2018
Long Hai Beach Resort là resort đạt tiêu chuẩn 4 sao nằm nghiêng mình bên Đèo Nước Ngọt thơ mộng, là khu nghỉ dưỡng cao cấp đạt tiêu chuẩn quốc tế với cảnh quan hài hòa giữa phong cách truyền thống Việt Nam và phong cách hiện đại của phương Tây. Đến đây du khách không chỉ ấn tượng với những dịch vụ sang trọng, cao cấp mà thái độ phục vụ vui vẻ, tận tình của đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp sẽ khiến bạn hài lòng tuyệt đối.  
Địa chỉ: Tỉnh Lộ 44, Thị Trấn Long Hải, Long Hải, Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá chỉ từ: 1.039.000 VND/ đêm
Ưu đãi lên đến 25% trên Traveloka từ ngày 15/04/2018 đến 30/08/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Long Hai Beach Resort tại đây. 
Nơi bình yên giữa thành phố Đà Nẵng nhộn nhịp
Hadana Boutique Hotel Da Nang là khách sạn đẹp ở Đà Nẵng sở hữu vẻ ngoài sang trọng nhưng với mức giá vô cùng hợp túi tiền với nhiều bạn trẻ. Tuy không gần sát bãi biển Mỹ Khê tuyệt đẹp song khách sạn này vẫn có phòng ốc đẹp đẽ và dịch vụ tốt nhất, đem lại cho bạn những giây phút thoải mái khi lưu trú tại đây.  
Địa chỉ: Lô H1 – 04, H1- 05, H1- 06 Phạm Văn Đồng, An Hải Bắc, Sơn Trà, Thành phố Đà Nẵng.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Hadana Boutique Hotel Da Nang tại đây.
Ưu đãi lên đến 25% trên Traveloka từ ngày 08/04/2018 đến 31/05/2018
San Marino Boutique đem lại cho du khách trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ là được ngắm nhìn toàn cảnh Đà Nẵng từ trên cao xuyên qua lớp kính. Ngoài diện tích rộng lớn phù hợp với nhiều buổi hội thảo hay tổ chức tiệc thì gam màu xanh chủ đạo của khách sạn cũng tôn lên sự sang trọng, lôi cuốn, xứng tầm là một trong những khách sạn đẹp ở Đà Nẵng. 
Địa chỉ: Lô 6,7,8 Võ Văn Kiệt, Phường An Hải Đông, Sơn Trà, Thành phố Đà Nẵng.
 
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng San Marino Boutique Danang tại đây.
Ưu đãi lên đến 50% trên Traveloka từ ngày 08/04/2018 đến 31/05/2018
Thời điểm nghỉ lễ đang sát nút rồi, bạn còn chờ đợi chi mà không truy cập ngay vào Traveloka để đặt khách sạn tại Huế, Đà Nẵng, Vũng Tàu mà bạn ưng ý nhé. Ngoài ra Traveloka còn nhiều khuyến mãi hấp dẫn khác tại nhiều tỉnh thành cho bạn tham khảo tại đây nhé.
 