
 Bình yên chỉ đơn giản là cùng lũ bạn thân quây quần ở homestay Đà Lạt đậm chất tình    
Trước khi đến với chuyến đi này, điều tôi tìm kiếm là một khoảng lặng nghỉ ngơi giữa những chuỗi ngày chạy đua với công việc, cuộc sống hối hả khiến mình cảm thấy nghẹt thở. Tôi mong sao có được mấy hôm yên ả chỉ có ngủ, nằm chơi, ăn uống ở một nơi đẹp, thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên, thi thoảng thì xách xe đi thăm thú đâu đó, mua sắm chút ít đồ tối đến lại đàn hát, no say bên đống lửa ấm. Lần này, phần lớn thời gian chúng tôi dành để tận hưởng sự yên bình ở một homestay tại Đà Lạt, một nơi đậm chất nghệ và tình, một nơi ru ngủ được tâm trí đang khao khát bình yên của mình.
Cảm nhận đầu tiên…
Homestay đặc biệt nhất Đà Lạt
Những ngày êm ả và đầy ắp niềm vui
Bạn có thể “bay” lên Đà Lạt?
Cảm nhận đầu tiên…
Tôi đến Đà Lạt vào tháng tháng 9 lúc Hà Nội nóng như chảo lửa, bước xuống sân bay Liên Khương vào lúc 9 giờ tối, bầu không khí lạnh, sương đêm ướt ùa xuống khiến ai cũng thích thú khi được trải nghiệm cái lạnh, cái rét khác hẳn với xung quanh hằng ngày đâu cũng là nắng nóng.
Đi từ sân bay về đến nơi chúng tôi dành phần lớn thời gian ở đó mất khoảng 40 – 45 km, lần đầu được đi đường đèo đêm ngoắt ngoéo, thò mặt ra ngoài cửa sổ để cảm nhận làn gió mát lạnh phả vào mặt, phóng tầm mắt xuống dưới đèo ngắm nhìn hàng ngàn bóng đèn của các vườn trồng hoa quả tạo thành một bức tranh ánh sáng ấn tượng. Thầm cười nghĩ, chuyến đi của mình đã bắt đầu và sẽ hứa hẹn nhiều cảm xúc lắm.
Homestay đặc biệt nhất Đà Lạt
Homestay tại Đà Lạt mà chúng tôi ở nằm cách Hồ Xuân Hương khoảng 2 km, men theo đường bên cạnh đồi thông, xuống nhiều con dốc đứng gồ ghề là có thể đến nơi. Bước qua hết con đường nhỏ phủ cây 2 bên, ai trong chúng tôi cũng choáng ngợp với ngôi nhà đặc biệt này. Nhiều căn nhà gỗ được xây, bố trí hoàn hảo vào khung cảnh thiên nhiên xung quanh.
Chúng tôi còn bất ngờ hơn nữa khi biết rằng toàn bộ tác phẩm nghệ thuật mà chúng tôi đang được chiêm ngưỡng trong đó hoàn toàn được làm thủ công bởi hai nghệ sĩ tài năng cũng là chủ của ngôi nhà: cô Thu – chú Chính. Vật liệu xây dựng chủ yếu là từ gỗ được tái sử dụng, các đồ vật cũ được đặt vào các vị trí, được đánh bóng, được sáng chế khiến cho chúng trở nên đẹp và đầy cuốn hút, đầy sáng tạo. Mọi ngóc ngách trong khu nhà, mọi sắp xếp của cô Thu chú Chính như thổi vào nơi đây một hơi thở đầy sống động giống như một câu nói tôi tâm huyết “Sometimes, a house has a heartbeat”.
Những ngày êm ả và đầy ắp niềm vui
Mỗi sáng thức dậy, chúng tôi ăn sáng hoặc là trong phòng khách ấm cúng của homestay tại Đà Lạt này hoặc là ở khu bếp ngoài trời, với tầm nhìn ra vùng trũng trồng hoa. Bữa sáng của chúng tôi thường có trà, cà phê, bánh mì cùng với mứt dâu do cô Thu chủ nhà tự làm, thi thoảng em Chip – con gái chủ nhà sẽ đãi chúng tôi với những món mà cô bé mới học được: hôm là London Fog với sữa nóng được đánh bọt bông bằng bình French Press, hôm thì là soda hoa quả rất lạ miệng…
Khoảnh khắc yêu thích của tôi là ngồi trên ghế, không nghĩ gì và nhìn ra khoảng không. Khoảnh khắc ấy tôi đã hoàn toàn quên cuộc sống bộn bề mà chỉ còn là một người bé nhỏ đang thả mình giữa không gian thiên nhiên trong lành rộng lớn, mọi ưu tư, muộn phiền, năng lượng tiêu cực sẽ bay biến theo làn gió cuốn trên những cành cây.
Còn tối đến, ngày nào chúng tôi cũng bày thịt nướng ra thưởng thức. Không khí chuẩn bị tất bật từ những khâu sơ chế đồ ăn, đốt củi làm than, lên bếp nướng, pha đồ uống… Tất cả đều được làm trên nền nhạc từ những thập niên 70s, 80s với những cái tên nổi bật như Pink Floyd, Smokie, Bob Marley, The Beatles, Bee Gees, The Rolling Stones, Queen hay các bài nhạc Latin bốc lửa.
Tất cả chúng tôi đều tận hưởng không khí ấy, không phải là cảm giác chuẩn bị để ăn mà là hòa vào một buổi tiệc tối ngoài trời. Tiệc tàn, chúng tôi lại nhâm nhi hoặc rượu hoặc trà nóng trên nền nhạc nhẹ, chẳng ai cần nói gì nhiều nhưng ai cũng hiểu đây chính là những cảm giác mỗi người tìm kiếm lâu nay – yên bình và thư thái.
Bạn có thể “bay” lên Đà Lạt?
Tôi và đám bạn hay nói chuyện, bàn về mọi khía cạnh trong cuộc sống với cô chú chủ nhà. Tôi nói với cô chú rằng ước mơ mai sau cũng có được căn nhà như thế này, sống an nhiên, không phải chạy theo đồng tiền, không phải lo sống có sung sướng hay không mà chỉ cần vui vẻ làm những việc mình thích, nấu món mình muốn ăn, gặp gỡ bạn bè nói chuyện, nhưng mà có vẻ khó quá. Chú Chính có nói với tôi mà tôi nhớ mãi: “Sống trên Đà Lạt phải có cái đầu thật nhẹ thì mới bay được lên đây, còn nếu đầu vẫn nặng, vẫn còn nhiều cái phải suy nghĩ thì sẽ nhanh bị kéo xuống dưới đấy thôi.”
“Sống trên Đà Lạt phải có cái đầu thật nhẹ thì mới bay được lên đây, còn nếu đầu vẫn nặng, vẫn còn nhiều cái phải suy nghĩ thì sẽ nhanh bị kéo xuống dưới đấy thôi.”
Có lẽ, đầu tôi vẫn chưa đủ nhẹ để có thể bay đến cuộc sống giống như chú Chính, nên sẽ thi thoảng đến Đà Lạt để mượn chút không khí yên bình nơi đây để cảm thấy cân bằng hơn, phần nào giải tỏa những áp lực. Một ngày nào đó, tôi sẽ hẹn đám bạn khi ấy chắc có lẽ cũng đã đứng tuổi cùng bay lên Đà Lạt sống cuộc sống trong mơ.
Tác giả: Nguyễn Hoài Nam 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 