
 Sầm Sơn xưa rồi, biển Hải Tiến xanh, sạch, đẹp mới Là thiên đường du lịch của xứ Thanh   
Thanh Hóa từ lâu đã quá nổi tiếng với bãi biển Sầm Sơn. Nhưng nếu bạn đã quá quen thuộc và không còn thích không khí quá đông đúc tại đây nữa thì biển Hải Tiến sẽ là một sự lựa chọn “mới toanh” dành cho bạn. Cùng nhau khám phá thử xem bãi biển này có gì “hot” mà du lịch biển Hải Tiến lại ngày càng được lòng khách du lịch thập phương như vậy.
1. Biển Hải Tiến và những điều tuyệt vời
2. Ở đâu khi đến biển Hải Tiến
3. Đến du lịch biển Hải Tiến, đừng quên ghé qua các địa điểm sauCác di tích lịch sử gần biển Hải TiếnĐịa điểm du lịch gần biển Hải Tiển
Các di tích lịch sử gần biển Hải Tiến
Địa điểm du lịch gần biển Hải Tiển
4. Du lịch Hải Tiến đừng mãi mê tắm biển mà bỏ quên các món đặc sản sau:
1. Biển Hải Tiến và những điều tuyệt vời
Dù đi đến bất cứ nơi đâu thì cách đi và phương tiện di chuyển vẫn là những vấn đề cơ bản nhất mà du khách cần phải biết. Về phương tiện di chuyển thì bạn có thể đi bằng xe khách,tàu lửa hoặc xe máy. Một số nhà xe để đi đến Thanh Hóa: Nhà xe Thắng Diễn, Nhà xe Cương Lĩnh. Lên xe thì bạn chỉ cần nói với tài xế là đến biển Hải Tiến thì tài xế sẽ chở bạn thẳng đến đó luôn. 
Nếu đi tàu thì bạn sẽ dừng ở ga Hà Nội và bắt xe đến Hải Tiến. Các tuyến tàu đi từ Hà Nội đến Thanh Hóa: SE1, SE5, SE7, TN1, SE3. Sau khi xuống ga thì bắt ngay tuyến xe buýt số 6 để đi đến ngã 5 Chợ Vực. Từ đây bắt taxi hoặc xe ôm để đến khu du lịch biển Hải Tiến. 
Ngoài ra vì Hà Nội chỉ cách biển Hải Tiến 175 km khá gần nên bạn cũng có thể đi phượt bằng xe máy cùng với bạn bè. Mình sẽ gợi ý cho bạn quãng đường ngắn nhất để đi từ Hà Nội đến biển Hải Tiến: Từ Hà Nội theo hướng quốc lộ 1A bạn sẽ đi qua Hà Nam, Ninh Bình sau đó vào thị xã Bỉm Sơn – Thanh Hóa gặp cầu Tào Xuyên đi thẳng 50m rẻ trái, đi thẳng 15km là tới ngay khu du lịch Hải Tiến. 
Biển Hải Tiến là bãi biển mới chỉ được khai thác và đưa vào phục vụ du khách trong những năm gần đây. Hải Tiến như một bức tranh hài hòa giữa biển xanh, cát trắng điểm xuyến bởi hàng dừa đung đưa trong gió mang lại cho du khách những ngày hè tắm biển ấm cúng nhất. Khi những cái tên như Sầm Sơn, Đồ Sơn, Bãi Cháy đã quá bão hòa với lượng khách du lịch đổ về ào ạt.Thì bạn cũng có thể tưởng tượng được mức độ bẩn của những bãi biển này rồi đúng không nào? 
Sở dĩ biển Hải Tiến sạch và ít rác như vậy là vì không có phù sa bồi đắp và hệ thống xử lý rác thải không đổ ra biển mà đi ngược vào đất liền để xử lý. Không chỉ sạch, bãi biển này còn dài tận 12km. Vì thế bạn đừng lo là biển sẽ quá đông và không có chỗ tắm cho gia đình mình nhé!
Một trong những điểm khiến Hải Tiến trở nên đặc biệt so với các bãi tắm khác đó chính là nét thiên nhiên hoang sơ của riêng mình. Những hàng phi lao, những rặng muối trắng xóa từ xa xăm như khiến bạn quên đi tất cả lo toan nơi Sài Thành khó bụi. Nhiều khách du lịch đến với Hải Tiến thường chọn những khách sạn gần đó ở lại qua đêm chỉ để buổi sáng có thể dậy sớm ngắm bình minh một cách trọn vẹn nhất. Ngoài ra, bạn cũng có thể cùng với người dân nơi đây ra khơi đánh cá và mua ngay tại chỗ những con cá tươi ngon nhất. 
2. Ở đâu khi đến biển Hải Tiến
Không còn là bãi biển hoang sơ đơn độc với vài hàng dừa đung đưa nữa, giờ đây dưới bàn tay tài hoa của con người, ngày càng nhiều khách sạn với kiến trúc sang trọng được xây dựng để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch.
Trong những khách sạn gần biển Hải Tiến có thể kể đến resort 4 sao đẹp lung linh Paracel Resort Hai Tien. Mang hơi hướng cổ điển, không gian ấm cúng tại Paracel sẽ mang đến cho gia đình bạn kỳ nghĩ cuối tuần tuyệt vời nhất. Những dịch vụ và tiện ích như hồ bơi miễn phí, khu vui chơi cảm giác mạnh, game center kết hợp với phong cách phục vụ chuyên nghiệp của đội ngũ nhân viên giàu kinh nghiệm sẽ khiến bạn phải trầm trồ thừa nhận rằng nói Paracel 4 sao quả là không ngoa tí nào!
Ngoài ra còn biệt thự sang trọng gần biển Hải Tiến là Hai Tien Green Hotel. Green Hotel là một ngôi nhà rộng lớn vô cùng tiện nghi. Phòng ốc ở đây sang trọng và rộng rãi. Hơn nữa còn có sân vườn để gia đình bạn tổ chức các bữa tiệc ngoài trời. Điều đắt giá nhất là Green Hotel nằm ngay cạnh bãi biển! Nên bạn một bước là ra thẳng biển ngay!
Bạn cũng có thể chọn những khách sạn 2-3 sao gần biển Hải Tiến như Bảo An hotel, Hoàng Phương 1 Hotel, Tuấn Linh Hotel…
3. Đến du lịch biển Hải Tiến, đừng quên ghé qua các địa điểm sau
Nói về di tích lịch sử tiêu biểu tại Thanh Hóa phải kể đến thành nhà Hồ (thành Tây Đô) Đây là di tích lịch sử vinh dự được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Kiến trúc bằng đá được xem là hiếm hoi của thành Tây Đô đã giúp cho thành này vẫn đứng vững mặc cho thời gian bào mòn. Ngoài ra chùa Vĩnh Gia – nơi lưu giữ 54 sắc phong các triều đại vua và đền Bà Triệu –  thờ một trong những vị tướng có công lớn với đất nước ta cũng là hai di tích lịch sử đáng tự hào ở Thanh Hóa. Một số di tích tiêu biểu khác bạn cũng có thể ghé qua khi đi du lịch biển Hải Tiến như tượng đài lão quân Hoằng Trường, cồn Mã Nhón, cồn Ba Cây…
Suối cá thần Cẩm Lương và khu du lịch sinh thái Pù Luông là hai danh lam thắng cảnh có ý nghĩa vật chất và tinh thần khá lớn trong lòng người dân Thanh Hóa. Suối cá thần Cẩm Lương thu hút du khách với đàn cá lên đến hàng nghìn con với màu sắc phong phú. Suối này được cho là khá thiêng vì thế mà không ai đánh bắt tại đây mà chỉ ngắm nhìn. 
Vào dịp giữa năm bạn nên ghé qua khu bảo tồn sinh thái Pù Luông. Cảnh quan hùng vĩ nơi đây với hàng ngàn ruộng bậc thang đang vào vụ và không ít những loại động vật hoang dã quí hiếm đảm bảo sẽ khiến bạn phải “mắt tròn mắt dẹt” vì bất ngờ cho xem. Những cảnh quan khác như Vườn quốc gia Bến En hay Động Từ Thức, Động Tiên Sơn Hàm Rồng cũng là những địa điểm khá hấp dẫn mà bạn nên note lại cho chuyến du lịch biển Hải Tiến lần này.
4. Du lịch Hải Tiến đừng mãi mê tắm biển mà bỏ quên các món đặc sản sau:
Đầu tiên phải kể đến nem chua Thanh Hóa – món đặc sản xứ Thanh mà bạn dễ dàng thấy ở khắp mọi nơi của Thanh Hóa. Nem chua có nhiều loại: nem dài, nem vuông, nem cối, nem nướng các kiểu tha hồ cho bạn thưởng thức và mua về làm qua cho người thân mình nhé.
Đã lỡ đến Thanh Hòa thì cũng nên thử mắm tép Hà Yên để cảm nhận được cái nét dân dã, mộc mạc của người dân xứ Thanh. Cá mè sống mực hay bánh gai tứ trụ cũng là những món đặc sản khá lạ mà bạn nên thử qua khi đi du lịch Hải Tiến.
Tất cả những gì mình kể bên trên có đủ hấp dẫn để bạn thử một lần xách ba lô lên và đi đến vùng đất mới của xứ Thanh này chưa nào. Đừng quên review lại cho chúng mình cảm nhận của các bạn sau khi du lịch biển Hải Tiến về nhé!


Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!