
 Ngắm nhìn một Hà Nội dịu dàng với muôn sắc hoa   
Thời khắc chuyển mùa luôn là thời điểm đẹp nhất trong năm, có lẽ vì thế mà người ta thường nói rằng: “Hà Nội đẹp nhất vào tháng 3”. Vì vậy, nếu bạn có ý định du lịch Hà Nội tháng 3 này hoặc đang sinh sống giữa lòng thủ đô thì hãy quên cái nồm ẩm khó chịu của thời tiết để ra ngoài kia, ngắm nhìn những loài hoa đang báo mùa về.
Dân tình “trên mạng” đang kêu ca thời tiết Hà Nội dạo này quá khó chịu. Tôi cũng không phải là người quen với kiểu thời tiết nồm ẩm nhưng cái gì thuận theo tự nhiên thì nên chấp nhận thay vì than vãn. Nhân một ngày nắng hiếm hoi sau chuỗi ngày chỉ có mưa phùn và âm u, tôi quyết định ra ngoài dạo bộ, không quên đem theo máy ảnh với ý định săn tìm những loài hoa tháng 3 của Hà Nội.
Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội nhưng tôi không phải là người hay để ý đến những mùa hoa của thành phố này. Có chăng chỉ là những cành đào ngày Tết hay hoa sữa mùa Thu. Và rồi một ngày tôi nghe được một bài hát tuyệt đẹp về Hà Nội mang tựa đề “Hà Nội mười hai mùa hoa”.
Chợt nghĩ, nét lãng mạn còn lại của thành phố đang thay da đổi thịt chóng mặt này, chắc chỉ còn đến từ những nụ hoa mỏng manh, những nét, những mùi như khiến con người ta sống chậm hơn và tận hưởng.
Bắt một tuyến xe buýt, điểm dừng chân đầu tiên của tôi là phố Chu Văn An. Cuốc bộ thêm chừng vài chục mét, tôi như ngẩn ngơ với cảnh tượng trước mặt: một cây sưa đang nở trắng góc phố. “Trắng tinh hoa sưa về đây…” chính là như thế này.
Khi những cơn gió mùa đông bắc đã tạm lùi xa và mặt trời sưởi ấm không gian, những chùm hoa sưa li ti đua nhau khoe sắc, khiến Hà Nội như trầm mình trong một nét tinh khôi của đất trời. Không cần phô trương và lòe loẹt, hoa sưa lặng lẽ đến, rủ mình xuống những con phố quen thuộc và rồi sẽ lặng lẽ ra đi chỉ sau một cơn mưa chuyển mùa.
Trời nắng nhẹ và mát lành, tôi dạo qua quảng trường Ba Đình, đi qua những tòa nhà chính phủ để đến với đường Thanh Niên, một trong những con đường đong đầy tình yêu của Hà Nội. Ngoài việc được ngắm nhìn một cây hoa sưa đẹp tuyệt vời khác đang khoe sắc, tôi còn được chiêm ngưỡng nét Tây Bắc giữa lòng Hà Nội – hoa ban trắng. Loài hoa của núi rừng này khiến tôi không khỏi xao lòng. Hoa ban hoang dại như những cung đường Tây Bắc và tượng trưng cho vẻ đẹp xuân thì, trong trắng của người con gái.
Khu vực hoa ban ở đường Hoàng Diệu – Bắc Sơn mới thực sự khiến người ta bị thu hút. Từng hàng cây ban trắng được trồng ngay hàng thẳng lối, khiến nơi này vào tháng 3 trở thành điểm hẹn không thể bỏ qua của những người thích chụp ảnh ở Hà Nội. Những cô, những chị thướt tha trong tà áo dài đủ sắc, nghiêng mình tạo dáng bên những chùm hoa ban trắng. Cảnh tượng mới thật tình.
Mãn nhãn với hoa ban và hoa sưa, tôi hướng về khu trung tâm phố cổ để tìm bóng dáng hoa bưởi. Hà Nội tháng 3 như dịu lại để chờ đón cái nắng hè sắp đến. Những hàng cây rợp bóng trên phố Phan Đình Phùng và Hoàng Diệu như cuốn con người ta vào một Hà Nội khác, một nơi miễn nhiễm với sự ồn ã, chỉ còn tiếng lộp cộp của đế giày trên vỉa hè, thi thoảng lạo xạo vì đạp phải đám lá khô. Mùa thay lá cũng đã về rồi.
Không khó để tôi gặp được một xe hàng rong bán hoa bưởi. Hương thơm ngát của từng chùm hoa xộc lên làm tôi tỉnh người, sau một quãng đường đi bộ tương đối dài. Chiếc xe đạp ướp hương bưởi làm cái nắng chớm hạ như mềm hơn. Tôi mua một chùm hoa, nhét vào túi xách mang theo rồi xin phép cô bán hoa chụp một vài tấm ảnh. Rất nhẹ nhàng thôi mà cũng rất thú.
Tôi nghĩ rằng đôi khi chúng ta cứ mải mê đi tìm cái đẹp ở những nơi xa mà quên mất rằng thành phố của chúng ta – nơi ta đang sống – cũng có những góc đẹp rất riêng. Tháng 3 này, hãy chọn cho mình một góc phố riêng, thật Hà Nội, để sống những phút giây chậm rãi.
Một số lưu ý:
Tháng 3 Hà Nội có ba loài hoa phổ biến là hoa sưa, hoa ban trắng và hoa bưởi. Ngoài ra, nếu đi ra khu vực ngoại thành hoặc các vùng quê miền Bắc, các bạn còn có thể bắt gặp hoa xoan và hoa gạo (hay còn gọi là hoa mộc miên).
Hoa sưa ở Hà Nội tập trung nhiều nhất và cũng đẹp nhất ở khu vực hồ Giảng Võ. Ngoài ra còn có những cây sưa ở ngã năm phố Chùa Một Cột gần Lăng Bác, công viên Bách Thảo, đường Thanh Niên, phố Phan Đình Phùng và vườn hoa Hàng Đậu.
Hoa ban trắng có rất nhiều trên phố Bắc Sơn và đường Hoàng Diệu (khu vực đối diện Đài tưởng niệm Liệt sĩ Quốc Gia). Đây cũng là điểm chụp hình rất được ưa chuộng. Ngoài ra, hoa ban còn có trên đường Thanh Niên, phố Nguyễn Du, phố Điện Biên Phủ.
Hoa bưởi thường được bắt gặp ở những hàng bán rong trên khắp các chợ tại Hà Nội. Hãy ủng hộ những người nông dân bằng việc mua hoa trước khi chụp ảnh nhé.
Để có hoa cho mọi người cùng ngắm, các bạn tuyệt đối không nên vặt hoa, bẻ cành. Hãy giữ cho Hà Nội vẫn còn những mùa hoa đẹp.
Tác giả: Mai Minh Đức 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.