
 Tất Tần Tật Kinh Nghiệm Du Lịch Đà Nẵng – Hội An Trong 4 Ngày 3 Đêm   
Với vị trí liền kề nhau và là trái tim của miền Trung, Hội An – Đà Nẵng luôn nằm trong danh sách những địa danh cổ kính và yên bình của Việt Nam, nơi mà người dân cũng như du khách quốc tế đều muốn ghé thăm dù chỉ một lần. Với nhiều kỳ quan và di sản, hành trình du lịch Đà Nẵng – Hội An hứa hẹn sẽ là một chuyến đi thú vị cho bạn và người thân cho kì nghỉ dài ngày sắp tới.
Đà Nẵng và Hội An là hai thành phố trung tâm của miền Trung, chỉ cách nhau 30 km với nhiều kỳ quan và di sản độc đáo. Trải nghiệm du lịch Đà Nẵng – Hội An, bạn sẽ có cơ hội ghé thăm những bãi biển đẹp nhất ở Đà Nẵng, những phố cổ trăm tuổi ở Hội An và tận hưởng nhiều nét đặc trưng thú vị khác chỉ có ở hai vùng đất này. Sau đây sẽ là một số thông tin mà tôi muốn chia sẻ với các bạn về kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng – Hội An mà tôi đã đúc kết được với các gợi ý lịch trình tham quan hai thành phố đáng mến này trong 4 ngày 3 đêm.


1. Thời điểm du lịch
2. Phương tiện di chuyển 
3. Gợi ý hành trình 4 ngày 3 đêm
4. Các điểm tham quan và ăn uống khi du lịch Hội An – Đà Nẵng
1. Thời điểm du lịch
Du lịch Hội An – Đà Nẵng mỗi mùa đều có vẻ đẹp riêng, nhưng thời điểm lí tưởng để ghé thăm hai thành phố này là mùa khô từ tháng 1 đến tháng 7 và đẹp nhất là trong khoảng tháng 2 tới tháng 5. Đây là thời điểm tiết trời dễ chịu, ít mưa và mát mẻ, thuận lợi cho việc di chuyển và khám phá. Vào mùa mưa (tháng 8 đến tháng 12), khí hậu sẽ thất thường hơn và thời điểm cuối năm thường có một vài đợt khí hậu lạnh của mùa đông tràn về. Bạn cũng nên tham khảo dự báo khí hậu trước khi lên hành trình cho mình và người thân để chủ động hơn cho chuyến đi.
2. Phương tiện di chuyển 
Hiện nay chưa có chuyến bay thẳng từ các tỉnh đến Hội An. Sân bay duy nhất của Quảng Nam là sân bay Chu Lai, cách Hội An khá xa (80 km). Trong khi đó, Đà Nẵng lại liền kề Hội An, chỉ cách 30 km – tầm 40 phút đi đường. Do vậy, rất nhiều du khách chọn phương án đáp máy bay đến Đà Nẵng và di chuyển từ Đà Nẵng đến Hội An. Hiện nay các hãng bay nội địa như Vietnam Airline, Vietjet, Jetstar, đều khai thác đường bay đến Đà Nẵng; vì vậy, bạn nên chủ động đặt vé trước một đến vài tháng để có giá vé tốt và tránh tình trạng hết vé.
Do thuận lợi về vị trí địa lý liền kề nhau, bạn có thể dễ dàng di chuyển từ Đà Nẵng đến Hội An bằng taxi, xe bus, xe máy:
Xe buýt: Đây là phương án di chuyển đơn giản và tiết kiệm nhất. Tại bến xe Đà Nẵng sẽ có tuyến xe buýt số 1 khởi hành từ Đà Nẵng chạy thẳng tới Hội An. Xe hoạt động từ 5: 30 đến 17: 30 hàng ngày với tần suất: 20 phút/ chuyến, tương đương 38 chuyến/ ngày (cả đi và về). Ngoài ra, ở Đà Nẵng cũng có loại xe buýt 2 tầng Coco Bus, đưa bạn đến các điểm tham quan của Đà Nẵng. Tham khảo thêm bài viết Coco Bus trên Traveloka Blog.
Taxi: Di chuyển bằng taxi giúp bạn thuận tiện hơn về thời gian và địa điểm, tuy nhiên giá thành sẽ cao hơn rất nhiều so với các phương tiện di chuyển khác. Bạn có thể sử dụng dịch vụ taxi của các công ty như: Taxi Mai Linh, Taxi Sông Hàn, Taxi Hương Lúa, Airport Taxi.
Xe máy: Bạn cũng có thể liên lạc với khách sạn để được hướng dẫn thuê xe máy khi du lịch Đà Nẵng – Hội An. Hành trình di chuyển bằng xe máy ngắn nhất là từ trung tâm Đà Nẵng qua cầu Sông Hàn sẽ tới thẳng Hội An. Di chuyển bằng xe máy ở Hội An khá thuận tiện vì đường Hội An tương đối nhỏ. Tuy nhiên bạn cần có bản đồ hướng dẫn và luôn đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông.
3. Gợi ý hành trình 4 ngày 3 đêm
Bạn có thể tham khảo lịch trình sau cho chuyến du lịch Đà Nẵng – Hội An:
Ngày 1: Đến Đà Nẵng, ghé thăm bãi biển Mỹ Khê, chùa Linh Ứng, đỉnh Bàn Cờ, bán đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn và các địa điểm quanh thành phố hoặc khám phá ẩm thực Đà Nẵng. Tối lên du thuyền dạo một vòng ngắm sông Hàn. Bạn có thể tham khảo Bộ bí kíp du lịch Đà Nẵng thần thánh Traveloka đã chuẩn bị sẵn cho bạn rồi đây.
Ngày 2: Buổi sáng ghé thăm Bà Nà Hills, buổi chiều khởi hành từ Bà Nà đến Hội An. Ngủ đêm tại Hội An và ngắm phố đèn lồng.
Ngày 3: Khám phá Hội An: tham quan các nhà cổ, chùa Cầu, Hội quán Phúc Kiến… và thưởng thức những món ăn đặc trưng. Bạn có thể tham khảo trọn bộ kinh nghiệm khám phá Hội An từ A – Z trên Traveloka blog để lên kế hoạch “chuẩn không cần chỉnh”.
Ngày 4: Khởi hành từ Hội An về Đà Nẵng.
Băn khoăn làm sao tìm được chỗ nghỉ vừa rẻ vừa cool ở Đà Nẵng. Đừng lo đã có Traveloka
4. Các điểm tham quan và ăn uống khi du lịch Hội An – Đà Nẵng
Hội An chứa đựng nhiều giá trị phi vật thể đáng quý. Những điểm đến nổi bật của Hội An có thể kể đến như Chùa Cầu (xây dựng từ thế kỷ 16 với nhiều nét kiến trúc độc đáo); các hội quán của người Hoa như hội quán Phúc Kiến, hội quán Quảng Đông. Ngoài ra, Hội An còn lưu giữ trong mình nhiều ngôi nhà cổ có niên đại hàng trăm năm, điển hình là nhà cổ Tấn Ký được xây dựng cách đây hơn 200 năm. Với những phong tục và văn hóa rất riêng, Hội An về đêm luôn rực rỡ ánh đèn, mộc mạc nhưng đầy bí ẩn.
Nếu bạn muốn tìm kiếm một trải nghiệm sôi động, kích thích ở phố Hội thì có một địa điểm bạn chẳng thể bỏ qua, đó chính là Vinpearl Land Nam Hội An. Vừa được mở cửa cách đây không lâu, Vinpearl Land Nam Hội An là tổ hợp vui chơi giải trí rộng lớn với đầy đủ các khu tham quan, trò chơi trong và ngoài trời, công viên nước vườn bách thú và các công trình tái hiện văn hoá dân gian Việt Nam.
Đặt vé Vinpearl Land Nam Hội An online, giá chỉ từ 199.000 VND
Đến Hội An, bạn cũng nên ghé thăm các bãi tắm rất đẹp như biển Cửa Đại, bãi tắm An Bàng, sông Thu Bồn hay dừng chân ở đảo Cù Lao Chàm đầy hoang sơ… và thưởng ngoạn những đặc ân của thiên nhiên dành cho vùng đất này.
Nếu như Phố Cổ đã quá quen thuộc với bạn thì Công viên Ấn Tượng Hội An sẽ là điểm đến mới toanh, gây ấn tượng bởi các công trình kiến trúc độc đáo, chắc chắn bạn sẽ phải hối tiếc vì không biết đến sớm hơn. Ngoài ra, bạn sẽ còn phải ồ à, thán phục khi thưởng thức Show diễn thực cảnh Ký Ức Hội An – show diễn đẳng cấp thế giới mang đến cho bạn hình dung về quá trình phát triển của Hội An. Không cần đọc những cuốn sách dài trăm trang, chỉ cần 60 phút thưởng thức “Bữa tiệc thị giác” bạn sẽ hiểu tường tận Hội An của 400 năm trước. Mọi thứ sẽ càng hoàn hảo hơn khi mà giá vé show đang được ưu đãi lên tới 34% trên Traveloka Xperience. Vậy nên đừng bỏ lỡ cơ hội này nhé!
ĐẶT LIỀN TAY VÉ KÝ ỨC HỘI AN ƯU ĐÃI 34%
Những món ăn đặc trưng của Hội An là cao lầu, cơm gà Phố Hội, bánh bao, mỳ Quảng, bánh bèo. Trong đó, cao lầu là món ăn đậm nét Hội An nhất mà du khách không thể bỏ qua mỗi khi đến nơi đây.
Ngoài ra, bạn có thể đặt khách sạn Đà Nẵng hoặc khách sạn Hội An, cũng như tìm hiểu thêm thông tin những địa điểm du lịch Đà Nẵng hoặc bí kíp đi du lịch tại Đà Nẵng hay kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng cho các cặp đôi ngay trên blog của Traveloka.
Trên đây là một số chia sẻ đơn giản và thuận tiện về kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng – Hội An cho du khách. Giữa muôn vàn điểm đến trên dải đất hình chữ S, Hội An – Đà Nẵng sẽ là những điểm nhấn rất đặc biệt, rất riêng mà bạn không thể tìm được ở bất cứ nơi nào khác. Chúc bạn sẽ có một chuyến khám phá thật thú vị tại vùng đất này!
 
 