
 Con đường ngắn nhất đến trái tim là đi qua “từ điển” bánh Phan Thiết   
Nghiên cứu hoài 36 kế sách trong Binh pháp Tôn Tử, vẫn không sao chinh phục được trái tim nàng? Chẳng cần tìm kiếm đâu xa, cách dễ dàng và có tỷ lệ thành công cao nhất vẫn là “đọc vị dạ dày” của cô ấy. Bằng cách nào ư? Ẩm thực sẽ thay bạn nói lời yêu thương. Hãy để con đường tình yêu của bạn đi qua “từ điển” những món ngon Phan Thiết, bật mí là những chiếc bánh cực hấp dẫn, coi sao?!

Bước 1: Tương tư “Bánh hỏi lòng heo”
Bước 2: Nhớ nhung “Bánh bột lọc” (bánh quai vạc)
Bước 3: Lân la qua “Bánh rế”
Bước 4: Tỏ tình với “Bánh căn”
Bước 5: Hứa hẹn với “Bánh bèo”
Bước 6: Đính ước với “Bánh canh”
Bước 7: Trọn đời yêu “Chả cuốn”
Bước 1: Tương tư “Bánh hỏi lòng heo”
Thoạt tiên, mình cứ tưởng gọi nhầm món vì thấy nhân viên bưng ra một đĩa trông như bún nắm ở Hà Nội. Nhìn kỹ mới thấy sợi mỳ nhỏ, mảnh, cách cuốn cũng rối và thưa hơn. Phía trên có rải hành lá xắt nhỏ và tóp mỡ hạt lựu trông rất bắt mắt.

Một suất bánh hỏi lòng heo đầy đủ đã bao gồm bánh và đĩa gồm tim, gan, cật, phèo non kèm thịt ba chỉ. Muốn trải nghiệm đầy đủ các vị nên mình kêu thêm các món ăn kèm gồm: lạp xưởng, chả quế, chả ram. Mỗi thứ một chút được bày biện ngon mắt, hấp dẫn.
Nếu lúc đầu mình nghĩ sợi bánh hỏi giống sợi bún thì khi ăn mới biết mình đã nhầm. Sợi bánh tuy cùng làm từ gạo, nhưng không mềm mướt và ướt như bún, mà có độ dẻo dai, hơi khô nhất định, được thoa thêm lớp dầu đậu phộng phi với hành lá.
Nếm thử miếng lòng heo trắng nõn, tươi giòn, thêm vị gan bùi, cái sần sật của tim và phèo non, ngậy thơm miếng thịt ba chỉ, mình cứ đưa đũa gắp lia lịa. Lạp xưởng dai, ngọt và có vị béo, miếng chả ram giòn tan, thơm nức mũi, tiếp tới chả lụa mềm mịn, đích thị là cuộc phiêu lưu của vị giác!
Đặc biệt, phải “khen ngợi” nước chấm ngọt đậm, vừa miệng đã “cộng hưởng” cực đại khiến mình chỉ có thể thốt lên “Xuất sắc!”. Giờ nghĩ lại vẫn còn hình dung ra khoái vị tuyệt vời khi thưởng thức. Ăn một lần mà nhớ mãi thế này thì chuẩn “Bánh hỏi – Làm sao khỏi bệnh tương tư” rồi!
Địa chỉ: Bánh hỏi lòng heo Phú An – 41 Tuyên Quang, Bình Hưng, Phan Thiết.
Giá cả: Trung bình 30.000 VND / suất.
Giờ mở cửa: 6:00 – 12:00.
Bước 2: Nhớ nhung “Bánh bột lọc” (bánh quai vạc)
Đây là chiếc bánh mình coi là “trung thực, thành thật” bậc nhất vì có gì trong ruột phơi tỏ hết ra ngoài. Vỏ bánh làm từ bột đao, sau khi chín sẽ trong suốt, để lộ nhân tôm đỏ vàng hấp dẫn bên trong, rải thêm chút hành lá xanh tươi. Mới trông thôi đã thấy cuốn hút!

Sau khi gọi một phần, mình nhận về tô bánh “lấp lánh”, được rưới thêm nước chấm ớt xắt đậm đà, đặc sánh và hành phi thơm phức. Bánh mang về sẽ được để riêng, chưa thêm hành để giữ được lâu hơn.
Đưa miếng bánh “bóng mịn” lên miệng, vị dẻo mềm của áo bột bên ngoài, kế đến miếng tôm giòn vỏ, ngọt thịt, lại thêm chút hành lá thanh he, xen lẫn chút đậm của nước chấm “chuyên gây thương nhớ”. Cảm giác bao nhiêu miếng nữa cũng trôi tuột nhanh gọn qua cổ họng mất thôi.
Thành thật đi! Hãy bày tỏ nỗi nhớ nhung của bạn như cách chiếc bánh bột lọc chân chất với người. Chắc chắn ghi điểm nè!
Địa chỉ: Chợ Phan Thiết – 6 Từ Văn Tư, Phú Trinh, Phan Thiết
Giá cả: 15.000 VND / đĩa. Mua mang về: 60.000 VND / nửa ký.
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:00.
Bước 3: Lân la qua “Bánh rế”
Đây là thức quà phù hợp để mang về làm quà khi ghé Phan Thiết hoặc ăn lót dạ. Món bánh này thường được bọc trong túi để đảm bảo độ giòn do được phủ một lớp đường nấu chảy mỏng phía trên.

Bánh làm từ khoai lang hoặc khoai mỳ bào mảnh, chập vào nhau rồi chiên vàng giòn, khi chín có hình như chiếc rế tre lót nồi cơm ở mỗi vùng quê. “Bộ dạng” và “danh xưng” nghe có vẻ không sang, nhưng cũng vì thế lại thân thuộc, dễ thương, dễ “gây nghiện” với bất cứ ai.
Miếng bánh giòn tan kêu “tách” khi cắn vào, đường nha ngọt nhẹ hơi keo trên bề mặt, chút vừng rắc nhấn nhá mùi thơm làm khoang miệng thêm bùi. Sợi khoai mảnh không bám dầu, vị lại dịu mát nên ăn hoài không ngán.
Bánh tím làm từ khoai lang Dương Ngọc, bánh màu vàng là khoai lang Trồng Gà. Màu sắc khác nhau nên vị cũng có sự riêng biệt. Bánh tím có vị thanh nhẹ hơn, bánh vàng lại đậm và rõ mùi thơm hơn.
Địa chỉ: Chợ Phan Thiết – 6 Từ Văn Tư, Phú Trinh, Phan Thiết.
Giá cả: 12.000 VND / túi, bảo quản được 3 tháng.
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:00.
Bước 4: Tỏ tình với “Bánh căn”
Có hình dáng giống bánh khọt, nhưng được nướng trực tiếp trên đất nung, vị của bánh căn đã có sự khác biệt rõ ràng. Hai nửa bánh chín được chập vào nhau, ở giữa có lớp hành nên không gọi từng cái mà tính theo cặp. Vậy đã thể hiện sự có đôi, có lứa rồi!

Cô bán hàng nhanh tay đổ bột vào từng lỗ khuôn tròn, mắt vẫn canh chừng những ô bánh khác, tới khi nào bột căng lên, nở vàng là được. Thao tác kẹp hành tươi cũng mau mắn, phút chốc, mấy cặp bánh vàng ươm, thơm nức mũi được sắp ra bàn cùng trứng luộc nguyên quả, bát xá xíu và khúc cá kho, xoài bào, khế băm và vài viên tóp mỡ.
Bánh giòn viền ngoài, bên trong lại mềm mại, miếng hành thơm lan tỏa. Thịt xá xíu béo ngọt, cá tươi kho đặm vị nhấn nhá. Tóp mỡ thấm nước mắm, cắn trúng bỗng tan thành nước, trào ra hương ngậy nồng mùi ớt tỏi, khiến lưỡi càng tăng thêm cảm giác.
Trời đổ mưa, mình nép người bên mái hiên nhỏ, ngồi trước bếp lửa và được sưởi ấm bởi hơi ấm bếp than và lò nướng. Đưa tay đón từng cặp bánh nóng hổi vừa được khoáy ra từ lò, kẹp ít rau sống, chấm ngập mắm và tận hưởng. Thật không gì tuyệt bằng!
Địa chỉ: 168 Thủ Khoa Huân hoặc quán dưới chân cầu Dục Thanh.
Giá chỉ: 10.000 VND – 30.000 VND là no căng bụng.
Giờ mở cửa: 16:00 – 22:00.
Bước 5: Hứa hẹn với “Bánh bèo”
Khác hẳn bánh bèo Huế, bánh bèo Phan Thiết đổ nhân từng cái, không để trong chén riêng, mà có hình như chiếc thuyền thúng, khi ăn mới bỏ chung vào một bát và thêm các gia vị ăn kèm.

Được làm từ bột gạo mát lành, bánh có màu trắng và loại màu xanh vị lá dứa. Một đĩa đầy đủ gồm đỗ xanh xay, hành lá, hành tây, tôm cháy, tóp mỡ, thịt miếng. Bí kíp nằm ở nước mắm, ớt, tỏi và đậu phụ xay nhuyễn làm nên vị ngậy béo, lạ miệng.
Múc một thìa có miếng bánh mềm, tóp mỡ giòn, đỗ xanh xay bùi bùi, thịt miếng vừa miệng, lát hành cân bằng tổng vị trong nước sốt đặc chế. Đơn giản mà ngon miễn chê!
Thanh lọc vị bằng 1 cốc sương sâm bán ngay cửa chợ. Đời sống “sang” vậy, có “bèo” chút nào đâu, nhỉ?
Địa chỉ: Chợ Phan Thiết – 6 Từ Văn Tư, Phú Trinh, Phan Thiết.
Giá cả: 20.000 VND / phần.
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:00.
Bước 6: Đính ước với “Bánh canh”
Bánh canh chả cá Phan Thiết là món ruột nhất định phải gọi khi tới đây. Sợi bánh canh đục, rời và to hơn cọng bún. Nước dùng được nấu chung với cá nên hương vị dậy lên sự đặc trưng vùng biển.

Mình thấy ăn bánh canh vào bữa nào cũng hợp. Những thành phần tạo nên một tổng thể hài hòa đánh thức vị giác. Miếng nấm rơm giòn ngọt, chả hấp béo bùi, cay cay, chả chiên đậm đà, dai dai vui miệng, hành ngò, nước mắm ớt chanh “đả thông” mọi cái miệng nhạt.
Bữa đó, mình được rủ đi ăn bánh canh, dù đang ốm chẳng thiết tha ăn uống gì. Biết có cá, mình càng ngại vì sợ tanh. Nhưng lúc đưa nguyên muỗng bánh canh có lát cá to bự, quả trứng cút và lát ớt tươi vô miệng, cảm nhận được vị cá ngọt tươi, trứng thơm tan trong cái cay nồng miếng ớt, thấy muốn khỏi ốm ngay vì thấy sao mà thèm ăn thêm tô nữa.
Địa chỉ: 566 Trần Hưng Đạo, Lạc Đạo, Phan Thiết.
Giá cả: 35.000 VND / tô đầy đủ.
Giờ mở cửa: 16:00 – 21:00.
Bước 7: Trọn đời yêu “Chả cuốn”
Món này được gói ghém trong chiếc bánh tráng mỏng nên mình vẫn coi là bánh. Cuốn chả thể hiện sự đủ đầy màu sắc và chất dinh dưỡng bởi có đủ: chả cá trích cắt nhỏ, trứng luộc, bì, rau sống, dưa chuột, ăn kèm nước chấm đậu phộng.

Sự khéo léo của cô bán hàng thể hiện qua từng lát cắt chả, dằm trứng và thành phẩm là những thanh chả cuốn đều, gọn gàng, tròn trịa.

Miếng chả cuốn to mập, “phì nhiêu” chấm đẫm nước tương ngậy mùi đậu phộng. Cắn miếng đầu đã cảm nhận độ thanh mát từ rau xanh, vị trứng luộc ngon lành. Miếng thứ hai lại ngập răng trong lát chả cá giòn rụm, dẻo dẻo sợi bì. Muốn ăn mãi nhưng chỉ tới cuốn thứ 2 đã no căng bụng.
Chả cuốn được coi là món đặc trưng của Phan Thiết, cũng hay xuất hiện trong bữa cơm mỗi nhà. Vậy là xứng đáng trở thành “át chủ bài” để ngỏ lời “góp gạo thổi cơm chung với nàng” rồi nhỉ?
Địa chỉ: Chợ Phan Thiết – 6 Từ Văn Tư, Phú Trinh, Phan Thiết.
Giá cả: 12.000 VND / cuốn.
Giờ mở cửa: 7:00 – 17:00.
Với “từ điển” món ngon Phan Thiết là những món bánh hấp dẫn, đường đi tới trái tim nàng đã rõ ràng qua từng bước. Còn chần chừ gì mà không đưa nàng tới đây để trải nghiệm hành trình “nếm vị” yêu đương?
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp