
 Những lý do khiến bạn phải du lịch Ninh Thuận nhiều lần   
Tôi đến Ninh Thuận lần đầu tiên vào năm 2014, và từ đó đến nay, mỗi năm đều dành khoảng vài lần quay lại mảnh đất này… Ở Ninh Thuận, không chỉ đẹp bởi thiên nhiên: có rừng, có biển mà còn đặc sắc về văn hoá, ẩm thực và con người. Đến du lịch Ninh Thuận một lần đi, chắc chắn rồi bạn sẽ phải quay lại đây nhiều lần nữa.
1. Biển đẹp và hoang sơ
2. Núi Chúa, thử thách của dân trekking
3. Hang Rái, địa điểm du lịch độc đáo với thác nước trên biển.
4. Thăm trang trại nho, hái và thưởng thức ngay tại vườn.
5. Khám phá văn hoá Chăm độc đáo.
6. Những đồi cát ấn tượng
7. Đồ ăn ngon và rẻ
1. Biển đẹp và hoang sơ
Ninh Thuận là tỉnh nằm ở duyên hải Nam Trung Bộ, kẹp giữa hai thành phố du lịch biển nổi tiếng là Nha Trang và Phan Thiết, tuy nhiên không vì thế mà biển ở Ninh Thuận chịu lép vế.
Du lịch Ninh Thuận có thể kể đến biển Ninh Chữ ngay trung tâm thành phố Phan Rang, là một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam, với đường bờ biển vòng cung và bờ cát dài.
Từ thành phố Phan Rang, khi nào đi dọc cung đường biển về hướng Bắc, bạn sẽ đến vịnh Vĩnh Hy, nơi có resort Amanoi đắt đỏ nhất Việt Nam, có những bãi biển hoang sơ ở Vườn Quốc gia Núi Chúa, bãi Bình Tiên kéo dài hàng cây số.
Xuôi về hướng Nam sẽ là vùng biển Mũi Dinh đầy hoang sơ, nằm ôm gọn giữa con đèo lưng chừng núi. Muốn ra bãi này phải vượt qua một tiểu sa mạc cát nhưng vẻ đẹp thì không cưỡng nổi. Xa xa hơn là biển Cà Ná, tiếp giáp với Bình Thuận, biển Cà Ná có nước xanh ngắt, bãi cát không quá dài và trắng nhưng nước trong vắt. 
2. Núi Chúa, thử thách của dân trekking
Với đặc thù khí hậu bán hoang mạc, núi Chúa từ lâu nổi tiếng trong cộng đồng những người thích leo núi bởi độ khó khăn của nó.
Độ cao khoảng 1000 m, đường đi không quá dài, nhưng với thời tiết ngày nắng nóng và đêm lạnh dễ làm con người ta mất sức. Leo núi Chúa, bạn sẽ có cơ hội được khám phá hệ thực vật đa dạng, đặc biệt những cây lá kim và lá hoá gai trong suốt dọc đường đi. 
Một đêm ngủ lại trong rừng, với bầu trời đầy sao và buổi sáng bình minh với tiếng chim hót sẽ là trải nghiệm không thể quên. 
Dọc đường đi Núi Chúa là những con suối, thác đầy hoang sơ và không nhiều người từng đến, rất phù hợp cho những ai yêu thích trekking và thiên nhiên.
3. Hang Rái, địa điểm du lịch độc đáo với thác nước trên biển.
Được tạo thành bởi những khối san hô cổ nhiều năm tuổi, kết hợp với nước biển luôn có màu xanh đặc trưng. Đến Hang Rái, chắc chắn bạn sẽ thích thú với cảnh sắc thú vị nơi này.
Hang Rái không chỉ thu hút khách du lịch và còn là địa điểm săn ảnh quen thuộc của giới nhiếp ảnh cũng như là nơi chụp ảnh cưới nổi tiếng. Hang Rái sẽ đẹp nhất vào khoảnh khắc bình minh, khi mặt trời ló dần trên biển hay hoàng hôn, khi mặt trời khuất dần sau những dãy núi.
4. Thăm trang trại nho, hái và thưởng thức ngay tại vườn.
Ninh Thuận là vùng đất trồng nho nhiều nhất cả nước, nho của Ninh Thuận được di chuyển đến nhiều nơi để tiêu thụ cũng như được chế biến làm thành rượu nho, mật nho đặc trưng, thích hợp để để giải khát, ngon và bổ dưỡng.
Nho Ninh Thuận nhỏ trái, tròn, có màu nâu và khi ăn hơi chát. Tuy nhiên hiện nay ở Ninh Thuận, người nông dân cũng trồng thêm một số giống nho khác như nho xanh, nho đen… để phục vụ nhu cầu của người sử dụng.
Nếu muốn vào thăm vườn nho, bạn có thể ghé trang trại nho Ba Mọi hay bất kỳ vườn nho nào bạn gặp trên đường. Ở vườn nho Ba Mọi, thì bạn có thể tham quan, cũng như thưởng thức miễn phí trước khi mua về làm quà.
5. Khám phá văn hoá Chăm độc đáo.
Ninh Thuận là nơi có dân tộc Chăm nhiều nhất cả nước, nơi đây còn lưu giữ nhiều nét văn hoá độc đáo của người Chăm. Trong đó nổi bật nhất là cụm Tháp Chăm Pôklong Garai nổi tiếng.
Đến du lịch Ninh Thuận, bạn có thể ghé thăm làng gốm Bàu Trúc cách thành phố Phan Rang khoảng 10 km về hướng Nam, nơi đây vẫn còn nhiều cơ sở sản xuất gốm truyền thống. Gốm Bàu Trúc từ lâu nổi tiếng đẹp, và bền cũng như độc đáo.
Nghệ nhân làm gốm ở Bàu Trúc, Ninh Thuận không sử dụng bàn xoay như những làng gốm khác, mà sẽ di chuyển xung quanh để tạo hình cho sản phẩm. Bạn cũng có thể thử khả năng sáng tạo của mình để tạo nên những sản phẩm cho riêng mình.
6. Những đồi cát ấn tượng
Đồi cát Nam Cương là địa điểm du lịch Ninh Thuận khá nổi tiếng được nhiều du khách biết đến, nhưng nếu muốn trải nghiệm một đồi cát đẹp, hoang sơ và gần bãi biển đẹp… thì bạn có thể ghé đồi cát Mũi Dinh.
Đồi cát Mũi Dinh nằm ở xã Sơn Hải, Thuận Hải… cách trung tâm thành phố Phan Rang khoảng 30 km, ở đây có diện tích không quá rộng nhưng bạn có thể kết hợp tham quan hải đăng Mũi Dinh, một ngọn hải đăng đẹp với kiến trúc độc đáo nằm trên đỉnh núi. 
Bạn có thể tham quan trong ngày, nghỉ lại tại hải đăng kết hợp với nhiều hoạt động thú vị khác như cắm trại, tắm biển ở bãi biển ngay dưới chân hải đăng.
7. Đồ ăn ngon và rẻ
Không bị du lịch hoá quá nhiều, khi đến du lịch Ninh Thuận bạn có thể thưởng thức ăn uống như người bản địa với những món hải sản và những món ăn vặt đặc trưng như:
Bánh căn: bánh căn của Ninh Thuận không giống của Vũng Tàu hay Phan Thiết, bạn sẽ được ăn cùng với nhiều loại nước dùng khác nhau.
Bánh canh chả cá: Khá nổi tiếng ở Phan Rang là quán Bánh Canh Nhường trên đường Ngô Gia Tự, tô bánh canh nóng được kết hợp với miếng chả cả, chút cá dằm… ăn thử một tô, bạn sẽ muốn ăn thêm tô thứ 2 nữa đấy.
Cơm gà: ở Ninh Thuận, phần cơm sẽ được nấu từ nước luộc gà, và một dĩa thịt gà “đi bộ” chặt miếng. Bạn ăn bấy nhiêu miếng sẽ tính tiền bấy nhiêu. Thịt gà chắc, cực ngon kết hợp với phần cơm có mùi thơm và béo béo hấp dẫn. 
Bạn có thể ăn cơm gà ở gần chợ Phan Rang, bán vào buổi tối hay 1 số quán phục vụ cả buổi trưa như Cơm gà Phước Thành, cơm gà Hải Nam…
Bánh tráng mắm ruốc ở “thiên đường ẩm thực” Ninh Chữ: Bờ biển Ninh Chữ cách trung tâm thành phố khoảng 5 km, là nơi thu hút người dân Phan Rang cũng như khách du lịch đến tắm biển mỗi cuối chiều. Nơi đây cũng là nơi tập hợp nhiều xe ăn vặt với những món ăn đường phố đặc sắc của Ninh Thuận: ốc hút, bánh xèo…. mà đặc biệt phải kể đến món bánh tráng mắm ruốc.
Bánh tráng được quét một lớp mắm ruốc, sau đó nướng trên than hồng, chín đều sẽ được cuộn tròn, cắt ra dĩa… và ăn kèm với mắm me. Đây chắc chắn là một món ăn ngon và đặc trưng, tuy nhiên, nếu bụng bạn không tốt thì không nên thử.
Để đi đến Ninh Thuận, bạn có thể tự di chuyển bằng xe máy hay phương tiện cá nhân với khoảng cách từ Sài Gòn khoảng 350km theo quốc lộ 1A hay cung đường ven biển tuyệt đẹp. Tuy nhiên nếu không có nhiều thời gian, bạn cũng có thể lựa chọn tàu hoả hay xe khách di chuyển mỗi tối. Bạn có thể tham khảo:
Tàu SNT2 chất lượng cao xuất phát hàng ngày lúc 20h30.
Tàu SE xuất phát hàng ngày lúc 6h30 và 15h30.
Tàu TN xuất phát hàng ngày lúc 10h sáng
Xe khách Hoàng Anh hoặc Tân Hoàng Anh xuất bến mỗi tối.
Hy vọng với những thông tin kể trên, bạn sẽ có một chuyến khám phá Ninh Thuận với nhiều trải nghiệm thú vị.
Tác giả: Blogger Cường Lỳ (lexuancuong.com)
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.