
 Truy lùng những điểm du lịch ở Đồng Tháp nhất định bạn phải ghé qua   
Nhìn bức ảnh bên dưới nhiều bạn nghĩ rằng mình chụp nó ở Hội An. Thực ra bức này mình chụp ở Sa Đéc – Đồng Tháp. Bạn ngạc nhiên lắm phải không? Vậy hãy theo chân mình lần lượt khám phá thêm những địa điểm du lịch Đồng Tháp, từ những ngôi nhà cổ ở Sa Đéc, làng nghề truyền thống Định Yên đến làng sen Hồng Ngự. Chắc chắn bạn sẽ đến từ ngạc nhiên này qua ngạc nhiên khác bởi vùng đất Đồng Tháp này.
1. Những ngôi nhà cổ ở Sa Đéc
2. Làng chiếu Định Yên
3. Làng sen Hồng Ngự
1. Những ngôi nhà cổ ở Sa Đéc
Có nhiều bạn biết Sa Đéc qua truyện “Người Tình nổi tiếng” của Marguerite Duras mà sau này đóng thành phim. Vậy nên ai đến Sa Đéc ắt hẳn tham quan nhà cổ Huỳnh Thuỷ Lê, ngôi nhà cổ đã có hơn 100 tuổi mang dấu ấn “Người tình”. Tuy nhiên ở Sa Đéc, còn có hơn 17 ngôi nhà cổ khác nên mình nghĩ bạn hãy lưu lại ở Sa Đéc một buổi chiều. Sau khi đã tham quan nhà cổ Huỳnh Thủy Lê rồi thì tốt nhất bạn nên chọn cho mình một chồ ngồi bên cạnh sông Sa Giang nhẩn nha uống một ly nước mía.
Gió sông thổi vào mát rượi, nhìn ngắm tàu bè qua lại và những đám lục bình trôi sông chầm chậm, ánh chiều tà hắt những vệt nắng cuối cùng xuống dòng sông tạo nên những vệt sáng óng ánh. Rồi ngó qua bên kia sông bạn mới thấy dãy phổ cổ vẫn còn thấp thoáng đâu đó như đang muốn kể về những kỷ niệm của quá khứ xa xôi.
Sau đó hãy đạp xe qua bên kia sông để tham quan những ngôi nhà cổ mang kiến trúc Pháp còn sót lại. Bạn sẽ thấy có ngôi nhà được sơn vàng mang dáng dấp của Hội An.
Có ngôi nhà mấy trăm tuổi vẫn được chủ nhân của nó chăm sóc cẩn thận. Đường nét hoa văn tinh xảo, nhà có cửa ở bốn hướng nên mùa nào cũng có gió thổi vào tạo cho không gian ngôi nhà mát mẻ. Sẽ thú vị hơn nếu bạn được chủ nhân ngôi nhà đón tiếp và kể cho bạn nghe về lịch sử ngôi nhà cũng như khu vườn bonsai do chính anh làm ra.
Nhưng cũng có những ngôi nhà theo màu thời gian xuống cấp và bị bỏ hoang; hoặc có ngôi nhà vẫn có người ở nhưng vẻ bề ngoài cũng đã xuống cấp thấy rõ.
Và còn một vài ngôi nhà nữa mang đậm kiến trúc thời Pháp Thuộc nằm rải rác bên bờ sông Sa Giang. Vì thế sẽ không uổng phí thời gian cho bạn để khám phá hết những ngôi nhà cổ này để hiểu rõ hơn lý do vì sao lại có câu chuyện “Người tình” đầy lãng mạn, rồi bạn cũng hiểu rõ hơn lý do vì sao Pháp lại chọn Sa Đéc là một trong những nơi đặt văn phòng quản lý cho miền Lục tỉnh này.
2. Làng chiếu Định Yên
Từ Sa Đéc tụi mình đạp theo QL80 để đến làng chiếu Định Yến. Việc đến làng chiếu là một quyết định đúng đắn vì ở đây tụi mình được nhìn và cảm nhận không khí làng nghề truyền thống như thế nào, điều khó mà thấy ở những người thành thị.
Làng chiếu Định Yên là làng nghề truyền thống đã có từ lâu, mà nay người làng không còn nhớ chính xác mốc thời gian. Trước khi vào làng, bạn sẽ đi ngang qua những con đường đậm chất miền Tây với dòng sông nhỏ chạy dọc theo đường làng. Tiếng máy ghe vang vang xa xa, những ngôi nhà yên bình nằm lọt thỏm trong hàng cây ăn trái trĩu quả. Khi gần đến làng, bạn bắt gặp một cụ già đang lom khom chụm lửa để nhuộm chiếu.
Khi bạn nghe được âm thanh lách cách phát ra liên hồi từ máy dệt chiếu hiện đại, điều đó đồng nghĩa là bạn đã vào trong làng chiếu rồi. Hiện nay, người dân ở đây đã thay công cụ dệt tay thủ công bằng máy, điều đó giúp năng suất làm chiếu tăng. Tuy nhiên, khi đi ngang qua con đường nhỏ trong làng bạn vẫn thấy các cô, các chị ngồi dệt chiếu trong sân nhà theo phương pháp truyền thống, tay làm thoăn thoát, miệng trò chuyện rôm rả. Mấy đứa con nít chạy lon ton xung quanh.
Bên hiên nhà, có các chị đang phơi những bó cói một màu sau khi nhuộm trên thanh tre cao hay trải ra sân bên vệ đường. Có bó màu xanh, màu đỏ hoặc một vài bó màu vàng. Nếu phơi ở sân, cói sẽ được tẻ như hình cánh quạt trông rất đẹp mắt.
Có khi trên một đoạn đường, cả một gia đình tràn ra đường phơi những thành phẩm là những chiếc chiếu đầy màu sắc và hoa văn. Không khí làm việc rất rôm rả và hào hứng. Nhà nhà tranh thủ có nắng để phơi chiếu thật khô trước khi thương lái đến mua.
Còn một nơi cũng liên quan đến chiếu ở Định Yên bạn nhất định phải ghé thăm đó là chợ Định Yên. Địa điểm này dễ bị bỏ qua vì khó tìm. Hãy cố gắng đến chợ Định Yên – địa điểm du lịch Đồng Tháp được nhiều người ghé thăm, tiếp theo luồn ra sau chợ, ở gần con sông, bạn sẽ thấy hằng hà sa số các thuyền cập bến chờ người mua đến mua sợi cói về nhuộm. Cói được bó thành bó lớn. Tùy nhu cầu người mua mà mỗi chủ ghe trả giá khác nhau. Tiếng trao đổi, trả giá, tiếng trò chuyện rôm rả của chủ ghe và người mua cói vang cả một góc chợ.
Có một địa điểm mang dấu ấn lịch sử trăm năm mà người dân Định Yên thường nhắc đến đó là Đình Làng Định Yên, ngôi đình hơn trăm tuổi. Khi mình đến thì đình này đang trong giai đoạn sửa chữa. Nhưng bác giữ đình vẫn dẫn tụi mình đi một vòng giới thiệu, chỉ dẫn, giải thích cho tụi mình nghe những câu chuyện về đình làng, các bức tranh cũ có từ khi đình mới xây vẫn còn tồn tại đến giờ. Nếu mỏi chân thì bạn có thể ngồi ngoài hiên đình dưới bóng cây cổ thụ lớn để nghe thêm những câu chuyện từ bác giữ đình. Ngôi đình này là nơi quan trọng của dân trong làng; khi có những sự kiện lớn hoặc ngày vía, người dân thường tụ họp về đây.
Chỉ trong vòng một tiếng đồng hồ đạp qua những ngõ ngách nhỏ của làng chiếu, mình đã cảm nhận được sự nhộn nhịp của cả một làng nghề truyền thống, hiểu quy trình làm chiếu như thế nào cũng như hiểu thêm nhịp sinh hoạt của một làng quê miền Tây. Đó cũng là cách để mở mang thêm kiến thức của một đứa thành thị như mình.
3. Làng sen Hồng Ngự
Trên đường đạp đến Tân Châu, An Giang, tụi mình đi ngang qua Hồng Ngự – địa điểm du lịch Đồng Tháp hấp dẫn khác. Bất chợt nhìn thấy rất nhiều sen ở hai bên đường làng, hai đứa quyết định đạp xe chầm chậm để có thể nhìn ngắm vẻ đẹp của loài hoa này.
Nói về Đồng Tháp, nhiều bạn nghĩ ngay đến sen hồng. Nếu bạn chạy xe dọc các con đường ở Cao Lãnh hay Hồng Ngự, bạn sẽ bắt gặp những ao sen trải dài đẹp mắt, sen hồng nổi bật giữa những lá sen màu xanh. Nếu có cơ hội bạn hãy thử chèo thuyền ra ao, đi giữa rừng sen lá thấp và rừng sen lá cao.
Tụi mình có cơ hội hái các búp sen giúp người bạn để ướp trà. Sen ướp trà là sen được hái lúc sáng sớm khi hoa sen vẫn còn e ấp chưa nở bung. Khi trà đã cho vào sen, để một hai ngày rồi lấy ra uống. Trà lúc này đã thơm ngào ngạt mùi sen. Sáng sớm, trời se lạnh, được uống ngụm trà sen nóng thì còn gì bằng.
Sen có rất nhiều công dụng, mình đã biết qua điều này khi sử dụng nhiều bộ phận của sen. Lá sen được dùng để gói thay túi nylon, hoa sen để ướp trà, trang trí. Ngoài ra củ sen và ngó sen cũng là một thành phần rất được nhiều bà nội trợ sử dụng cho bữa cơm gia đình. Nhưng khi đến Hồng Ngự, mình còn được biết thêm trồng sen trong ao cũng là một cách để cải tạo đất, giúp đất có nhiều chất dinh dưỡng hơn. Sau khi sen tàn, người dân sẽ trồng lúa trên ao, như vậy cũng là cách để giúp lúa thêm tươi tốt mà không cần bón phân. Quả là có nhiều điều lý thú để hiểu thêm về vùng đất này.
Mỗi vùng đều mang mỗi câu chuyện của riêng nó. Nếu bạn dành thêm thời gian để thưởng thức thật chậm thì bạn sẽ nghe, nhìn được những câu chuyện riêng đó. Đồng Tháp đã kể cho mình nghe những câu chuyện trên, còn bạn thì sao?
Tác giả: Nguyễn Thị Ngọc Anh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 