
 Ăn gì ở xứ sở mùa hè ngược? Chạm ngõ địa chỉ của các món ăn phải thử ở Sydney   
Nhà hát Opera Sydney dành cho ai mê mẩn nghệ thuật? Đi vườn hái nho cho những người yêu thiên nhiên? Vậy đâu mới là thánh đường cho những kẻ sành ăn thích du lịch? Gõ cửa ngay các địa điểm phục vụ những món ăn lạ, đẹp và ngon miệng nhất định phải thử ở Sydney dưới đây nhé! Ăn gì ở Sydney đây ta? 
1. Hamburger củ dền độc đáo
2. Món bánh nướng cà ri xanh
3. Bánh Pavlova
4. Pizza hải sản
5. Chuột túi nướng
6. Thịt cá sấu
7. Bánh thịt (Meat Pies)
8. Lamington
9. Sườn cừu nướng
10. Các khu phố ẩm thực ở Sydney
1. Hamburger củ dền độc đáo
Địa chỉ thưởng thức: Burgerman, 116 Surrey St., Darlinghurst
Bạn gần như có thể ăn hamburger trên khắp thế giới, ở tất cả các thành phố, nhưng không nơi nào “nhét” thêm một lát củ dền đỏ vào trong phần bánh kèm, ngay bên trên phần thịt bò Úc băm ngon bắt miệng. Món hamburger không chỉ là một món ăn phải thử ở Sydney, mà nó còn là đại biểu của tinh thần sáng tạo ẩm thực của người Úc.
Cũng giống như các chiếc hambuger phổ biến trên thế giới, món ăn này của xứ sở chuột túi cũng được làm từ bánh mì tròn kẹp rau xà lách, cà chua, thịt bò, phô mai… và thêm tương cà chua, tương ớt hay mayonnaise. Điểm khác biệt độc đáo chính là, nó có thêm một hoặc vài lát củ dền đỏ. Tùy theo từng nơi hay đầu bếp chế biến, mà họ có thể xắt lát củ dền hay xắt nhỏ để cho thêm vào hambuger. Vị ngọt của củ dền làm cho món hambuger có thêm phần lạ lẫm, không giống một món bánh kẹp ăn nhanh thông thường. Màu sắc bắt mắt cũng góp một phần tạo nên nét độc đáo cho món ăn này của nước Úc.
2. Món bánh nướng cà ri xanh
Địa chỉ thưởng thức: Saigon Bay, 249 Oxford St., Darlinghurst
Ăn gì ở Sydney tiếp theo? Có lẽ món bánh nướng cà ri xanh sẽ chinh phục bạn đấy! Đây là một trong những món ngon ở Sydney, có độ nổi tiếng không thua kém bất kỳ món ăn đặc sản nào khác ở thành phố này. Kết hợp từ vỏ bánh nướng dòng pastry mà bạn thường thấy ở các loại bánh nổi tiếng của phương Tây, nhưng là với hương vị cà ri xanh đậm chất Á Đông, mang lại một trải nghiệm ẩm thực khá hấp dẫn và lạ miệng.
Phần nhân khá phong phú và được chế biến công phu từ thịt ức và cắt hạt lựu, nêm cùng nước mắm, bột cà ri xanh, nước cốt dừa, một chút nước cốt chanh, đường nâu… Nhân bánh mềm mại, bắt vị kết hợp cùng vỏ bánh giòn hơi béo từ trứng; một số người còn kết hợp ăn cùng rau để đỡ ngán và tăng thêm hương vị.
3. Bánh Pavlova
Địa chỉ thưởng thức: Pavlova Pantry, 351 Rocky Point Road, Sans Souci
Nhiều người vẫn tranh cãi nguồn gốc ra đời của bánh Pavlova là đến từ Úc hay đến từ New Zealand. Thế nhưng nếu bỏ qua điều “nhức đầu” này thì món bánh Pavlova vẫn là một trong những món ăn phải thử ở Sydney. Nếu bạn dạo quanh một vòng để tìm hiểu về ẩm thực Sydney, chắc chắn gần như sẽ thấy “bóng dáng” món bánh này trong tất cả các danh sách.
Pavlova là một món tráng miệng phổ có lớp vỏ giòn và bên trong lại mềm, nhẹ. Nó thường được trang trí với kem và trái cây tươi như dâu, việt quất… Điểm đặc biệt là bạn có thể thưởng thức nó ngay tại tiệm bánh và nhà hàng, hoặc mua nó dưới dạng đóng gói để ăn sau tại hầu hết các chuỗi siêu thị lớn ở Sydney.
4. Pizza hải sản
Địa chỉ thưởng thức: Made in Italy, 104 Miller St., Pyrmont
Có lẽ khi nhắc đến pizza, người ta thường nhớ Ý hoặc Mỹ nhiều hơn. Thế nhưng điều đó không có nghĩa món ăn này không thể gắn liền với ẩm thực Sydney. Bạn hãy đừng ngạc nhiên khi pizza lại là một trong những món ăn phải thử ở Sydney, thật sự đấy!
Món pizza hải sản này với lớp đế bánh được phủ đầy ắp các loại hải sản tươi ngon nhất được đánh bắt lên từ vừng biển của Úc. Thật không ngạc nhiên với sự ra đời của món bánh pizza này, bởi nước Úc được thiên nhiên ưu ái ban tặng đường bờ biển trải dài, cung cấp nguồn hải sản tươi ngon vô cùng phong phú. Điểm xuyết thêm một vài lát ớt, sốt cà chua và thưởng thức cùng một ít bia hoặc rượu Chardonnay ướp lạnh – đây chính là món ngon ở Sydney bạn không nên bỏ lỡ.
5. Chuột túi nướng
Địa chỉ thưởng thức: I’m Angus Steak House, The Promenade, Cockle Bay Wharf, Sydney
Ăn gì ở Sydney cho độc đây ta? Biểu tượng của nước Úc, thế nhưng vẫn có thể là một món ăn đặc sản đại diện cho quốc giá này, bạn nghĩ sao? Thịt chuột túi có lượng chất béo thấp, tốt cho sức khoẻ; thế nhưng khi chế biến sẽ dễ bị khô. Vậy nên, thông thường món chuột túi nướng này sẽ được chế biến tái, ở mức rare hoặc medium hoặc nướng một mặt để tránh cho phần thịt bị mất nước.
Thịt Kangaroo khi chế biến sẽ rất dậy mùi nếu kết hợp với tỏi, hạt tiêu, cây bách xù, hương thảo và trái cây như mận, nho đỏ và cam. Đặc biệt, từng thớ thịt mềm nhưng vẫn còn dai chứ không bở, quyện với gia vị đậm đà chính là điểm cộng chinh phục hoàn toàn tất cả những ai thưởng thức nó. Thịt chuột túi cũng có thể chế biến theo cách xào, luộc, nấu canh, hầm, làm xúc xích… nhưng trong tất cả, món nướng vẫn luôn được yêu thích nhất.
6. Thịt cá sấu
Địa chỉ thưởng thức: The Australian Heritage Hotel, 100 Cumberland St., The Rocks
Mặc dù không phải món ăn độc nhất vô nhị của đất nước mùa hè ngược, thế nhưng thịt cá sấu vẫn được xem là một trong những biểu tượng ẩm thực gắn liền với Úc. Thịt của nó được chế biến theo cách địa phương, thông thường phổ biến nhất là nướng. Trước khi nướng, thịt cá sấu sẽ được ướp kỹ nhiều loại gia vị như chanh, dầu ô liu, muối, tỏi và hạt tiêu trong vài giờ. Sau đó từng miếng thịt được nướng trên lửa hồng đến khi vừa chín tới (Medium hoặc rare). Đặc biệt, phần đuôi của cá sấu được đánh giá là ngon nhất vì thịt phần này chắc và vô cùng thơm ngon.
Món ăn này vô cùng phổ biến tại Úc, là một món ăn phải thử ở Sydney, do đó bạn có thể dễ dàng tìm thấy và thưởng thức tại các khu ẩm thực, khu chợ và các nhà hàng bình dân trên mọi đường phố.
7. Bánh thịt (Meat Pies)
Địa chỉ thưởng thức: Harry’s Cafe de Wheels, Cowper Wharf Road, Woolloomooloo
Bạn không thể nói mình đã có một chuyến du lịch Úc hoàn hảo nếu chưa ăn thử món ngon ở Sydney này. Meat Pie được người dân địa phương gọi bằng cái tên khá kỳ quặc: “mắt-chó”, với vỏ bánh giòn xốp không tạo cảm giác ngấy, bọc lấy phần nhân mềm, dậy vị và hấp dẫn.
Ngày nay, bánh nhân thịt có nhiều biến thể để đáp ứng nhu cầu và khẩu vị của nhiều người, nhưng nếu bạn muốn một chiếc bánh thịt đơn giản thuần tuý, hãy chọn loại có khoai tây nghiền và nước thịt bên trong.
Bánh nướng là một món ăn nhẹ phổ biến vô cùng tiện lợi và có mặt ở hầu hết tất cả các tiệm bánh, siêu thị cũng như cửa hàng tiện lợi. Meat Pie có nhiều loại để bạn lựa chọn, thậm chí có một số nơi chỉ chuyên bán loại bánh này. Tại Úc nói chung và Sydney nói riêng, có nhiều loại bánh mặn khác nhau mà bạn có thể mua, tuy nhiên loại nhân phổ biến thông thường vẫn là nhồi với thịt bò hoặc heo băm, nước sốt thịt, nấm, hành tây và phô mai. Ăn gì ở Sydney? Hãy thử một chiếc bánh nhân thịt nóng hổi thôi nào!
8. Lamington
Địa chỉ thưởng thức: My Little Cupcakes, 6 2 Ben Boyd Road, Neutral Bay
Không chỉ là một món ăn phải thử ở Sydney, Lamington còn thường được gọi là “Món bánh quốc dân của Úc”, và có dành hẳn ngày 21/07 hàng năm để kỷ niệm cho món bánh này. Ủy ban Quốc gia Queensland thậm chí đã đặt tên cho Lamington là một trong những biểu tượng được yêu thích của Úc. Bánh xốp hình vuông này được phủ một lớp sô cô la lạnh và cơm dừa sấy. Đôi khi nó sẽ gồm hai nửa bánh với một lớp kem hoặc mứt ở giữa. Đây là món bánh gần như bạn sẽ tìm thấy ở rất nhiều quán cà phê, bởi người dân địa phương cho rằng nó là mảnh ghép hoàn hảo cho một bữa trà chiều hoặc một cốc cà phê.
Nếu bạn là tín đồ của các món bánh vị dừa, chắc chắn bạn sẽ thích Lamington. Bánh thường được phủ sô cô la, hoặc đôi khi là nước sốt quả mâm xôi, sau đó được rắc thật nhiều vụn dừa nạo nhỏ. Cả hình thức lẫn hương vị đều sẽ khiến bạn muốn nhâm nhi thêm lần thứ hai… và nhiều nhiều lần sau đó nữa!
9. Sườn cừu nướng
Địa chỉ thưởng thức: Victor Churchill, 132 Queen St., Woollahra
Đây là món ngon ở Sydney có khả năng thu hút mọi người một cách mạnh mẽ. Dậy mùi với hương của tỏi, hương thảo và dầu ô liu, thấm đều và lan toả trong những thớ thịt ngọt mềm tạo nên một món ăn hương-sắc-vị thật khó cưỡng.
Người Úc thường khứa thêm vài đường trên thớ thịt để gia vị thấm đều hơn, sau đó tẩm them muối, tiêu đen hoặc mù tạt trước khi nướng cùng tỏi và các nguyên liệu phía trên. Món ăn này dùng kèm với khoai tây nướng, rau mùi hoặc các loại nước sốt, một sự kết hợp hoàn hảo – tạo nên một món ăn đầy tự hào cho người Úc, và là một trong những món ăn phải thử ở Sydney nếu bạn đặt chân đến nơi đây du lịch. Ăn gì ở Sydney? Tất nhiên là sườn cừu nướng rồi!
10. Các khu phố ẩm thực ở Sydney
Một só khu phố ẩm thực nổi tiếng ở Sydney, nơi bạn có thể tìm thấy rất nhiều món ngon ở Sydney, hoặc một vài món ăn độc-lạ của thành phố tại đây:
Khu chợ ẩm thực: đường Addison: hoạt động từ 4:00 – 9:00 tối mỗi Thứ Bảy thứ hai trong tháng. Nơi đây tập trung ẩm thực đa dạng của các vùng miền hoặc đất nước
Chợ đêm Chinatown: hoạt động từ 4:00 chiều – 11:00 tối mỗi Thứ Sáu, với hơn 50 quầy hàng; bên cạnh các hàng ăn, ở đây còn có các quầy hàng lưu niệm, trang sức, quần áo…
Chợ Brewery Yard: khu chợ ẩm thực với hang loạt các món ăn hấp dẫn khó cưỡng. Mở cửa hoạt động từ 10:00 sáng – 4:00 chiều, với nhiều loại bánh đa dạng và rất nhiều quán cà phê tuyệt vời để bạn khám phá
Một trong những cách nhanh nhất để bạn “lao mình” vào hoà nhập với một vùng du lịch mới chính là thông qua ẩm thực. Mong rằng sau bài viết này bạn đã trả lời được câu hỏi “Ăn gì ở Sydney?” để thưởng thức thử trong chuyến đi sắp đến của mình. Đừng quên chia sẻ với Traveloka nhé!