
 Lạc về thời Văn Lang – Âu Lạc tại đền thờ Vua Hùng ngay tại Sài Gòn   
Ẩn sâu bên trong lòng thành phố nhộn nhịp là một góc trời cổ xưa, nơi mà nét văn hóa đặc sắc từ thuở ông cha dựng nước vẫn còn được lưu trữ và thờ tụng đến tận hôm nay. Điều đặc biệt hơn, vị trí tọa lạc của đền vua Hùng sẽ giúp bạn trả lời câu hỏi “Thảo Cầm Viên có gì chơi?” đó. Tưởng chừng không liên quan nhưng bạn đọc bài viết này rồi sẽ hiểu ngay thôi.
1. Thảo Cầm Viên có gì chơi? “Về” Cổ Loa nhé
2. Chạm cửa “thời gian” với lối kiến trúc cầu kỳ
3. Giữa những câu chuyện truyền thuyết và khung cảnh điềm nhiên
1. Thảo Cầm Viên có gì chơi? “Về” Cổ Loa nhé
Đền thờ Vua Hùng là địa điểm ít người biết đến, không rõ vì sự linh thiêng khiến người ta có đôi chút lo sợ mà không dám ghé thăm, hay có lẽ vì thật sự có một phép màu nào đó bao bọc nơi đây, khiến cho người trần mắt thịt nếu lỡ nhanh bước chân đi qua sẽ không thể thấy được.
Đây là một trong những nơi thờ vua Hùng Vương lâu đời tại TP. HCM. Đố các bạn biết đền nằm ở đâu đấy! Câu trả lời thật sự chắc sẽ làm nhiều người bất ngờ. Đền Vua Hùng nằm ở bên trong Thảo Cầm Viên thành phố đấy. Nằm bên phải ở khoảng sân rộng trước sở thú tại số 2, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Bến Nghé, quận 1, đền Vua Hùng đứng lặng mình giữa thời gian và khung cảnh, thảng hoặc một cơn gió đi ngang qua mới lay động được khung cảnh tĩnh mịch nơi đây.
Đền mở cửa cho khách đến thăm từ thứ 3 đến Chủ Nhật hằng tuần, từ 8 giờ đến 4 giờ rưỡi chiều. Vào ngày mùng 10/3 Âm Lịch có luôn có lễ lớn để tưởng nhớ công ơn của Vua Hùng. Khi đến thăm đền hãy nhớ ăn mặc lịch sự và giữ sự yên tĩnh cho nơi này nhé.
2. Chạm cửa “thời gian” với lối kiến trúc cầu kỳ
Trước đây đền thờ có tên gọi là Đền Quốc tổ Hùng Vương, được xây từ thời Pháp thuộc với lối kiến trúc với kiến trúc và lối hoa văn trang trí tinh xảo trên nền kiến trúc đẹp truyền thống của phương Đông màn hơi hướm của lối kiến trúc tại các ngôi đền tại Huế với ba tầng mái ngói cong. Toàn bộ ngôi đền như được đúc từ một khối vuông không tì vết. Cách bày trí cây cảnh và tượng đài cũng đối xứng nhau, chuẩn đến không thể tin được.
Toàn bộ đền được trang trí bởi các họa tiết trang trí có hình hạc, lân, quy, phượng thể hiện nòi giống con rồng cháu tiên cao quý của người Việt Nam, nổi bật lên hẳn là đôi rồng xanh biếc được tạc ở hai bên dãy cầu thang dẫn lên đền, tưởng chừng như đang được chiêm ngưỡng cảnh thiên long tụ về, thờ phụng cẩn mật dưới trướng của những vị Vua Hùng đầu tiên.
Một trong những điểm thú vị tại đây là các “tấm cửa”. Chúng là cả một khung trời nghệ thuật với sự hòa quyện tinh xảo của màu sắc và hoa văn phong phú đặc trưng cho nền văn minh đỉnh cao thời kỳ các Vua Hùng. Chúng là dạng cửa lật, khi mở sẽ tạo nên một tấm ngăn cách khéo léo, thoắt ẩn thoắt hiện giữa bên trong và bên ngoài. Nếu muốn trải nghiệm một phong cách cung đình cổ xưa, hãy dạo qua các khung cửa tại đây nhé.
Bên trong là một bàn thờ chính, trước có bộ vũ khí bát bửu, xung quanh là những bộ chiêng trống và tranh ảnh thời dựng lại thời đại của các vua Hùng qua các hoạt cảnh như trồng trọt, săn bắt, đánh cá và chế tạo vũ khí.
Do bên trong đền thờ không cho chụp hình nên thật tiếc rằng mình không có tấm ảnh nào bên trong đền để gửi đến các bạn. Có lẽ những tình cảm chân thành nhất chỉ có thể cảm nhận bằng trái tim, không bằng đôi mắt. Một lúc nào đó, bạn hãy đến đây và tự mình cảm nhận nhé.
3. Giữa những câu chuyện truyền thuyết và khung cảnh điềm nhiên
Không có mấy người vào trong đền, khiến cả khung cảnh có chút chạnh lòng. Vì không muốn làm gián đoạn sự yên tĩnh và tôn nghiêm nơi đây, chúng tớ đã chọn đi dạo xung quanh khuôn viên.
Khoảng không gian nơi đây thoáng mát, trái ngược với sự nhộn nhịp ở sở thú ngay cạnh bên. Bao quanh đền là một khoảng sân lớn, bốn bề toàn cây xanh mát. Các khoảng hành lang xung quanh được trang hoàng bằng dãy dài họa tiết lặp nối tiếp nhau, góp phần làm nên điểm nhấn đặc sắc cho đền. Lối kiến trúc trang hoàng thật thú vị, ấy vậy mà đền Vua Hùng luôn toát lên vẻ đìu hiu.
Gió, cây, tầng rêu bám quanh mỗi góc khuất mang đến một khung cảnh thật hữu tình. Không cần phải chờ đến đúng ngày giỗ tổ mới đến. Một ngày không biết đi đâu giữa Sài Gòn hoa lệ, hãy ghé qua Đền Vua Hùng để tìm cho mình chút bình yên, để tìm về những câu chuyện ê a bên tai thời còn đeo khăn quàng đỏ cắp sách đến trường. Từng câu chuyện thời Văn Lang-Âu Lạc lại hiện về trong tâm trí, với thành Cổ Loa hùng vĩ, câu chuyện tình của Mị Châu và Trọng Thủy, hay sự thần kỳ của Rùa thần Kim Quy và chiếc nỏ thần huyền thoại.
Loay hoay một chút lại thấy tâm trí trôi về phương nao, chứ không còn gói gọn trong thời kỳ đầu của lịch sử nữa. Những khoảng hành lang rộng, vắng bóng người thật khiến lòng ta xuyến xao. Có bao giờ bạn để dòng suy nghĩ trôi đi, lạc về những ngày xưa ấy. Cảm giác thật kỳ lạ. Dù đây là một thời đại mà bản thân chỉ được nghe qua những bài giảng, những truyền thuyết hay những câu chuyện ông bà kể lại, ấy vậy mà khi lướt qua những dãy tường đầy rêu phong này, trong lòng lại thấy thật thân thương, như thể mình cũng đã từng sống qua những mốc lịch sử vậy.
Cuộc sống hiện đại, với quá nhiều tiện nghi khiến ta đổi khi quên đi chút mộc mạc đáng quý. Đến thăm Đền Vua Hùng không chỉ để thưởng ngoạn khung cảnh, không chỉ để tỏ lòng biết ơn, mà còn để tìm cho mình một chút an nhiên, một chút bình yên giữa dòng đời luôn không ngừng chảy. Một thời đã qua, một lịch sử còn đây, một nền văn hóa còn sót lại. Tất cả tụ về nơi đây, dưới 4 bức tường vững chãi và lớp mái ngói đã phai màu với thời gian.
“Dù ai đi ngược về xuôi, nhớ ngày giỗ tổ Mùng 10 tháng Ba”
Có lẽ câu thơ này luôn in đậm trong tâm trí của mỗi người Việt chúng ta. Nó khẳng định khẳng định vai trò của thời đại các vua Hùng đã xây dựng giang sơn và nhắc ta luôn nhớ về cội nguồn. Trên cả nước có hơn 1000 đền thờ Vua Hùng lớn nhỏ nhưng bạn thật sự không cần phải đi đâu xa. Ngay tại Sài Gòn cũng đã có một nơi để ta hoài niệm về một thuở ban mai.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal