
 Sống ảo đã đời tại những địa điểm “thân quen” ở Kiên Giang   
Bạn từng nghĩ tham quan vườn tiêu Phú Quốc, nhà thùng nước mắm, vườn sim, rừng tràm… sẽ thật nhàm chán nhưng đừng bỏ sót những điểm này khi đến Kiên Giang nhé. Vì chắc chắn sau đây, khi theo chân Traveloka check-in ở những địa điểm du lịch Kiên Giang này bạn sẽ bất ngờ và ngỡ ngàng nơi tưởng không đẹp nhưng mà đẹp không tưởng và đưa nó lên thành điểm đến hàng đầu của mình đấy.
1. Vườn tiêu Phú Quốc
2. Nhà thùng nước mắm
3. Vườn dứa Tắc Cậu
4. Vườn Quốc gia U Minh Thượng
1. Vườn tiêu Phú Quốc
Các vườn tiêu của Phú Quốc đóng vai trò rất lớn đối với kinh tế của vùng, bên cạnh đó còn là một trong những điểm thu hút khách du lịch đến tham quan. Nhưng địa điểm bọn mình cứ nghĩ là “chỉ dành cho bố mẹ” này còn là một nơi thú vị dành cho các bạn trẻ, bạn sẽ bất ngờ khi những cây tiêu xum xuê lá cùng những chùm tiêu căng mọng sẽ là background hoàn hảo sẽ cho những bức hình “so deep” đấy.
Từ trước đến giờ mình chỉ biết ăn tiêu với các món ăn khác nhau, có biết chụp ảnh với vườn tiêu bao giờ đâu? Được dịp du lịch Phú Quốc dài ngày cùng với sự chỉ dẫn của vài người dân địa phương, mình tìm đến vườn tiêu ở Suối Đá, xã Dương Tơ chỉ để xem cái vườn tiêu ấy nó như thế nào. Ấy vậy mà mình lại ngỡ ngàng, tốn hết cả buổi trời chỉ để chụp ảnh ở đây thôi.
Vừa bước chân vào vườn tiêu, mình đã phải trầm trồ trước những cây tiêu xum xuê, trải dài đều tăm tắp từng hàng, màu xanh xanh mát cả con mắt hòa vào không khí thoang thoảng mùi tiêu thơm nồng khiến cho bất kì ai cũng cảm thấy dễ chịu. Cứ thế mà bay vô chụp khí thế, chụp lấy chụp để, đủ mọi góc chụp, tư thế và thần thái. Và rồi mình đã gom được cả một bộ ảnh “đẹp ơi là đẹp” cho anh bạn đi cùng ở đây nè.

Đến đây, bạn còn có thể mua cho mình một ít tiêu xanh, cảm giác được mua các sản phẩm chính gốc sẽ khiến các bạn vô cùng thích thú và yên tâm hay thậm chí bạn còn có thể tự hái tiêu cho mình để mang về làm quà, giúp mẹ nấu vài món ăn với tiêu như tiêu hấp bao tử, vịt nấu tiêu xanh, gà hầm tiêu xanh… chẹp chẹp, nghe thôi cũng đã thấy thèm rồi.
Địa chỉ vườn tiêu cho phép tham quan: Vườn tiêu Ngọc Hà, Vườn tiêu khu Tượng, Vườn tiêu Hồng Anh, Vườn Tiêu Đức Thạnh
Giá vé tham quan: Miễn phí
2. Nhà thùng nước mắm
“Để có được những giọt nước mắm thơm ngon, trước hết nghệ nhân làm nước mắm cần chọn được nguồn cá cơm chất lượng. Cá cơm sau khi kéo lên thuyền sẽ được lọc rửa bằng nước biển và chượp muối ngay để giữ độ tươi. Tỉ lệ cũng phải đạt chuẩn 3 cá, 1 muối giúp nước mắm Phú Quốc không quá mặn gắt, mà có vị hài hòa, đằm thắm…”
Đây chắc chắn là những gì bạn nghe được khi tham quan thùng nước mắm phải không? Ngoài những lời giới thiệu và tham quan quy trình sản xuất nước mắm, đến đây mình đã vô cùng thích thú với background hoàn hảo của những thùng nước mắm cao 2-4 m màu đỏ gạch, ánh sáng từ mái nhà chiếu thẳng xuống một cách nhẹ nhàng giúp mình gom được cả rổ ảnh đẹp ngỡ ngàng luôn.

Mặc dù hơi “nặng mùi” một chút nhưng tham quan nhà thùng nước mắm sẽ là một trải nghiệm thú vị. Chắc chắn bạn sẽ làm nổi bật hashtag tưởng như đã lãng quên ở Phú Quốc và nhận về cả rổ like cho mà xem.
Địa chỉ nhà thùng nước mắm cho phép tham quan: Nhà thùng Khải Hoàn, Nhà thùng Phụng Hưng, Nhà thùng Thịnh Phát
Giá vé tham quan: Miễn phí
 Tìm hostel chất Phú Quốc từ 117k
3. Vườn dứa Tắc Cậu
Nghe đến đây bạn đã thấy lạ chưa? Một địa điểm sống ảo hoàn toàn mới ư? Không! Vườn dứa Tắc Cậu đơn thuần chỉ là một vườn dứa trồng xen canh với vườn dừa và cau. Vườn dứa Tắc Cậu nằm ở giữa 2 dòng sông Cái Lớn và Cái Bé thuộc huyện Châu Thành (Kiên Giang) nên bạn sẽ dễ dàng nhận ra được vườn dứa rộng hơn 1300 ha trên đường từ Rạch Giá đi U Minh. Thế nhưng chắc chắn không lâu nữa, vườn dứa Tắc Cậu sẽ trở thành một trong những điểm “hót hòn họt” cho mà xem.
Cây dừa xen lẫn với hàng cau và phía dưới là liếp dứa xanh tươi đã tạo nên một khung cảnh đẹp, thanh bình, ánh sáng le lói qua những rặng dừa cùng với cái hương vị thơm phức của những quả dứa chín.

Sẽ rất dễ dàng xin chủ của vườn dứa để tham quan và chụp hình vì người miền Tây tốt bụng và đáng yêu lắm. Nhân tiện bạn có thể mua một ít dứa tại vườn, dứa ngọt và thanh không hổ danh đặc sản Kiên Giang. Giá lại rẻ bất ngờ khi chỉ 8.000 VND cho một trái thật to, thật ngọt. Ắt hẳn sau đó bạn sẽ trở thành fan của dứa, đặc sản Kiên Giang đó.
Địa điểm: Vườn khóm Tắc Cậu – cù lao Tắc Cậu, Châu Thành, Kiên Giang.
Giá vé tham quan: miễn phí 
4. Vườn Quốc gia U Minh Thượng
Du lịch ở đây ư? Sống ảo ở đây ư? Nhiều người lại lắc đầu với mình vì chẳng có gì ngoài rừng tràm bị cháy cách đây hơn 15 năm và còn sót lại số ít sếu, chim cò. Ấy vậy mà đến đây, mình đã phải mồm chữ O, mắt chữ A với khung cảnh đẹp đến nao lòng và mọi thứ không như mọi người thường nói.
Cách thành phố Rạch Giá 60 km về phía nam, vườn quốc gia U Minh Thượng là một trong ba vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển Mũi Cà Mau, được công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới. Đến với địa điểm du lịch Kiên Giang này là đến với màu xanh bạt ngàn vì nơi nào cũng rừng cây, trảng cỏ, dòng kênh với nhiều loài thủy sinh đa dạng.
Từ xa xưa, người U Minh luôn coi nước là máu của rừng, cây là thịt của rừng. Đến đây điều thú vị nhất vẫn là được ngồi trên ghe , lướt trên mặt nước, đắm chìm trong khung cảnh thanh bình, hít thở bầu không khí trong lành của rừng sinh thái rộng hơn 21.000 ha và cho ra đời những bức ảnh “so deep” ở đây.


Người trẻ chúng mình rất ngại đến tham quan và tìm hiểu những gì thuộc về văn hoá, thiên nhiên vì với họ, nơi đó có vẻ nhàm chán, không mấy thú vị và đặc biệt là không thể check-in, sống ảo. Nhưng đến với U Minh Thượng thì lại khác, bỏ mặc tất cả sau lưng, bước lên chiếc ghe, dạo một vòng rừng tràm, để mặc cho chiếc ghe “lao” thẳng vào mảng bèo trôi trên mặt nước, mặc cho chú lái ghe đưa bạn đi đến đâu, bạn sẽ không những nghe được âm thanh từ thiên nhiên, thấy nhiều thứ từ cánh rừng, học được nhiều điều về giá trị của rừng Tràm mang lại, mà còn có ngay cho mình bộ sưu tập ảnh xinh hết phần người ta tại nơi tưởng “chán òm” này.
Được thả trôi tâm hồn, quên hết sầu đời ở nơi rừng tràm xanh mướt, trở thành một con người bé nhỏ đứng giữa khoảng trời mênh mông rộng lớn thì còn gì bằng sau những ngày dài làm việc. Nếu đã về Kiên Giang, thì nhớ ghé rừng U Minh Thượng, tận hưởng không gian đậm chất miền Tây nhưng lại tha hồ có hình để sống ảo nhé.
Địa điểm: Rừng tràm U Minh Thượng – huyện U Minh – Kiên Giang
Giá vé tham quan: 10.000 VND/ 1 vé vào cổng
Giá vé ghe tham quan: 500.000 – 600.000 VND/ đoàn 10 người
Đừng nghĩ những nơi này nhàm chán nữa nhé! Không những được học thêm được nhiều điều về giá trị văn hoá, cuộc sống con người mà còn là nơi ra đời của cả rổ ảnh sống ảo triệu like đó. Về miền Tây thì nhớ note ngay những địa điểm du lịch Kiên Giang này vào làm điểm đến ưu tiên cho mình nhé.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương
 Tìm hostel Kiên Giang từ 102k
 