
 Top 6 khu nghỉ dưỡng ở Huế được mệnh danh là thiên đường nhiệt đới chốn Cố đô   
Dành cho những ai luôn muốn có một chuyến du lịch phải thật hoàn hảo từ A đến Z, bạn nhất định sẽ không hối hận khi lưu trú tại 6 khu nghỉ dưỡng ở Huế này. Hơn cả một nơi ngả lưng, chúng còn là thiên đường nhiệt đới xứ Huế.
Bởi vì bạn xứng đáng với những điều tốt nhất cho nên Traveloka sẽ mang đến cho bạn danh sách các khu nghỉ dưỡng ở Huế thuộc vào tầm cao cấp nhất với giá ưu đãi nhất.
1. Laguna Lang CoAngsana Lang CoBanyan Tree Lang CoLaguna Park Homes Lang Co 
Angsana Lang Co
Banyan Tree Lang Co
Laguna Park Homes Lang Co 
2. Hue Riverside Boutique Resort & Spa
3. Vedanā Lagoon Resort & Spa
4. Hue Ecolodge
5. Pilgrimage Village Boutique Resort & Spa
6. La Residence Hue Hotel & Spa
1. Laguna Lang Co
Languna Lang Co là một khu nghỉ dưỡng phức hợp cạnh bờ biển đầu tiên và lớn nhất Việt Nam gồm ba công trình khu nghỉ dưỡng ở Huế cao cấp là Angsana Lang Co, Banyan Tree Lang Co cùng khu căn hộ Laguna Park Homes Lang Co. Tọa lạc giữa núi đồi Lăng Cô, Laguna Lang Co hấp thụ được trọn vẹn những gì tinh túy nhất thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này và tái hiện chúng không chỉ qua kiến trúc, mà còn là các liệu trình spa và phong cách sống hòa mình với thiên nhiên nơi đây.
Địa chỉ: Làng Cù Dù, xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, TP. Huế
Là một trong những khu nghỉ dưỡng ở Huế thuộc hàng cao cấp nhất, Angsana không chỉ có riêng cho mình một bể bơi cho khách lưu trú mà có hẳn một “dòng sông” bao bọc lấy các tòa nhà, được mệnh danh là bể bơi dài nhất Đông Nam Á. Con sông này có các dòng chảy nhỏ như những dòng sông lười và tụ lại tại một bể bơi lớn hướng biển – một nơi thích hợp cho gia đình vui chơi và ngắm toàn cảnh khu nghỉ dưỡng.
Mỗi một căn hộ nơi đây đều hướng biển; điều này sẽ mang đến cho bạn cảm giác vô cùng thoải mái, được thưởng thức gió biển mỗi khi mở cửa ban công. Đối với phòng Pool Suite, bạn còn được sở hữu riêng cho mình và gia đình một bể bơi lớn sang trọng ngoài trời trong khu vườn xanh ươm và một bể bơi nhỏ hơn ở ban công trên lầu.
Các liệu trình spa tại đây đề cao việc sử dụng các thành phần tự nhiên như hoa và trái cây bản địa. Bằng cách vận dụng các tài nguyên từ thiên nhiên như dầu thơm, thảo mộc và gia vị, bạn sẽ được phục hồi thể chất và tinh thần trong một khu vườn thơm ngát mùi hoa thơm, cỏ lạ từ hoa hương thảo, oải hương, hoa nhài và hoa sứ.
Giá phòng từ: 5.237.271 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Được xây dựng trên vịnh biển hình lưỡi liềm, Banyan Tree Lang Co là thương hiệu khu nghỉ dưỡng ở Huế cao cấp nhất trong khu nghỉ dưỡng phức hợp Laguna Lang Co. Là vùng đất giao thoa giữa nền văn hóa cổ xưa và hiện đại, Banyan Tree Lang Co hiện lên là đại diện của nhịp sống thời đại giữa thiên đường nhiệt đới chưa được khai phá hết mang tên Lăng Cô.
Khu nghỉ dưỡng Banyan Tree Lang Co bao gồm 32 biệt thự hướng kênh đào với diện tích 131 m2 và 17 biệt thự hướng biển với diện tích 124 m2. Ý tưởng thiết kế chính của khu nghỉ dưỡng này nhằm hướng tới những khách hàng sành điệu, am tường về du lịch và họ mong đợi sẽ được lưu trú tại khu nghỉ dưỡng ở Huế với đẳng cấp 5 sao cùng các chuẩn mực cao cấp và toàn diện.
Các tòa nhà chính và khu biệt thự phản ánh đậm nét di sản văn hóa và lịch sử của Việt Nam. Được thiết kế theo phong cách nhà truyền thống của Huế, lịch sử và văn hóa Việt Nam được tái hiện một cách sinh động qua các đồ trang trí nội thất như: tác phẩm điêu khắc bằng đá sa thạch Champa, trống đồng Đông Sơn, nghệ thuật thư pháp Việt Nam, tranh Đông Hồ, rối nước, thêu lụa, đồ gốm và các loại vải với sắc tím hoàng gia.
Giá phòng từ: 11.217.336 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Không hướng tới phong cách di chuyển liên tục như những khu nghỉ dưỡng ở Huế khác, khu nhà Laguna Park Homes tập trung vào lối sống gia đình, là nơi để tận hưởng một kỳ nghỉ lễ dài hạn sau những ngày làm việc bận rộn. Tọa lạc trong khu nghỉ dưỡng phức hợp Laguna Lang Co, khu nhà Laguna Park Homes là nơi lưu trú phù hợp cho những gia đình nhỏ, đôi vợ chồng, và những người thành đạt mong muốn một phong cách sống hiện đại, thiết kế gọn gàng, tiện lợi trong không gian sống rộng mở.
Mỗi căn hộ tại Laguna Park Homes đều hướng ra sân gôn 18 lỗ, có khoảng sân rộng phía sau, tạo thành không gian riêng lý tưởng cho những kỳ nghỉ và sinh hoạt của gia đình. Đặc biệt, căn hộ còn được trang bị bởi thiết bị bếp, cùng dịch vụ cung cấp thực phẩm tươi giao đến tận nhà tạo điều kiện cho bạn có thể tự chuẩn bị những món ăn đơn giản cho cả gia đình trong suốt thời gian nghỉ dưỡng tại đây.
Hòa mình vào thiên nhiên, trải nghiệm đánh gôn, đắm mình trên biển Lăng Cô và kết thúc một ngày bằng buổi tiệc nướng ở sân vườn là phong cách sống lý tưởng mà Laguna Park Homes muốn mang lại.
Giá phòng từ: 2.913.432 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Hue Riverside Boutique Resort & Spa
Hue Riverside Boutique Resort & Spa là một trong một số ít khu nghỉ dưỡng ở Huế theo hướng du lịch sinh thái. Đây là một cách du lịch vừa có trách nhiệm với môi trường, gìn giữ vẻ đẹp thiên nhiên ở nơi mà chúng ta lui tới, vừa là một cách tốt để nhìn và trải nghiệm thế giới. Tại đây, khu nghỉ dưỡng sử dụng năng lượng tự nhiên như năng lượng mặt trời, năng lượng gió để cung cấp năng lượng cho hoạt động hàng ngày và giảm thiểu sản xuất chất thải.
Phòng lưu trú tại Hue Riverside Boutique Resort & Spa có nét truyền thống và hiện đại tạo cảm giác mới lạ cho du khách khi lưu trú tại đây. Đặc biệt với hướng nhìn ra sông Hương thơ mộng kết hợp vườn thanh trà xanh mát sẽ là điểm mà du khách không thể bỏ qua.
Nếu đã đến đây, bạn nhất định sẽ thích loại phòng Deluxe Riverview có tầm nhìn ra sông Hương. Chỉ cần ngồi thư giãn tại ban công dưới tán thanh trà mát rượi và ngắm nhìn dòng Hương đang chảy êm đềm, bạn sẽ cảm nhận lòng mình như chậm lại và tình yêu dành cho vùng đất Huế đang lớn dần lên. Superior Riverview Room nằm ở tầng 2 của tòa nhà với quang cảnh thoáng đãng cũng nằm trong danh sách những lựa chọn ưa thích của du khách khi đến đây.
Đặc biệt, trải nghiệm chèo thuyền kayak dọc theo sông Hương sẽ được cung cấp miễn phí khi bạn lưu trú tại Hue Riverside Boutique Resort & Spa. Bạn còn có thể tham quan các điểm di tích nổi tiếng tại đây như chùa Thiên Mụ, đền Văn Thánh, làng Lương Quán.
Địa chỉ: 588 Bùi Thị Xuân, Thủy Biều, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.695.330 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Vedanā Lagoon Resort & Spa
Vedanā Lagoon Resort & Spa là một trong những khu nghỉ dưỡng ở Huế có vị trí độc đáo nhất. Tọa lạc tại một trong những phá lớn nhất của Đông Nam Á – phá Tam Giang, Vedana Lagoon mang đến vẻ đẹp êm đềm và yên bình của thiên nhiên nhưng cũng là hiện thân của lối sống cao cấp cùng với phong cách nghệ thuật hiện đại.
Với 55 phòng và biệt thự thượng hạng được xây dựng giữa khung cảnh thiên nhiên tráng lệ, khu nghỉ dưỡng là một nơi lưu trú ấm áp cho những ngày rời xa thành phố ồn ào. Mỗi căn phòng và biệt thự đều mang dấu ấn cá nhân và có riêng một ban công để tắm nắng, hướng ra khu vực phá rộng lớn. Điểm đặc biệt ở nơi đây chính là khu nghỉ dưỡng Vedana Lagoon là nơi đầu tiên tại Việt Nam xuất hiện loại hình bungalow (nhà một tầng, nhỏ, thường được xây dựng thân thiện với môi trường), villa xây dựng trên nước.
Không chỉ trong kiến trúc, Vedana Lagoon còn thể hiện tình yêu với thiên nhiên Huế qua cách bày trí nhà hàng và những liệu trình chăm sóc cơ thể tại đây. Các bạn sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn ngon lành trong lúc ngắm nhìn bầu trời lúc hoàng hôn. Ngoài ra, bạn có thể tham gia các buổi tập yoga, thiền định, thái cực quyền theo nhóm hoặc lớp riêng nhằm giúp bạn tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống và thư thái trong tâm hồn.
Địa chỉ: 41/23 Đoàn Trọng Truyến, Phú Lộc , TP. Huế
Giá phòng từ: 3.277.870 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. Hue Ecolodge
Khác với những khu nghỉ dưỡng ở Huế khác, thoạt nhìn, Hue Ecolodge sẽ giống với một căn nhà bằng gạch đỏ cổ kính mà bạn vẫn thường thấy ở các làng quê hơn là một chốn lưu trú cao cấp. Chính vì thế, đối với những ai muốn trải nghiệm một nền văn hóa làng quê Việt Nam, sống giữa khu vườn làng quê hữu tình tuyệt đẹp và bên trong ngôi nhà truyền thống, Hue Ecolodge sẽ là lựa chọn lý tưởng.
Mỗi căn phòng và biệt thự vườn truyền thống ở Hue Ecolodge đều được dựng nên từ những vật liệu thiên nhiên như tre, gỗ, rơm và mây. Tất cả các thiết kế kiến trúc nơi đây đều được xây nên từ tình yêu với thiên nhiên, tình yêu với một vùng đất màu mỡ và xinh đẹp như những dòng thơ quen thuộc.
Trong suốt thời gian lưu trú tại đây, bạn sẽ được thư giãn trong một không gian sống nhẹ nhàng, thoải mái từ việc đi bộ trên con đường làng Thủy Biều, bơi lội trong dòng sông uốn lượn, được thưởng thức và nấu những đặc sản đậm chất Huế cho đến việc lắng nghe giai điệu thú vị do tiếng dế kêu tạo nên mỗi đêm trước khi chìm vào giấc ngủ say.
Tại Huế, ẩm thực là một nghệ thuật và từng món ăn đều mang sức sống riêng. Hue Ecolodge cũng muốn truyền đạt những tinh hoa ẩm thực xứ Huế nên luôn tổ chức những lớp dạy nấu ăn nhỏ dành cho du khách. Đặc biệt, nhà hàng ở đây sử dụng rau xanh do chính họ hoặc những gia đình láng giềng tự tay trồng để có thể đảm bảo giữ được độ tươi xanh và chất lượng nhất có thể cho du khách thưởng thức.
Địa chỉ: 2 Lương Quán, làng Thủy Biều, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.750.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Pilgrimage Village Boutique Resort & Spa
Nếu bạn đang tìm kiếm một khu nghỉ dưỡng ở Huế thể hiện được mối liên kết tinh tế, độc đáo giữa phong cách truyền thống quý giá và chất năng động đương đại thì khu nghỉ dưỡng Pilgrimage Village chính là nơi bạn cần đến. Pilgrimage Village, hay còn gọi là Làng Hành Hương, tọa lạc tại vùng ngoại ô yên tĩnh trong khung cảnh nông thôn mộc mạc, được bao quanh bởi những khu vườn xanh tốt.
Lấy cảm hứng từ kiến trúc nhà vườn truyền thống Huế, phòng Traditional Vietnamese Pool House là nơi ẩn náu lý tưởng khi bạn cần không gian “một mình” với lối đi, hồ bơi, phòng ăn riêng cùng tầm nhìn tuyệt đẹp ra hồ nước yên bình.
Ngoài ra, Pilgrimage Village còn có nhiều loại phòng dành cho nhóm bạn, phòng gia đình, phòng “tuần trăng mật” cho những cặp vợ chồng mới cưới được thiết kế trong không gian vô cùng lãng mạn.
Trong không gian riêng tư, cách xa với nhịp sống vội vã trong trung tâm, khu nghỉ dưỡng này mang đến cho khách lưu trú những dịch vụ chăm sóc sức khỏe vô cùng đa dạng như Thái cực quyền, yoga, thiền định khai mở luân xa và spa.
Sự kết hợp giữa các bữa ăn ngon, giấc ngủ ngọt ngào và một cuộc sống yên bình của vùng nông thôn sẽ giúp bạn trở thành một con người mới tràn đầy niềm vui và năng lượng sau những ngày nghỉ dưỡng tại Pilgrimage Village Boutique Resort & Spa.
Địa chỉ: 130 Minh Mạng, Thủy Xuân, TP. Huế
Giá phòng từ: 1.654.571 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
6. La Residence Hue Hotel & Spa
Đề cao sự sang trọng, chất lượng hàng đầu và cảm giác ấm cúng, La Résidence – dinh thự cũ của Thống đốc Pháp vào thập niên 1920, được khôi phục và phát triển thành một khách sạn theo trường phái nghệ thuật Art Deco vào năm 2005.
Với 122 phòng lưu trú trong bầu không khí của biệt thự thuộc địa cổ điển, La Résidence Hue Hotel & Spa thật sự là một trong những khu nghỉ dưỡng ở Huế đáng lưu tâm. Trong mỗi căn phòng lại là một tiểu thế giới nơi tất cả các tiện nghi hiện đại giao thoa cùng không khí của những ngày quá khứ một cách thật hài hòa. Tất cả những chi tiết nhỏ trong La Résidence đều là những ví dụ tiêu biểu cho phong cách nghệ thuật của thế giới những năm 1930.
Khi đến thăm Cố đô Huế, các du khách sẽ không nghĩ rằng có một khu nghỉ dưỡng ở Huế có thể lưu giữ được những năm tháng hoàng kim của trường phái Art Deco với những loại rượu hàng đầu và xì gà Cuba cao cấp. Bạn hoàn toàn có thể thưởng thức một buổi đêm sang trọng và có ý nghĩa ngay tại Bar Le Gouverneur mà không cần đi đâu xa.
Bar Le Gouverneur chào đón bạn với những chiếc ghế bành theo phong cách Việt Nam được chế tác từ gỗ mun. Ánh sáng tự nhiên đổ vào không gian bar từ những khung cửa sổ rộng san sát, từ đó bạn có thể nhìn ra khu vườn nhiệt đới trong khu nghỉ dưỡng và dòng sông Hương thơ mộng.
Ngoài ra, đối với những ai không quen cách thưởng thức một bữa ăn được phục vụ từng món theo chủ đề, từ khai vị đến tráng miệng, thì việc thưởng thức ẩm thực tại nhà hàng La Parfum của La Résidence theo phong cách trên sẽ là một trải nghiệm vô cùng mới lạ.
Địa chỉ: 5 Lê Lợi, Vĩnh Ninh, TP. Huế
Giá phòng từ: 4.246.313 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Tuy không nằm gần trung tâm thành phố như các khách sạn, homestay ở Huế khác, các khu nghỉ dưỡng ở Huế này chinh phục du khách bằng phong cách sang trọng, tinh tế với những dịch vụ, tiện ích hàng đầu mà bạn khó có thể tìm thấy ở bất kỳ nơi đâu. Hãy khiến mỗi giây phút trôi qua trên xứ Huế của bạn đều đậm dấu ấn và đầy ý nghĩa bằng việc chọn những khu nghỉ dưỡng ở Huế do Traveloka gợi ý làm nơi lưu trú.