
 Đắm Chìm Với 5 Resort Phú Quốc Sang Trọng Bậc Nhất   
Từ lâu các resort Phú Quốc đã là điểm đến trong mơ của nhiều người yêu thích du lịch nghỉ dưỡng, nhất là những cặp đôi mới cưới. Trong trường hợp bạn và người thương chính là cặp đôi ấy thì bài viết này hoàn toàn dành cho bạn nhé, tôi sẽ giới thiệu tới bạn 5 resort sang chảnh bậc nhất nơi đây để bạn lựa chọn.
1. Salinda Resort Phú Quốc Island
2. Freedomland Phú Quốc Resort
3. La Veranda Resort Phu Quoc – MGallery Collection
4. Mango Bay Resort
5. Daisy Resort
1. Salinda Resort Phú Quốc Island
Resort này thuốc thị trấn Dương Đông, cạnh bờ biển trải dài vô cùng thanh bình của Phú Quốc. Thiết kế của khu nghỉ dưỡng này được lấy cảm hứng từ giao thoa giữa văn hóa Việt Nam và kiến trúc đương đại, tạo nên một không gian thoáng đãng nhưng không kém phần sang chảnh.
Salinda Resort Phú Quốc Island được du khách bầu chọn là một trong những resort sang chảnh và đẹp nhất Phú Quốc năm 2017. 
Nét sang chảnh của resort “lạc trôi” giữa màu xanh biếc của đất trời, cây cỏ và bãi biển dài tạo cho bạn cảm giác gần gũi, bình yên và không kém phần lãng mạn.
Salinda Resort có tất cả 121 phòng nghỉ và biệt thự cho bạn tha hồ lựa chọn, tất nhiên là không thể bỏ qua hệ thống chăm sóc đi kèm như hồ bơi, gym, phòng chơi dành cho trẻ nhỏ.
Đặc biệt trong tháng hè này có nhiều khuyến mãi hấp dẫn. Hãy nhanh tay truy cập https://www.traveloka.com/vi-vn/ đặt phòng tại  để nhận ngay ưu đãi lớn. Giá của Salinda từ phòng từ 6,000,000 VND /đêm.
2. Freedomland Phú Quốc Resort
Freedomland Phú Quốc Resort là một dạng homestay hạng sang khá độc đáo ở Phú Quốc, chẳng thế mà nơi này cũng được những người yêu thích du lịch bình chọn là điểm đến mơ ước năm 2017.
Đến với Freedomland bạn sẽ có cơ hội hòa mình vào cuộc sống giản dị, thanh bình của những người dân trên đảo. Đây chắc chắn sẽ là nơi bạn muốn tới nếu muốn có một kì nghỉ cực kì thư giãn bên người ấy.
Để tới được resort này bạn sẽ cần tới biển Ông Lãng sau đó đi bộ khoảng 15 phút nữa vào sâu trong khu rừng nhỏ. 
Freedoomland resort có tất cả 15 bungalows được xây trong rừng – nơi bạn có thể hòa mình hoàn toàn vào vẻ đẹp của thiên nhiên miền nhiệt đới.Bạn có thể tham gia các hoạt động khác nhau ở đây như yoga, vẽ tranh, thiền, đọc sách.
Chỉ từ 1,500,000 VND / đêm bạn đã có thể thư giãn hoàn toàn ở khu nghỉ dưỡng xinh đẹp này rồi. Bật mí là đặt phòng trên ứng dụng Traveloka sẽ được ưu đãi lên tới 20% đấy, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội này nhé!
3. La Veranda Resort Phu Quoc – MGallery Collection
Cũng giống như Salinda Resort, La Veranda Resort là một trong những khu resort sang chảnh bậc nhất ở Phú Quốc xinh đẹp. Kiến trúc nơi này được xây dựng theo phong cách Pháp.
Đặt chân tới La Veranda bạn nhất định sẽ bị thu hút bởi không gian thoáng đãng và đẹp mắt của khu vườn nhiệt đới hay bãi biển cát trắng trải dài.
Khu nghỉ dưỡng này có tất cả 70 phòng, mỗi phòng đều có ban công riêng nhìn ra biển, rất thích hợp để bạn ngắm bình minh hoặc hoàng hôn trên biển.
Tất nhiên là không thể quên hệ thống chăm sóc đi kèm của La Veranda; từ nhà hàng, quán bar tới bể bơi đều sẽ khiến bạn thích mê.
Giá cho một ngày nghỉ dưỡng sang chảnh ở La Veranda Resort sẽ từ khoảng 9,000,000 VND / đêm. Bạn còn được giảm thêm 30% nếu đặt phòng qua trang web của Traveloka nhé!
4. Mango Bay Resort
Mango Bay Resort nằm cách thị trấn Dương Đông khoảng 10km về hướng Bắc, nơi đây “độc quyền” tới 10 hecta “đường biển” chính vì vậy bạn có thể tha hồ vui chơi đủ trò khi tới nơi đây.
Những người tạo nên Mango Bay Resort quan niệm rằng phải thật gần gũi với thiên nhiên để tạo được cảm giác thanh bình yên ả chính vì vậy họ đã bao chọn 10 hecta này đấy.
Bạn có thể tham gia nhiều hoạt động khác nhau khi tới với Mango Bay Resort như spa, lặn biển hay các trò chơi thể thao trên bãi biển.
Mango Bay Resort có tất cả 44 phòng và biệt thự thôi cho dù có diện tích lớn như vậy. Mỗi phòng đều được thiết kế và trang trí khác nhau để tạo điểm nhấn và sự độc đáo. Hãy chọn một căn bạn thấy thích nhất nếu tới đây nghỉ dưỡng nhé.
Giá phòng sẽ vào khoảng 3,000,000 VND / đêm.
5. Daisy Resort
Nếu bạn đã quá chán không gian bức bối, ồn ào xung quanh thì hãy chịu khó đi sâu vào rừng cây để tận hưởng không khí trong lành, thanh bình của Daisy Resort.
Với diện tích 30,000m2 của rừng cây, của những căn nhà nhỏ, và những vườn hoa xinh xắn nơi đây nhất định sẽ chinh phục cả những du khách khó tính nhất.
Bạn có thể dành thời gian để trekking trong không gian rộng lớn này để khám phá cũng như tận hưởng trọn vẹn khung cảnh tuyệt đẹp chỉ có 2 người.
Một điểm trừ cho nơi này là hơi nhiều muỗi và tắc kề, nhưng nếu đã thích hòa mình vào thiên nhiên thì có gì mà phải ngại đúng không!
Giá phòng sẽ từ 1,500,000 VND / đêm.
Nếu bạn còn muốn được chỉ dẫn về những nơi để vui chơi tại Phú Quốc thì hãy xem qua thử tại đây.