
 Thạnh An – Hòn đảo nhỏ ngay Sài Gòn cho hội bạn thân tha hồ tụ tập cuối tuần   
Vượt hơn 30 km đường Rừng Sác trong chưa đầy một giờ đồng hồ bằng xe máy, chuyến đi này, với chúng tôi mà nói, đáng được ghi vào sử sách những trải nghiệm mạo hiểm và liều lĩnh nhất cuộc đời. Cần Giờ có gì? Có cả một đảo Thạnh An xinh đẹp và yên bình cần tôi, cần bạn, cần chúng ta khám phá đó! 
Từ Bình Thạnh, 4 đứa con gái chúng tôi xách ba lô vỏn vẹn mấy bộ quần áo và hộp cơm cuộn rồi phi xe đi Thạnh An đúng chuẩn “thanh niên Việt Nam nói là làm”.
Qua được phà Bình Khánh chúng tôi phát hiện ra trời đã xế chiều, nhìn đồng hồ thì hoảng hốt vì cũng gần 16:00. Chuyến đò cuối cùng đi Thạnh An sẽ rời bến lúc 17:00 và trước mắt là đoạn đường Rừng Sác được google maps báo hơn 30 km. Mấy đứa bảo nhau thôi đành liều ăn nhiều và nhắm mắt phóng xe.
Rừng Sác là đoạn đường khá vắng và dễ đi, lưu ý cho các bạn là đoạn đường này không có đèn đường nên đi xe lúc tối trời khá nguy hiểm. Các bạn nên tranh thủ vượt qua đoạn đường này trước khi trời tắt nắng hẳn. Thỉnh thoảng trên đường sẽ phải tránh những đàn lợn rừng đi hiên ngang nên nếu chạy với tốc độ cao các bạn phải cực kì tập trung và vững vàng tay lái.
Vượt qua đoạn đường rừng Sác, gặp một ngã ba lớn với biển chỉ dẫn rẽ trái đi Cần Thạnh, men theo con đường đó sẽ dẫn đến bến đò Cần Thạnh. Chúng tôi may mắn bắt kịp chuyến đò. Gửi xe qua đêm với giá 10.000 VND/ chiếc xong xuôi, chúng tôi lên chuyến đò chiều Cần Thạnh – Thạnh An.
Đò khá nhỏ so với tưởng tượng, có 2 khoang nhỏ chứa hàng hóa và hành khách. Hơn 30 phút ngồi đò, chúng tôi đến Thạnh An khi trời vừa chập tối. Cầu cảng nhỏ với nhiều thuyền neo đậu và người đi lại tấp nập. Một nhóm các bạn học sinh chỉ đường cho chúng tôi đến nhà cô Xuyến – cô chủ homestay mà một người quen giới thiệu.
Thạnh An là một đảo nhỏ với nhiều ngôi nhà xây thấp đặt san sát nhau. Nhà cô Xuyến ở gần cuối đảo, đi bộ từ cầu cảng thì mất tầm 10 phút. Chúng tôi đặt phòng từ trước với giá 30.000 VND/ người/ đêm (SĐT cô Xuyến: 0164.696.6140), phòng khá ổn với 4 người, nếu đi một nhóm đông người các bạn có thể thương lượng trước với cô vì nguyên căn nhà dùng để kinh doanh homestay, còn gia đình cô ở một nhà khác.
Nhận phòng và nghỉ ngơi một lát, chúng tôi quyết định tham quan đảo vào ban đêm. Ở khu vực chợ đêm, hàng quán tấp nập, rộn ràng. Những món hàng vận chuyển từ đất liền được bày bán khắp nơi từ giày dép, quần áo đến đồ chơi trẻ em…
Cần Giờ có gì? Có quán nem nướng của cô Tư bán trên chiếc xe đẩy nhỏ. Nem nướng ăn với tương ớt cay giá rẻ bất ngờ, 3.000 VND/ xiên, một mức giá không thể nào có được ở Sài Gòn hoa lệ. Chợ đêm còn có những hàng thức ăn nghi ngút khói đông đúc khách ra vào như hủ tíu, cháo lòng, bò lá lốt với giá rất rẻ, tầm 15.000 VND – 20.000 VND.
Chúng tôi đến là tối thứ năm, cả làng đang chuẩn bị lễ Nghinh Ông nên không khí trên đảo vô cùng tấp nập. Ở trung tâm đảo, người ta trang trí sân khấu, giăng đèn, cờ màu để chuẩn bị, người qua lại cười nói tưng bừng.
Cần Giờ có gì? Có lễ rước Nghinh Ông – một trong những lễ lớn ở đảo, được tổ chức vào rằm tháng 10 âm lịch hàng năm và được xem như niềm tự hào của dân làng. Các cô chú hồ hởi kể về các hoạt động của lễ hội và không quên nhiệt tình mời chúng tôi ở lại chơi.
Thức dậy từ lúc trời còn tờ mờ sáng, đi dọc trên bờ kè có gió nhẹ hít đầy lồng ngực mùi thơm của biển cả là trải nghiệm tuyệt vời nhất trên hòn đảo nhỏ này. Bờ kè ở ngay phía sau nhà cô Xuyến, trèo qua một bức tường đá lớn sẽ thấy toàn cảnh bức tranh mặt trời mọc với bờ đá dài chạy thẳng ra biển. Một bức tranh hùng vĩ nhưng cũng đầy mộng mơ.
Lâu lắm rồi chúng tôi mới được nghe tiếng biển rì rào, trong nhóm có một đứa ở Lâm Đồng, lần đầu tiên được ngắm biển vào buổi sớm nên cực kì thích thú. Chúng tôi ngồi chơi một hồi lâu, chờ mặt trời lên cao thật cao rồi mới chịu vào làng ăn sáng.
Chúng tôi ăn cơm tấm ở một quán nhỏ trên đường. Một dĩa cơm tấm đầy ắp sườn, trứng, chả, bì có giá 15.000 VND được tặng kèm một ấm trà nóng thơm ngon, nghi ngút khói. Xong bữa sáng, cả 4 đứa đi thăm thú quanh đảo.
Cần Giờ có gì? Có đảo Thạnh An với những ngôi nhà bé nằm san sát nhau với kiến trúc đơn giản. Phía trước nhà có một cái hiên nhỏ đủ để phơi một mẹt đầy cá khô, một cửa chính và một cửa sổ sơn màu sặc sỡ.
Vì diện tích khá nhỏ nên phương tiện di chuyển ở đây chủ yếu là xe đạp. Những chiếc xe đạp dựng từ trong nhà ra tới ngoài ngõ, người lớn đạp xe thong thả đi chợ, trẻ em đạp xe vui vẻ đến trường với tiếng chuông nghe rất vui tai.
Buổi sáng thứ 6 trong lành, những đứa trẻ cùng nhau đi đến trường ở vùng trung tâm đảo, thi thoảng bắt gặp hình ảnh những chú chó tiễn các em một đoạn xa rồi mới lầm lũi đi về nhà.
Chợ ban ngày cũng náo nhiệt không kém chợ đêm với đầy đủ các món thường thấy ở những khu chợ khác. Bất ngờ chúng tôi gặp lại cô Tư bán nem nướng với chiếc xe đẩy quen thuộc, nhưng ban ngày cô bán chè trôi nước cốt dừa và khô gà lá giang cô tự tẩm ướp giòn rụm, béo ngậy.
Đến Thạnh An, có hai món nhất định bạn không thể không mua về đó là cá khô và mắm. Khô cá hố, cá chỉ vàng được người dân lóc xương, ướp gia vị rồi phơi khô với giá từ 60.000 VND – 150.000 VND/ kg tùy loại cá. Mắm Thạnh An là thứ mắm ngon nhất tôi từng được thử qua. Cá cơm còn tươi được làm sạch sẽ, trộn chung với tỏi ớt băm nhuyễn ủ trong những hộp nhựa trong. Mắm này ăn kèm với thịt luộc cuốn bánh tráng, rau sống thì đúng là tuyệt nhất trần đời.
Cuộc sống ở Thạnh An cứ trong veo và bình yên một cách lạ kì. Có lẽ, sẽ rất khó để tìm thấy một cuộc sống nhẹ nhàng và đáng yêu như vậy ở các thành phố lớn, vốn xô bồ, náo nhiệt. Cần Giờ có gì? Nếu muốn tìm một nơi nghỉ chân sau khi chạy đua với guồng quay cuộc sống thì Thạnh An có lẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời.
Tác giả: Trần Thị Diễm Hương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 