
 10 điều cần chuẩn bị trước khi đi du lịch nước ngoài mà chưa chắc ai cũng biết   
Đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là du lịch nước ngoài tự túc, cần nhiều sự chuẩn bị hơn du lịch nội địa rất nhiều. Bất tiện về địa lý, múi giờ, ngôn ngữ… sẽ gây nhiều khó khăn cho bạn trong trường hợp có vấn đề phát sinh cần giải quyết. 10 điều sau đây là những điều quan trọng và tiên quyết cần chuẩn bị trước khi đi du lịch nước ngoài.
Cho dù đây là lần đầu hay lần thứ n bạn đi du lịch nước ngoài thì không có nghĩa bạn không phạm sai sót nào trong lúc chuẩn bị. Một số sai lầm rất phổ biến mà chắc chắn mọi người ai cũng từng mắc phải mà có thể làm hỏng cả kì nghỉ của bạn như: quên thông báo cho ngân hàng về giao dịch ở nước ngoài, quên xác định xem thẻ tín dụng của bạn có thể được sử dụng ở đất nước bạn sắp đến, và còn vô vàn những thứ khác…
Vì vậy, trước khi bắt đầu chuyến đi du lịch nước ngoài, hãy chắc chắn rằng bạn đã làm đủ 10 điều này nhé!
1. Lên kế hoạch thật kĩ cho ngày đầu tiên
2. Chú ý lịch trình của ngày cuối chuyến đi
3. Tìm hiểu quốc gia bạn sẽ đến
4. Thông báo với ngân hàng thời gian bạn sẽ ra nước ngoài
5. Soạn một playlist nhạc để nghe trên máy bay
6. Tải những ứng dụng hữu ích
7. Thanh toán hết “núi nợ” trước khi đi
8. Thời trang phải hợp thời tiết
9. Tạo một checklist những thứ cần đem
10. Tranh thủ nghỉ ngơi thật nhiều trước chuyến đi
Chắc chắn bạn không muốn đi lạc hay bị bỏ rơi một mình khi vừa chân ướt chân ráo đến một nơi xa lạ. Hãy tìm hiểu tuyến đường từ sân bay đến khách sạn nơi bạn ở, với khoảng đường như vậy có thể sử dụng phương tiện nào di chuyển: taxi, MRT hay bus? Nếu đi phương tiện công cộng để tiết kiệm hãy ghi lại tuyến xe bus/ MRT bạn phải bắt. 
Ngoài ra, trong ngày đầu tiên bạn sẽ di chuyển quanh thành phố bằng phương tiện gì cũng khá là quan trọng. Vì vậy, trước khi đi, hãy chắc rằng bạn đã lên kế hoạch cho ngày đầu tiên thật kĩ càng.
Cũng giống như ngày đầu tiên của kỳ nghỉ, ngày cuối cùng cũng nên được lên kế hoạch chu đáo. Nếu chuyến bay của bạn vào sáng sớm, bạn nên cân nhắc chọn ở gần sân bay vào tối đó để tránh trường hợp dậy muộn hoặc giao thông ùn tắc.
Và đừng quên chuẩn bị tiền mặt cho các mục đích khác, chẳng hạn như tiền taxi/ bus từ khách sạn đến sân bay và chi phí ăn uống. Nếu bạn có suất ăn sáng ở khách sạn thì nên tận dụng nhưng dự phòng một ít tiền phòng khi lát sau bạn đói và muốn ăn chút gì tại sân bay. Đặc biệt là nếu bạn sử dụng hãng hàng không giá rẻ sẽ không có bữa ăn trên chuyến bay.
Kì nghỉ của bạn sẽ trở thành một mớ hỗn độn nếu như không có kế hoạch đi đâu và làm gì ở thành phố mới. Đừng để điều đó xảy ra bằng cách tìm hiểu càng nhiều thông tin về thành phố bạn sắp đến càng tốt. Thông tin trên internet thì vô vàn hoặc bạn có thể hỏi những người đã từng đến đó, họ sẽ cho bạn kinh nghiệm cực kì chân thật. 
Hãy tìm xem đâu là những hoạt động thú vị, nơi nhất định phải đi, món ăn không thể bỏ lỡ… tất tần tật và ghi chú lại thành kế hoạch cho chuyến đi. Có một kế hoạch cụ thể bạn sẽ chủ động hơn và tiết kiệm được thời gian khá nhiều, chưa kể việc tính toán hợp lý còn giúp tiết kiệm ngân sách của bạn.
Đối với những người lần đầu đi nước ngoài chắc đang tự hỏi. Tại sao tôi phải báo cáo với ngân hàng việc này? Có gì quan trọng chứ?
Có lẽ không ai mách bạn điều này nhưng đây là một trong những việc hết sức quan trọng bạn phải làm trước khi du lịch nước ngoài. Nếu bạn không báo với ngân hàng bạn về chuyến đi nước ngoài, ngân hàng có thể cho rằng giao dịch đang tiến hành ở quốc gia khác là một giao dịch bất bình thường và khả nghi. Điều đó có thể dẫn đến việc bạn bị khóa thẻ. Còn gì kinh khủng hơn không thể sử dụng thẻ ngân hàng trong kì nghỉ?
Để đảm bảo tài chính khi du lịch nước ngoài, bạn nên nhớ:
Thứ nhất, báo với ngân hàng thời gian và địa điểm bạn sẽ đi du lịch
Thứ hai, luôn mang một ít tiền mặt dự phòng trường hợp thẻ của bạn không hoạt động được.
Đôi khi bạn không thể truy cập WiFi hay internet, điển hình là khi trên máy bay. Vì vậy, bạn nên chuẩn bị cho tình huống này bằng những playlist nhạc thật “chất” để giết thời gian suốt quãng đường dài.
Trước khi đi du lịch nước ngoài, hãy tải tất cả bài nhạc, video, phim ảnh bạn yêu thích và lưu chúng vào điện thoại, iPad. Thời gian trên máy bay hoặc trên xe là cơ hội vàng để bạn xem lại các bộ phim mà thường ngày không có thời gian theo dõi. Hoặc bạn có thể thả hồn vào những bài nhạc hay đọc sách để thư giãn.
Miễn là bạn đừng quên những người bạn đồng hành này để giải trí trong cả chặng đường.
Chiếc smart phone là vật bất ly thân trong đời sống, hãy biết tận dụng người bạn này để cuộc hành trình của bạn thêm vui. Trong mỗi chiếc điện thoại thông minh có thể cài đặt vô vàn ứng dụng, mà chúng có thể làm cho kỳ nghỉ của bạn dễ dàng và thú vị hơn. Một số ứng dụng mà bạn nhất định phải có cho em dế bao gồm:
Đặt vé máy bay và khách sạn: ứng dụng Traveloka (tất nhiên rồi!)
Nghe nhạc: Apple Music, Zing Mp3, Spotify, SoundCloud…
Xem video: YouTube, Netflix
Chia sẻ ảnh: Instagram, Facebook
Chỉnh ảnh: Instagram, VSCO cam, After Light… (không thể thiếu với fan sống ảo)
Chat chit: WhatsApp, Viber, Snapchat, Facebook Messenger 
Tìm địa điểm ăn uống: Foody, Lozi, Zomato 
Đặt xe: Uber và Grab
Bản đồ: Google Maps 
Hãy chắc rằng bạn đã có những ứng dụng trên trong điện thoại trước khi lên đường.
Trước khi đi du lịch, bạn nên hoàn tất tất cả các khoản thanh toán như tiền nhà, hóa đơn điện, nước, điện thoại, thẻ tín dụng. Bằng này, bạn không bị phiền hà hoặc nhận cảnh báo vì thanh toán chậm. Đáng sợ hơn là quá hạn thanh toán thẻ tín dụng bạn có thể bị phạt tiền cao ngất ngưởng. Đối với chuyến đi dài ngày, bạn càng phải làm chuyện này vì chắc bạn không muốn trở về ngôi nhà tối om vì đã bị cắt hết điện nước.
Chưa kể, biết đâu sẽ có một vài trường hợp không ngờ khiến lịch trình của bạn bị trì hoãn và không trở về kịp lúc. Vậy nên, để yên tâm tận hưởng trọn vẹn kì nghỉ dưỡng, hãy thanh toán hết nợ nần. 
Đảm bảo bạn nắm được thời tiết ở nơi bạn sẽ đến để “lên đồ” cho thật chuẩn. Ví dụ đi châu Âu vào mùa thu đông thì phải đem thật nhiều quần áo dày. Đi biển thì tha hồ bung lụa với trang phục sặc sỡ, mát mẻ, bikini… Ngoài ra, trước khi đi bạn cũng nên cập nhật dự báo thời tiết ở nơi đó thường xuyên. Nếu trời mưa, đừng quên mang theo ô/ dù từ khách sạn khi ra ngoài.
Làm sao bạn có thể nhớ hết cả đống đồ cần phải đem theo, và 9.5 trên 10 người chắc chắn sẽ bỏ sót một món gì đấy ở nhà. Cầu trời bạn đừng bỏ quên những thứ quan trọng như passport và tiền.
Còn cả khối thứ linh tinh tưởng nhỏ mà không nhỏ vì nếu quên là lại mất tiền mua. Tốt nhất, hãy lên một danh sách (checklist) những thứ cần mang theo, ví dụ: quần áo, đồ vệ sinh cá nhân, mỹ phẩm, thuốc, đến các thiết bị, sạc điện thoạị…
Một ngày trước khi khởi hành, hãy chắc chắn rằng bạn đã đánh vào đủ trong checklist. Và hãy bảo quản những thứ quan trọng như passport và tiền thật kĩ đó nhé!
Lên kế hoạch và chuẩn bị trước khi đi du lịch nước ngoài khiến bạn mệt mỏi. Chưa kể những cuộc hành trình dài hơi lúc nào cũng sẽ làm bạn cạn kiệt sức lực. Vì vậy, những ngày trước chuyến đi, bạn hãy tranh thủ nghỉ ngơi thật nhiều để đến nơi còn có sức mà vẫy vùng.
Ngoài ra, lúc này bạn cũng phải giữ sức khỏe thật tốt, chú ý việc ăn uống và bổ sung vitamin, các khoáng chất cần thiết. Có như vậy, cơ thể mới đảm bảo sức khỏe cho cả chuyến đi phía trước.
Đọc qua 10 điều này, bạn thấy mình đã bỏ sót điều gì trước khi đi du lịch nước ngoài? Bỏ qua các bước chuẩn bị quan trọng như lên kế hoạch, đặt vé máy bay và khách sạn, những việc tuy nhỏ nhưng nếu quên chuẩn bị là có thể phá hỏng cả chuyến đi.
Sau này, hãy thực hiện theo 10 lời khuyên để mỗi chuyến đi của bạn đều an toàn và cuộc vui không bị gián đoạn. Chúc bạn luôn có những kì nghỉ tràn đầy niềm vui.