
 Không thể bỏ lỡ những mùa hoa mỗi năm chỉ khoe sắc một lần, xách ba lô lên để đi ngay cho kịp!   
Du lịch cuối năm là dịp mà các phượt thủ và những tay săn ảnh lại sẵn sàng hành trang lên đường và đi tìm những khoảnh khắc rực rỡ nhất của tự nhiên. Đó là những cánh đồng hoa đẹp lung linh trong nắng và gió nhưng chỉ nở theo mùa. Tam giác mạch, trạng nguyên, hoa cải, hướng dương và cả dã quỳ… mỗi loài hoa mỗi vẻ nhưng đặc điểm chung là đốn tim giới trẻ ngay từ lần gặp đầu tiên.
1. Hoa tam giác mạch
2. Hoa dã quỳ
3. Hoa cải
4. Hoa hướng dương
5. Hoa trạng nguyên
1. Hoa tam giác mạch
Ba tháng cuối năm là lúc trái tim những người trẻ yêu di chuyển bắt đầu rộn ràng khi biết rằng mùa hoa tam giác mạch đã đến. Đó là những cánh đồng hoa hồng hồng, tím tím, bé bé, xinh xinh bạt ngàn giữa núi rừng Hà Giang.
Bạn sẽ tự hỏi những bức ảnh sống ảo đẹp hút hồn và thậm chí là những bức ảnh nghệ thuật được chụp bởi những tay máy cự phách từ đâu ra thì câu trả lời chính là Hà Giang xinh đẹp. Để tận hưởng trọn vẹn mùa hoa tam giác mạch, bạn có thể ghé qua Quản Bạ, Yên Minh, Phố Cáo, Sủng Là, Lũng Táo, Ma Lé, Mèo Vạc…
Nếu chuyến du lịch cuối năm của bạn bắt đầu vào thời điểm này thì quá hợp lý bởi đây cũng là lúc bắt đầu vào mùa đông, tiết trời lạnh dần, chút nắng nhẹ lúc bình minh chiếu xuống những cánh đồng tam giác mạch lại ửng hồng khoe sắc và mê hoặc lòng người.
Còn đối với những ai ở miền Nam, các bạn cũng yên tâm là Đà Lạt cũng có một cánh đồng tam giác mạch đẹp mê hồn nhé.
 #tamgiacmach #dalat #summer #myfavorite #flowerstagram #here #love #beautifulview #nice #vacation #summertime #july #goodday
A post shared by  Mai Capu (@mai_capu) on Aug 1, 2017 at 7:01am PDT

2. Hoa dã quỳ
Sắc vàng của những bông dã quỳ làm người ta nhớ ngay đến thành phố mộng mơ Đà Lạt. Một trời hoa vàng rực, mơn mởn dưới ánh nắng là một bức tranh đẹp khó tả của Đà Lạt vào dịp cuối năm. Tháng 12 cũng là thời điểm mà Đà Lạt tưng bừng tổ chức Festival Hoa nên không chỉ có dã quỳ khoe sắc mà muôn loài hoa xứ lạnh cũng bừng tỉnh chuẩn bị đón xuân mới.
Nếu bạn dành chút thời gian, đi sâu vào các khu dân cư, các con đường mòn thì sẽ thấy hai bên đường, hoa dã quỳ đua nở, đẹp bình dị nhưng hút mọi ánh nhìn. Thậm chí, một màu vàng tươi mới của hoa dã quỳ sẽ bao phủ cả chân đèo D’ran, đường An Bình, núi Lang Biang, đường hầm Đất sét và thậm chí là chào đón du khách từ cao tốc Liên Khương đến hết chân đèo Prenn.
Trong khi đó ở phía Bắc, Mộc Châu, Ba Vì cũng là nơi mà dã quỳ nở rộ tại những vùng đất đỏ như đường lên đồi chè Tân Lập hoặc Pa Phách. Dù ở vùng miền nào, nếu có điều kiện, đừng quên mùa hoa dã quỳ tuyệt đẹp nhé.
3. Hoa cải
Vẫn là mảnh đất Mộc Châu xinh đẹp, nơi thổ nhưỡng và khí hậu ưu đãi nên thiên nhiên cứ gọi là đẹp không còn chỗ nào chê. Đặc biệt là mùa hoa cải nở vào cuối thu, đầu đông. Nhưng điểm ngắm những cánh đồng hoa cải đẹp nhất phải kể đến bản Pa Phách, bản Cóc xã Đông Sang, Vân Hồ, rừng thông bản Áng và cả nông trường Mộc Châu. Có rất nhiều cánh đồng hoa cải đẹp thơ mộng, tuy nhiên có nơi miễn phí và có nơi thu phí khách vào tham quan chụp ảnh.
Cánh đồng hoa cải trắng li ti hút hồn biết bao người trẻ. Họ đưa những đồng hoa cải vào ảnh kỉ yếu, sống ảo, ảnh cưới và cả những bộ ảnh nghệ thuật về vẻ đẹp cuộc sống.
Trong khi đó, quanh Hà Nội, một số nơi như làng Phù Đổng, ven bờ sông Đuống hoặc cánh đồng Yên Viên lại ngập tràn sắc vàng của hoa cải. Đây cũng là những địa điểm chụp ảnh cực kì hút khách, đặc biệt là vào cuối tuần. Hãy đi vào buổi sáng sớm để có được những thước ảnh đẹp nhất với ánh nắng nhẹ nhàng.
4. Hoa hướng dương
Huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An nổi tiếng với những cánh đồng hoa hướng dương rực rỡ trong dịp cuối năm. Rất nhiều nhà vườn trồng hoa hướng dương để bán nên cứ gọi là bạt ngàn, bạt ngàn, bạt ngàn hoa tươi trong nắng mặt trời.
Mỗi cây hoa hướng dương sẽ cao từ 1 đến 1,5 mét, bông nở rất to, lá xanh mướt. Mỗi lần gió khẽ lướt qua là cả cánh đồng rung rinh mỉm cười theo. Hầu như ai đến đây cũng mua lấy một bó hoa mang về làm quà tặng, vương vấn chút nhớ thương với địa phương này.
5. Hoa trạng nguyên
Bạn sắp vào mua thi cử, bạn muốn may mắn đến, phải tìm ngay những khóm hoa trạng nguyên rực đỏ vào dịp cuối năm. Không đâu xa, cách Hà Nội khoảng 120 km, vườn Quốc gia Xuân Sơn, Phú Thọ sẵn sàng mang đến cho bạn một trời hoa thắm đỏ.
Hoa trạng nguyên không nhiều nhưng lại rất đẹp, chính vì thế mà những tay săn ảnh và dân phượt chính hiệu thường săn lùng sắc đỏ cho bộ sưu tập của mình. 
Chuyến du lịch cuối năm cũng là lúc các loại hoa thi nhau khoe sắc, xách máy ảnh lên và đừng bỏ lỡ những thời điểm huy hoàng, rực rỡ của thiên nhiên nhé!