
 Hè Đến Rồi! Lập Hội Vi Vu Những Địa Điểm Hot Nhất Đông Nam Á Nào!   
Hè này cần chi Gấu, cứ hú đám bạn thân đi chơi chung là quá thích rồi! Nhưng biết đi đâu đây nhỉ? Hãy tham khảo ngay những gợi ý địa điểm du lịch Đông Nam Á hot nhất hiện nay dành riêng cho đám bạn ham vui nhé! 
1. Bali, Indonesia
2. Đà Lạt, Việt Nam
3. Chiang Mai, Thái Lan
4. Siem Reap, Campuchia
1. Bali, Indonesia
Bali thơ mộng và lãng mạn thế nhưng nó không chỉ dành riêng cho các cặp đôi đâu! Cả nhóm bạn mà đến hòn đảo này thì tha hồ quẩy thả ga đó! Từ Việt Nam, bạn có thể tìm được vé khứ hồi giá rẻ đến hòn đảo này cực dễ dàng, và giá cả chỉ từ 2.500.000 đồng/người/chiều. 
Tìm ngay chuyến bay tại đây.

Đối với những tín đồ du lịch nghỉ dưỡng, Bali có vô vàn resort độc lạ như resort kiêm vườn thú châu Phi, resort nổi trên mặt nước,… Bên cạnh đó, khách sạn ở đây cũng có nhiều phân khúc giá, nếu đi phượt thì nhóm bạn hãy tham khảo những hostel có giá “mềm” đến ngỡ ngàng, chỉ từ 100.000 đồng/người/đêm! 
Đặt khách sạn ngay để đi quẩy hè.
Bali là thiên đường ăn chơi cho các nhóm bạn vì có cực nhiều hoạt động để khám phá và trải nghiệm. Hãy hú cả nhóm xuống Kuta, Legian, Seminyak ngay để tận hưởng bầu không khí sôi động, tiệc tùng của những bãi biển nơi đây. Sau đó, nhóm bạn có thể kéo nhau lên Ubud – thị trấn thanh bình được bao bọc bằng rừng và núi. Đây là bối cảnh cho bộ phim Ăn, Cầu nguyện, Yêu, bởi nơi này mang đậm chất văn hoá bản địa. Còn nếu chỉ muốn nằm tắm nắng trên bãi biển và nhấm nháp cocktail, ăn hải sản tươi thì đi ngay ra Sanur hay Jimbaran nhé!
Ở Bali, đừng quên cùng nhau lái xe đạp qua miền quê rực rỡ, hoặc lặn ngắm san hô, ngắm hoàng hôn trên biển, và cuối cùng là đi xem những thửa ruộng bậc thang Tegallalang trứ danh. Bali với thiên nhiên hùng vĩ, sở hữu nhiều đền thờ, những quán cà phê siêu đẹp, bãi biển mộng mơ, sẽ tạo điều kiện cho cả nhóm quẩy kịch liệt, và sẽ trở thành background ảo diệu cho những tấm ảnh sống ảo quên sầu của nhóm bạn đó! 
2. Đà Lạt, Việt Nam
Đà Lạt có gì hay mà dân tình đi mãi vẫn không chán vậy? Chính là bởi rất nhiều thứ mới lạ mà bạn có thể khám phá. Những đồng hoa hướng dương, hoa cẩm tú cầu, hay những địa danh “đẹp quên sầu” như Dalat Milk Farm, đồi Thiên Phúc Đức, cánh đồng tuyết… là những bối cảnh “sống ảo” đẹp mê ly để bạn khuấy đảo Instagram đó! 
Sau khi đã quậy tung trời, bạn hãy ghé qua khu chợ đêm Đà Lạt để ních căng bụng bằng đồ ăn vừa rẻ vừa ngon. Đã vậy, xung quanh chợ còn có rất nhiều gian hàng bán quần áo với giá rẻ như cho nữa.
Một vòng quanh Đà Lạt với Traveloka.
Dạo qua bờ hồ Xuân Hương, các bạn có thể thưởng thức những món kinh điển như bánh tráng nướng, sữa đậu nành và tàu hũ nóng trong tiết trời se lạnh đáng yêu của Đà Lạt.
Thậm chí, bạn không cần phải làm gì nhiều mới tận hưởng được hết cái đẹp, cái đã của Đà Lạt đâu. Đơn giản thôi, chỉ cần rủ nhau đi thăm những đồng dâu, phượt đèo rồi tìm một chỗ để picnic, chụp ảnh là đủ vui rồi!
Phải nói rằng Đà Lạt đẹp ở mọi góc. Không chỉ những con phố, con người thân thiện mà ngay cả khách sạn, homestay tại đây cũng tạo cho du khách một cảm giác rất “phiêu”, như thể vừa lạc vào một xứ sở của sự nồng hậu và những nơi chốn nghỉ chân đẹp tuyệt vời. Thời gian qua, hàng loạt homestay chất, đẹp với giá hạt dẻ đua nhau mọc lên tại thành phố mù sương này, khiến Đà Lạt trở thành thánh địa của homestay Việt Nam.
Đặt homestay ngay.
3. Chiang Mai, Thái Lan
Đến Thái Lan, hãy đến với Chiang Mai ở miền Bắc dễ thương, hiền hoà. Nhờ giá vé máy bay và khách sạn cực “mềm” nên đây luôn là địa điểm du lịch HOT của giới trẻ. Ở Chiang Mai, hãy đặt khách sạn gần trung tâm thành phố để tiện cho tham quan thành phố nhé. Ngoài khu trung tâm ra thì Chiang Mai còn rất nhiều thứ để cả nhóm vui chơi.
Vườn xương rồng Botanic Garden với hàng nghìn loại thực vật khác nhau được trồng dưới một mái vòng bằng kính khổng lồ. Đến đây, cả nhóm sẽ có hàng đống ảnh đẹp ngỡ ngàng, sẵn sàng để hút trăm Like.

Đến Chiang Mai, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng một Grand Canyon bản Thái. Nguồn: Instagram @nannann__
Không cần phải sang tận Mỹ, ngay tại đất Thái bạn đã có thể được ngắm Đại vực Grand Canyon trứ danh rồi. Pha Chor được mệnh danh là Grand Canyon của Thái Lan nhờ những khối đá đủ hình thù có màu đỏ rực được tạo ra nhờ hiện tượng xói mòn.
Ăn uống và mua sắm tại Chiang Mai cũng là một thú vui mà cả nhóm có thể tận hưởng cùng nhau. Nhìn chung thì giá cả ở Thái Lan rất dễ chịu, nhưng khi bạn mua sắm bạn vẫn có thể trả giá thoải mái!
Muốn giá rẻ? Theo dõi khuyến mãi của Traveloka tại đây.
4. Siem Reap, Campuchia

Siem Reap đầy bí ẩn bởi những công trình cổ xưa.
Nếu ngại đi xa, hãy thử đến với Siem Reap của hàng xóm Campuchia xem sao! Đây là cánh cửa xuyên thời gian dẫn bạn đến với miền đất linh thiêng của một triều đại đã suy tàn với hàng nghìn ngôi đền chùa kì diệu và cổ kính. Vẻ đẹp kì ảo vượt thời gian của Siem Reap sẽ “wow” cả nhóm bạn, và đảm bảo bạn sẽ có những bức ảnh sống ảo không ai có! 
Không những đẹp mà du lịch Siem Riep còn rẻ nữa. Đảm bảo các bạn sẽ có một chuyến đi vừa no, vừa đã lại không quá tốn tiền. Nếu đặt phòng khách sạn tại khu trung tâm, bạn có thể dễ dàng đi mua sắm hoặc ăn uống tại các nhà hàng, khu chợ gần đây.
Gọi ngay đám bạn thân, đặt vé để hưởng nắng hè thôi!
