
 Top 7 Khu Nghỉ Dưỡng Trên Núi Để Tránh Nóng Mùa Hè   
Nếu đã quá “chán nản” với mùa hè thật oi bức khó chịu, thì những khu nghỉ dưỡng trên núi này sẽ hứa hẹn là nơi “trốn nóng” lý tưởng cho bạn. Đến với những resort trên vùng cao bạn sẽ được tận hưởng khí hậu mát mẻ, không khí trong lành, bình yên. Còn gì tuyệt vời hơn cho mùa hè này!
1. Topas Ecolodge Sapa
2. Eco Palms House
3. Swiss Belresort Tuyền Lâm
4. Victoria Núi Sam Lodge
5. Tam Đảo Belvedere Resort
6. Sapa Clay House
7. Sapa Jade Hill Resort
1. Topas Ecolodge Sapa
Cách thị trấn Sapa chỉ 18km, bao gồm 25 phòng bungalow được thiết kế theo phong cách truyền thống của người dân miền núi Sapa. Sử dụng nguyên liệu đá granit trắng chắc chắn, tất cả các phòng đều có hướng nhìn ra thung lũng với những ruộng bậc thang nằm lẫn màn sương khói mờ ảo. Khu nghỉ dưỡng này sẽ đưa bạn trách xa thế giới ồn ào nơi đô thị và tận hưởng khí hậu mát mẻ nơi vùng cao.
Topas Ecolodge có xe đưa đón miễn phí cho khách từ thị trấn Sapa đến tận nơi. Tại các phòng của Topas Ecolodge đều được bố trí các lò sưởi, máy lạnh và minibar. Bạn còn có thể đến thăm vườn quốc gia Hoàng Liên Sơn chỉ cách đó khoảng 38 km.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Topas Ecolodge Sapa tại đây
2. Eco Palms House
Nằm gọn trong thung lũng Mường Hoa xinh đẹp và sở hữu hướng nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. Eco Palms House chỉ có 5 bungalow nhưng được thiết kế theo phong cách của dân tộc Mông, Dao Đỏ, Tày… Sử dụng những vật liệu gần gũi với tự nhiên như tre, gỗ giúp nhiệt độ căn phòng luôn ổn định ấm áp vào mùa đông và mát mẻ khi về hè.
Eco Palms House có WiFi miễn phí, các dịch vụ tại phòng spa, tiệc BBQ và một bãi gửi xe miễn phí ngay tại trong khuôn viên của mình. Các phòng ở đây đều có ban công để bạn tha hồ ngắm cảnh, thư giãn trong thời gian lưu trú tại Eco Palms House.
Thậm chí bạn còn có thể giải trí bằng trò chơi phi tiêu, hay đạp xe quanh khu vực này nếu yêu thích các hoạt động ngoài trời. Eco Palms house luôn sẵn sàng dịch vụ thuê xe đạp khi bạn có nhu cầu.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Eco Palms House tại đây.
3. Swiss Belresort Tuyền Lâm
Swiss Belresort Tuyền Lâm tọa lạc bên bờ hồ Tuyền Lâm thơ mộng, là một nơi nghỉ dưỡng sang trọng rộng rãi bao gồm 151 phòng trang bị đầy đủ tiện nghi cùng với những đồi cỏ xanh mướt mềm mại và hàng thông thẳng tắp. Sở hữu cảnh quan tuyệt đẹp và khí hậu trong lành, kiến trúc gợi cho phong cách miền quê Anh – Pháp tạo sự thoải mái cho các khách du lịch.
Nơi đây còn có hồ bơi ngoài trời lẫn trong nhà để thư giãn, cùng với đó là sân để phơi nắng và một quán bar. Không những thế câu lạc bộ golf Sacom chỉ cách Swiss Belresort 240 m. Ngoài ra còn có dịch vụ vận chuyển khách đi và về từ sân bay. Các phòng của Swiss Belresort đều có đầy đủ máy lạnh, lò sưởi, TV vệ tinh và minibar.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Swiss Belresort Tuyền Lâm tại đây.
4. Victoria Núi Sam Lodge
Nằm trên sườn núi Sam, là resort sang trọng nhất tại An Giang nhưng vẫn hài hòa với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ. Ngoài ra, bạn còn có thể trải nghiệm đặc biệt hồ bơi vô tận nhìn ra những cánh đồng lúa đặc trưng của miền Tây Nam Bộ.
Nằm rất gần với khu vực chợ Châu Đốc, không những vậy Victoria Núi Sam cũng rất gần với Phnom Penh của Campuchia. Tất cả các phòng đều được trang trí theo kiểu Pháp với đồ nội thất được gia công bằng gỗ. Phòng tại Victoria Núi Sam còn được trang bị thiết bị truyền hình kỹ thuật số, phòng tắm cao cấp rộng rãi, sạch sẽ và đầy đủ tiện nghi.
Nhà hàng tại Victoria Núi Sam luôn phục vụ những món ăn đậm chất Việt Nam, tất nhiên còn bao gồm những món Á Đông và Tây Âu.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Victoria Núi Sam Lodge tại đây.
5. Tam Đảo Belvedere Resort
Tam Đảo Belvedere Resort cách Hà Nội chỉ 2 giờ xe chắc chắn sẽ đem đến những phút giây nghỉ ngơi thoải mái cho bạn và gia đình. Khu resort gồm nhiều biệt thự sang trọng nằm trong khuôn viên rộng gần 30 ha, có tầm nhìn rộng rãi, thoáng đãng của cảnh núi rừng thiên nhiên hoang sơ. Tam Đảo Belvedere Resort còn gần những địa điểm du lịch khách như Thác Bạc hay vườn Quốc Gia Tam Đảo.
Bao gồm những hệ thống phòng tập thể dục, spa, quầy bar chất lượng, bạn còn thể thi đấu tennis ngay tại khuôn viên, Tam Đảo Belvedere Resort cung cấp Wifi miễn phí, ngoài ra còn có quầy lễ tân hoạt động 24h và dịch vụ giữ trẻ.
6. Sapa Clay House
Sapa Clay House cung cấp nhiều dịch vụ tiện nghi cho du khách với Wifi miễn phí, bàn BBQ ngoài trời và quán bar ngay tại khuôn viên. Không những vậy bạn còn có thể thưởng thức hương vị trà và các loài thức uống thảo mộc từ ban công trong phòng, với góc nhìn thoáng đãng đây chắc chắn sẽ là trải nghiệm mà khó có thể tìm thấy được ở nơi khác.
Trạm cáp treo Fansipan Legend cách Sapa Clay House chỉ khoảng 4 km và cách nóc nhà Đông Dương Fansipan 9 km. Khu vực này còn nổi tiếng với các hoạt động xe đạp địa hình và leo núi. Sapa Clay House còn bao gồm dịch vụ cho thuê xe đạp cả xe hơi, vì vậy bạn có thể thoải mái tham gia các hoạt động dã ngoại và mạo hiểm với đầy đủ tiện nghi.
Sapa Clay House được đánh giá là một trong những nơi ở chất lượng nhất Sapa bằng những đánh giá của khách du lịch đặc biệt là những cặp đôi du lịch tuần trăng mật.
7. Sapa Jade Hill Resort
Tại Sapa Jade Hill Resort bạn sẽ vừa được tận hưởng một bữa tiệc BBQ mà vẫn có thể ngắm nhìn khung cảnh núi rừng hùng vĩ của Sapa.
Phòng ở tại đây bao gồm một màn hình TV chất lượng cao, một số phòng có view nhìn ra những hồ nước ngọt tự nhiên hay những khu vườn được chăm sóc kỹ lưỡng hàng ngày. Ngoài ra ở tất cả các phòng đều có Wifi hoàn toàn miễn phí.
Ngoài ra Sapa Jade Hill Resort còn có thêm những hoạt động khác để tạo thêm nhiều trải nghiệm cho du khách như là cưỡi ngựa hay leo núi dã ngoại. Khu resort này chỉ cách ngọn Fansipan 9 km và Hồ Sapa chỉ 1,7 km.
Mùa hè đâu chỉ để đi biển? Những khu resort trên núi cũng là một lựa chọn khiến mùa hè của bạn khá thú vị đó chứ. Hy vọng với những gợi ý trên bạn có thể tìm được một nơi “trốn nóng” và không khí náo nhiệt ồn ào ở thành phố.