
 Có một La Siesta sang nhưng không chảnh giữa lòng phố Hội   
Nếu hai từ “sang chảnh” được ghép với nhau để nói về những nơi sang trọng, đắt đỏ và có chút kiêu ngạo, như giới trẻ hiện nay dùng, thì đến La Siesta Hội An Resort & Spa, ắt bạn phải tách hai từ đó ra mới diễn tả được hết cảm nhận của mình. 
Tính cả những lần lang thang đi bụi, hay đi công tác thì mình đến Hội An cũng đã không dưới 5 lần rồi. Lần nào mình cũng chọn những homestay có phong cách lạ lạ, hoặc nếu không tự đặt phòng thì cũng may mắn được sắp xếp ở những khách sạn “sang chảnh”. Lần này cũng vậy, mình đến La Siesta Hội An Resort & Spa, một nơi nghỉ dưỡng sang trọng theo phong cách boutique, một resort ở Hội An khá được yêu thích. Và mình cứ mắt tròn mắt dẹt đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Trông nó có vẻ bé, nhưng khi bước vào, mình thấy nó lại quá lớn. Gặp mọi người đều rất lạ, nhưng tiếp xúc với họ mình lại thấy rất thân quen. Nhìn mọi thứ rất sang, nhưng cũng thật bình dị và không hề “chảnh”. Để khi rời khỏi khách sạn rồi, mình vẫn muốn sẽ quay lại lần nữa…
Nhỏ mà lớn
Lạ mà quen
Sang…
… nhưng không hề Chảnh
Và khách sẽ muốn quay lại lần nữa…
Nhỏ mà lớn
Tọa lạc trên đường Hùng Vương, chỉ cách 5 phút đi bộ đến trung tâm phố cổ, La Siesta có mặt tiền chỉ rộng tầm 20 m, không có khoảng sân trước rộng rãi như những nơi khác, không có dáng vẻ bề ngoài lộng lẫy như những khách sạn cùng hạng. 
Ấy thế mà, khi bước vào trong, mình như đang bước vào một ốc đảo với đầy đủ những gì đáng mong đợi cho một kỳ nghỉ lánh xa thành phố: ba khu nhà lớn được nối với nhau bằng dãy hành lang hoặc những lối đi xanh mát bóng cây; hai hồ bơi (một hồ nước ngọt, một hồ nước mặn) với những chiếc ghế thư giãn, khăn tắm và quầy bar bên cạnh phục vụ đủ loại thức uống, hai nhà hàng phục vụ đầy đủ các món ăn Âu Á; một khu spa giúp bạn lấy lại sự cân bằng cho cơ thể. Và đặc biệt là những con người làm việc ở đây, nhìn dáng vẻ nhỏ bé nhưng sự tận tình, nhiệt huyết của họ dường như rất lớn.
Lạ mà quen
Bước vào làm thủ tục check-in, gặp ai cũng thấy lạ. Đúng rồi, sao không lạ được vì lần đầu tiên mình đến cơ mà. Nhưng sau 30 giây định hình, được bạn lễ tân mời ngồi, mời uống ly ”welcome drink” (thức uống để chào đón khách) mát lòng mát dạ, lấy lại tinh thần sau ba tiếng ngồi trên ô tô từ Huế vào. 
Rồi được bạn ấy cung cấp bản đồ tham quan Hội An và hướng dẫn một vài thông tin cần thiết. Anh quản lý khách cũng đến chào hỏi, bạn trực tầng gặp cũng cúi đầu chào. Những khách lưu trú ra vào sảnh gặp mình cũng mỉm cười. Ôi chao, thấy ai cũng thân quen quá.
Buổi sáng thong thả ngồi ăn sáng ở nhà hàng The Temple bên cạnh hồ bơi, các món buffet đã làm mình đủ năng lượng và không cần gọi thêm món À la Carte nào nữa (À la Carte cũng miễn phí nhé). Một bạn bồi bàn người Huế, từ Lăng Cô vào đây làm việc, đến hỏi có dùng thêm món nào trong thực đơn rất hấp dẫn của The Temple không, nhưng mình bảo không, cám ơn vì thấy đã đủ. Thế rồi bạn nhẹ nhàng đưa menu và thuyết phục mình thử thêm món bánh waffle kèm siro dâu tây và kem. Sự nhiệt tình của bạn ấy làm mình không nỡ từ chối. Và món bánh waffle huyền thoại của vương quốc Bỉ được mang ra thơm lừng. Đó hẳn là món tráng miệng đáng nhớ, ngon và ngọt ngào vô cùng.
Sang…
Đúng! Rất sang. Từng chi tiết trong cách thiết kế và bày trí của La Siesta toát lên sự sang trọng không thua kém những khách sạn đẳng cấp 5 sao, mọi thứ đều tươm tất do được chăm chút tỉ mỉ. 
Sảnh Lobby rộng, được trang trí sang trọng nhưng nhìn vô cùng ấm áp. Nhà hàng Red Bean với cách bày trí đơn giản nhưng bắt mắt, bạn tha hồ lựa chọn chỗ ngồi ưng ý, những chiếc bàn bên trong nhà hàng ấm cúng, những góc ngồi dọc mái hiên có không gian riêng tư, hay những dãy bàn giữa sân vườn mát mẻ. Nhà hàng The Temple với thực đơn đa dạng phục vụ nhiều món thượng hạng, với nhiều kiểu sắp đặt chỗ ngồi cạnh hồ bơi vô cùng lãng mạn.
… nhưng không hề Chảnh
Ở La Siesta, mọi thứ đều sang trọng nhưng lại thật gần gũi thân thiện. Cái then cửa mở ra ban công cũng thấy dễ mến. Chỉ đơn giản là một miếng gỗ thô sơ gạt qua, gạt lại khi đóng mở, thế mà khách sẽ thấy thích hơn một cái khóa chắc chắn hàng hiệu bằng inox lạnh lùng. Những góc ngồi thư giãn cạnh cửa lớn trông ra khu vườn xanh mát; những chiếc giường treo lơ lửng để khách thoải mái nằm tắm nắng hay đong đưa theo gió hay những món ăn được đặt trong chiếc thúng nhỏ treo trên chiếc gánh đơn sơ dân dã; tất cả đều gần gũi thân thương.

Và khách sẽ muốn quay lại lần nữa…
Đến Hội An cuối tuần, khách thường chọn La Siesta bởi nó yên bình và không xa trung tâm phố cổ, để họ tự thưởng cho mình những giấc ngủ nướng trên chiếc giường êm ái, hay hằng giờ ngồi thưởng thức ly cà phê thư giãn bên hồ bơi. 
La Siesta sẽ làm bạn nhớ mãi, và sẽ muốn quay lại lần nữa bởi ngoài sự sang trọng, thân thiện cùng nhiều hoạt động thú vị dành cho khách. Chương trình khám phá miền quê Hội An bằng xe đạp đưa bạn đi thăm làng rau Trà Quế và gặp gỡ hai vợ chồng già đã ngoài 90. Tour chèo thuyền thúng ở xứ Cồn Nhàn thuộc làng dừa Cẩm Thanh để khám phá chút miền Tây Nam bộ trong lòng phố Hội. Lớp học nấu ăn với cô đầu bếp người Quảng có đôi mắt bồ câu và nụ cười dễ mến. Và độc đáo nhất là chương trình ẩm thực cuối tuần BBQ hải sản bên khu vườn lung linh của nhà hàng Red Bean.
Bạn bè biết mình đi Hội An nhiều lần cứ bảo đi thế không chán à? Chán ư? Không! Bởi nó tuy nhỏ nhưng có quá nhiều thứ để khám phá, và khám phá hoài cũng chưa chắc đã hết. Như La Siesta Hội An Resort & Spa, đi ngang qua bạn cũng không thể hình dung đằng sau những bụi hoa chuối kiểng xanh mướt cao quá đầu người kia là gì hay phía sau những cánh cửa khép hờ luôn có người mở và cúi đầu chào bạn. Để mình mách cho bạn nhé, đó là cả một thiên đường nghỉ dưỡng mà mình tiếc là đã không phát hiện ra sớm hơn. 
Hãy đến, khám phá và cảm nhận bằng chính những giác quan của mình.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.