
 Cẩm nang tung hoành khắp “thiên đường giải trí” Tokyo Disneyland – DisneySea   
Tokyo Disneyland là công viên Disney đầu tiên ở châu Á và là công viên giải trí nổi tiếng bậc nhất châu Á. Kể từ lúc được xây dụng đến nay, Disneyland Tokyo luôn là điểm đến trong mơ của khách du lịch trên khắp thế giới nếu có dịp đến xứ sở hoa anh đào. Cùng Traveloka bỏ túi kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland – DisneySea để “càn quét” hết tất cả những tinh hoa của công viên với quy mô cực khủng này nhé.
egCông viên Disney tại tokyo gồm hai khu vực chính là Disneyland và DisneySea rộng lớn đến nỗi bạn có thể mất vài ngày để khám phá, nếu không đi theo kiểu “cưỡi ngựa xem hoa”. Nếu muốn khám phá hết những điểm “tinh hoa” nhất thì một lịch trình khoảng 2-3 ngày là phù hợp. Bài hướng dẫn này, Traveloka sẽ đi cùng bạn từ bước lập kế hoạch cho chuyến đi, những cách tốt nhất để tiết kiệm chi phí, những điều bạn cần chuẩn bị cũng như lưu ý, và quan trọng nhất là hướng dẫn cụ thể cách đi và tất tần tật những nơi cần khám phá ở Tokyo Disneyland và Tokyo DisneySea. Chúng ta cùng bắt đầu nhé!
 
1. Thời điểm tuyệt vời để đến Tokyo Disneyland
2. Dành bao nhiêu thời gian ở công viên Disney là hợp lý?
3. Mua vé tham quan công viên Disney thế nào?
4. Cách đi đến công viên Disneyland Tokyo
5. Tìm hiểu về FastPass ở công viên Disney Tokyo
6. Lịch trình khám phá công viên Disney Tokyo6.1. Khám phá Tokyo Disneyland6.2. Khám phá Tokyo DisneySea
6.1. Khám phá Tokyo Disneyland
6.2. Khám phá Tokyo DisneySea
7. Ăn gì ở công viên Disney?
8. Những kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland cần lưu ý
1. Thời điểm tuyệt vời để đến Tokyo Disneyland
Đầu tiên cũng là quan trọng nhất khi nói về kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland là lúc nào là lý tưởng nhất cho chuyến du lịch của bạn? Là một công viên giải trí hàng đầu châu Á, có thể nói công viên Disney Tokyo lúc nào cũng không thiếu người đến tham quan. Đặc biệt, vào những cuối tuần và ngay dịp hè, nơi đây càng rơi vào tình trạng quá tải. Nhìn chung, nếu không muốn phải chen lấn và không tận hưởng trò chơi đến nơi đến chốn thì bạn có thể chọn đi những ngày trong tuần. À, và phải tránh những lúc thời tiết xấu nữa nhé.
Theo những lời khuyên thì cuối tháng 5 là thời điểm lý tưởng để đến Tokyo Disneyland và DisneySea. Lúc này, thời tiết dễ chịu, không chịu nắng gắt vào mùa hè cũng không lạnh lẽo như trời đông (tháng 12 – tháng 3). Mùa đông ở Tokyo, có nhiệt độ khá lạnh và những cơn gió rét không phù hợp cho những hoạt động tham quan ngoài trời chút nào.
Nếu đi vào ngày thường, mật độ khách du lịch sẽ ít hơn nên bạn sẽ tránh được những lúc chờ đợi ở cổng hay vào chơi trò chơi, và cũng có nhiều không gian hơn để chụp hình nữa.
Nếu đến Tokyo Disneyland vào đúng các dịp lễ như mùa Halloween, Phục sinh và Giáng sinh, bạn sẽ được chứng kiến công viên trang hoành lộng lẫy theo đúng chủ đề từng lễ hội. Đây cũng có thể là thời điểm rực rỡ và thú vị nhất trong năm. Mùa lễ hội thường sẽ có các lễ kỷ niệm lớn kéo dài nhiều tháng với các chương trình và diễu hành công phu, và nhiều chương trình khuyến mãi, quà tặng nữa.
 
2. Dành bao nhiêu thời gian ở công viên Disney là hợp lý?
Một phần cũng quan trọng không kém. Bạn có thể tự hỏi cần bao nhiêu thời gian để khám phá trọn vẹn combo Tokyo Disneyland và DisneySea. Thật ra, công viên Disney có đa dạng các gói tham quan, trong ngày, 2 ngày, 3 ngày hay cả 4 – 5 ngày. Tùy vào “độ đam mê” và lịch trình du lịch mà bạn có thể chọn gói tham quan phù hợp nhất.
Nếu là fan cứng của Disney, chắc chắn bạn muốn dành 4 – 5 ngày để tham quan đầy đủ mọi thứ. Tuy vậy, thời gian tham quan trung bình là 2 ngày, 1 ngày dành cho công viên Tokyo Disneyland và 1 ngày dành cho Tokyo DisneySea là lý tưởng. Còn nếu thời gian dư dả hơn nữa bạn có thể áp dụng theo lịch trình này là lý tưởng nhất theo các kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland – DisneySea được chia sẻ:
1 ngày khám phá tất tần tật ở Disneyland
1 ngày khám phá Tokyo DisneySea
Còn ngày còn lại dành để đi lại những địa điểm yêu thích của bạn, xem lại những chương trình thú vị, hay những nơi bạn đã bỏ lỡ ở hai công viên.
 
3. Mua vé tham quan công viên Disney thế nào?
Theo cách truyền thống thì bạn có thể mua vé ở quầy bán vé tại Tokyo Disneyland và Tokyo DisneySea. Nhưng bạn biết rồi đó, vào những lúc cao điểm thì nơi đây sẽ cực kì đông đúc và không chắc gì bạn có thể mua được vé sau vài giờ xếp hàng.
Nhưng hiện nay, không cần lặn lội xếp hàng chờ đợi dưới cái nắng nóng hay lạnh giá của Tokyo. Thời đại công nghệ bạn có thể mua vé Tokyo Disneyland – DisneySea tại Traveloka Xperience chỉ mất vài phút. Bạn chỉ cần thanh toán trước, đến nơi đưa vé điện tử ra, cũng không cần phải in vé như trước kia. Quan trọng nhất là khi đến nơi bạn sẽ tránh được một hàng dài rồng rắn, tiết kiệm được cả khối thời gian tha hồ vui chơi nhé.
Vé tham quan Tokyo Disneyland và Tokyo DisneySea có nhiều loại, bạn có thể mua vé riêng của từng công viên, hoặc chọn mua các gói tham quan theo ngày. Với vé tham quan mở bán trên Traveloka, bạn còn yên tâm vì có loại vé bao gồm xe buýt đưa đón 1 chiều.
 
4. Cách đi đến công viên Disneyland Tokyo
Khi đến Toyko, bạn sẽ cần tìm cách đi từ trung tâm Tokyo đến công viên Disneyland. Tokyo Disneyland cách trung tâm Tokyo 17km về phía đông, thuộc thành phố Urayasu thuộc quận Chiba. May mắn là bạn có rất nhiều lựa chọn.
Limousine Bus
Cách đơn giản và thuận tiện nhất là dùng Limousine Bus, có thể đặt trước hoặc đăng ký ngay tại sân bay và có giá khoảng tầm 50 USD. Thời gian di chuyển từ sân bay Narita đến TDR là khoảng 60 đến 90 phút, trong khi thời gian di chuyển từ Haneda đến công viên Disneyland là 30 – 60 phút. Bạn cũng có thể đi xe buýt Limousine trở lại sân bay từ bất kỳ khách sạn nào trong khu nghỉ mát Tokyo Disney Resort. Nhược điểm chính của Limousine Bus là xe dừng hoạt động khá sớm vào 7 giờ tối. Nên nếu đến Tokyo muộn, bạn phải di chuyển bằng cách khác.
Bạn có thể đặt trước xe tại đây.
Taxi
Một lựa chọn khác là sử dụng taxi, vừa nhanh nhất nhưng cũng vừa đắt nhất. Chi phí taxi từ sân bay Narita đến Tokyo Disney Resort có thể mất khoảng 150 đô la, hoặc hơn 200 đô la nếu bạn đi từ 10 giờ tối đến 5 giờ sáng.
Monorail 
Monorail là phương tiện giao thông công cộng rộng rãi, sạch sẽ và nhanh chóng tại Tokyo. Di chuyển bằng monorail lại còn rất rẻ và giúp tiết kiệm chi phí nữa nên thường được các kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland gợi ý lựa chọn.
Đến công viên Disney Tokyo từ trung tâm Tokyo khá là dễ dàng, hành trình mất khoảng 25 phút từ trung tâm Tokyo. Bạn có thể sử dụng Japan Rail Pass. Cách đi cũng khá là đơn giản:
Từ ga JR Tokyo: Đi tuyến JR Keiyo đến ga JR Maihama.
Xuống tại ga JR Maihama, đây là điểm dừng chân chính dù bạn muốn đến công viên Disneyland hay DisneySea.
Cách di chuyển thuận tiện trong công viên Disney là bằng monorail với 4 điểm dừng: Ga Resort Gateway (nằm cạnh ga Maihama), Ga Tokyo Disneyland, Ga Bayside (nơi tập trung tất cả các khách sạn không phải của Disney) và Ga Tokyo DisneySea.
Đặt trước vé JR Pass để tiết kiệm thời gian  và chi phí di chuyển tại Nhật (vé được giao tận nhà tại Việt Nam trước chuyến đi)
 
5. Tìm hiểu về FastPass ở công viên Disney Tokyo
Các công viên giải trí trên thế giới đều cung cấp FastPass, nói một cách đơn giản FastPass được hiểu như tấm vé thông hàng giúp bạn vượt qua những hàng chờ đợi dài ngoằng. Hệ thống FastPass ở công viên giải trí Disney Tokyo giúp du khách tận dụng tối đa thời gian trong công viên, vì vậy bạn nên tận dụng khi vừa đặt chân đến công viên.
Lấy FastPass tại Tokyo Disneyland: Các máy bán vé FastPass được đặt bên cạnh các lối vào xe và bạn chỉ cần quét mã QR trên vé điện tử đã in của mình để nhận FastPass với thời gian được chỉ định in trên đó.
Máy sẽ phát vé FastPass hiển thị một khung thời gian cụ thể cho một trò chơi. Ví dụ, trong vé ghi là 12: 45 – 13: 45, có nghĩa là bạn sẽ cần phải quay trở lại trò chơi này vào đúng khung giờ này và bạn sẽ tham gia hàng đợi FastPass luôn có ít người hơn.
Tuy vậy, có một số điều lưu ý là FastPass có số lượng có hạn, đối với những trò chơi phổ biến, lượng vé FastPass thường hết vèo trong tích tắc. Thêm nữa, bạn chỉ có thể nhận được 1 Fast Pass mỗi 2 giờ, và với một số lượng nhất định. Vì vậy, nếu đã tìm hiểu và biết được trò chơi trong mơ tại công viên Disney thì phải tranh thủ lấy FastPass của trò đó trước.
Các trò chơi chấp nhận FastPass ở công viên Disneyland Tokyo:
Big Thunder Mountain
Splash Mountain
It’s A Small World
Pooh’s Hunny Hunt
Haunted Mansion
Star Tours: The Adventure Continues
Space Mountain
Buzz Lightyear’s Astro Blasters
Monsters, Inc. Ride & Go Seek!
Các trò chơi chấp nhận FastPass ở công viên DisneySea Tokyo:
Toy Story Mania
Tower of Terror
Journey to the Center of the Earth
Indiana Jones Adventure
Nemo & Friends SeaRider
Raging Spirits
Mermaid Lagoon Theater
Magic Lamp Theater
20,000 Leagues Under the Sea (tùy thời điểm)
 
6. Lịch trình khám phá công viên Disney Tokyo
Phần quan trọng nhất của hành trình đã đến. Bây giờ mới thật sự lúc bắt đầu chuyến khám phá Disneyland và DisneySea tại Tokyo đây. Bạn phải mất ít nhất một ngày cho mỗi công viên Disneyland và DisneySea thì chuyến đi mới trọn vẹn. Đừng quên tranh thủ thời gian bạn nhé!
Công viên Disneyland Tokyo có 7 khu vực chính, mình cùng đi khám phá từng khu vực thôi.
World Bazaar
World Bazaar là khu vực đầu tiên bạn đến khi bước vào Tokyo Disneyland. Vừa đặt chân đến đây bạn sẽ có cảm giác như lạc vào một thị trấn ở Mỹ vào đầu thế kỷ 20. World Bazaar chủ yếu là nhà hàng và cửa hàng lưu niệm. Vì vậy, bạn có thể tranh thủ mua một số phụ kiện, trang phục của Disney ở đây, như tai chuột huyền thoại chẳng hạn nhưng theo kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland thì đừng dành quá nhiều thời gian ở đây bạn nhé.
Nơi nổi bật nhất ở World Bazaar không đâu khác chính là lâu đài cổ tích Disney trong mơ. Nếu hay mơ mộng về lâu đài hay xuất hiện mỗi đầu các phim Disney, bạn sẽ được chiêm ngưỡng tận mắt ngay tại Disneyland. Xung quanh lâu đài là nơi có nhiều cuộc diễu hành của các nhân vật hoạt hình. Các cuộc diễu hành này diễn ra nhiều lần trong ngày nên là cơ hội để bạn giao lưu và chụp ảnh chung với các nhân vật Disney yêu thích của mình như chuột Minnie, Bạch Tuyết, Lọ Lem…
Ngoài ra thì bạn có thể tìm thấy khá nhiều nhà hàng ở World Bazaar vỗ về những chiếc bụng đói, như Center Street Coffeehouse, Restaurant Hokusai và Sweetheart Cafe tại đây. Chẳng cần phải đi đến Mỹ xa xôi, các quán ăn ở đây tái hiện lại đúng nét các quán Mỹ thời xưa và phục vụ các món ăn đậm chất Mỹ.
 
Adventureland
Ra khỏi World Bazaar và rẽ trái là đến Adventureland. Cái tên nói lên tất cả, Adventureland là vùng đất của những người yêu thích sự phiêu lưu khám phá. Adventureland mang chủ đề đầm lầy vùng New Orleans và rừng cây nhiệt đới. Đây là lãnh địa của những trò chơi mạo hiểm và có những trò chơi hồi hộp không thể bỏ qua như Cướp biển vùng Caribbean, Đường sắt Western River và Jungle Cruise: Cuộc thám hiểm động vật hoang dã.
Cướp biển vùng Caribbean là một trò chơi khó mà bỏ qua đối với những fan của bộ phim này. Bạn sẽ được đi ngược thời gian trở về tham quan vùng biển Caribbean bị cai trị bởi các tên cướp biển, và được gặp các nhân vật quen thuộc.
Đường sắt Western River khởi hành từ Adventureland và đưa bạn qua Westernland và Critter Country trước khi trở về Adventureland. Suốt đường đi bạn sẽ có tầm nhìn tuyệt đẹp tha hồ quan sát các khu vui chơi ở Disney.
The Enchanted Tiki Room cũng là một điểm tham quan thú vị ở Adventureland. Đây là một buổi hòa nhạc âm nhạc từ các loài chim Animatronic Audio và Stitch trong một nhà hát tròn. Một trải nghiệm khá là độc đáo. 
 
Westernland
Tiếp theo là Westernland – một khu vực có phong cách khá là hoang dã ở Mỹ, với nhiều ngôi nhà bằng gỗ, nhà hàng và quán cà phê, tượng kiểu thổ dân da đỏ. Ngoài ra còn có các cửa hàng bán kiểu Ấn Độ hoặc cao bồi. Một số điểm tham quan đáng để ghé thăm tại đây là:
Mark Twain Riverboat: Một chuyến đi thuyền quanh Sông Mỹ, đi qua Westernland và Critter Country, bạn sẽ được đi vòng quanh và ngắm khung cảnh xinh đẹp.
Tom Sawyer Island: Đây là một hòn đảo yên tĩnh làm bạn quên mất cảm giác đang ở công viên giải trí đông khách bậc nhất thế giới. Nơi đây thích hợp cho cả trẻ em và người lớn tham quan.
 
Critter Country
Critter Country dựa trên bộ phim Disney Song of the South, tại đây bạn sẽ gặp các nhân vật quen thuộc như Bráper Rabbit, Brither Fox và Gấu Brerer. Critter Country là một khu vực tương đối nhỏ, chỉ có hai điểm tham quan và hai nhà hàng. Tuy vậy, tại Critter Country có một điểm tham quan yêu thích hàng đầu của các du khách khi đến Disneyland Tokyo đó là Splash Mountain.
Splash Mountain là một chuyến đi bằng thuyền gỗ mô phỏng từ bộ phim Song of the South. Chuyến đi không đơn thuần là cưỡi ngựa xem hoa mà có những khúc cao trào đầy tính khám phá, đã vậy hệ thống âm thanh tuyệt vời ở đây còn tăng thêm sự hồi hộp cho trò chơi này. Phải thử mới biết sao Splash Mountain là điểm thu hút phổ biến thứ ba tại Disneyland Tokyo.
 
Fantasyland
Ở Fantasyland không hề có bất cứ chuyến đi mạo hiểm và hồi hộp nào, trái lại đây là thế giới mộng mơ, cổ tích của lâu đài Lọ Lem, cùng các nhân vật Bạch Tuyết và bảy chú lùn, Peter Pan và Pinocchio. Những điểm đáng tham quan ở Fantasyland gồm có: Pooh’s Hunny Hunt – Chuyến đi vào thế giới của Winnie the Pooh với không gian sáng tạo, cho trí tưởng tượng bay cao bay xa, Ngôi nhà ma ám ở Fantasyland dựa theo những câu chuyện ma là truyện giả tưởng ở Nhật Bản, Dumbo the Flying Elephant – Chuyến xe cổ điển nổi tiếng nằm phía sau Lâu đài Lọ Lem ở Fantasyland thú vị cho khách ở mọi lứa tuổi.
 
Toontown
Toontown được lấy cảm hứng rất nhiều từ bộ phim Who frames Roger Rabbit. Điểm thu hút ở đây chính là trò chơi Roger Rabbit’s Car Toon Spin, một trong những trò chơi hút khách ở Tokyo Disneyland với những khu vực nhiều màu sắc đặc biệt phù hợp với trẻ em. Ngoài ra Toontown còn có các điểm tham quan thú vị như: Goofy’s Paint n’Play House, Chip n’ Dale’s Treehouse, Donald’s Boat, and Mickey’s House.
 
Tomorrowland
Đây có lẽ là khu vực được mong chờ nhất chuyến đi đến Tokyo Disneyland. Đúng như tên gọi, Tomorrowland là tất tần tật về những vùng đất trong tương lai, đầy ắp sự giả tưởng sáng tạo và những chuyến phiêu lưu ngoài vũ trụ hồi hộp. Tomorrowland có những trò chơi nổi tiếng như Space Mountain, Buzz Lightyear’s Astro Blasters, Monsters’s Inc. Ride & Go Seek!.
Monsters’s Inc. Ride & Go Seek! là trò chơi được yêu thích nhất tại Tokyo Disneyland. Đây là trò chơi tương tác trong bóng tối, bạn sử dụng đèn pin để truy tìm quái vật. Hiệu ứng âm thanh và hình ảnh tuyệt đỉnh như thật là một trong những lý do làm trò chơi này nổi tiếng đến vậy.
Bạn thấy đó một ngày ở Tokyo Disneyland chả thấm vào đâu vì quá nhiều trò để chơi. Hãy chọn những trò chơi gây hứng thú nhất với bạn nhé, vì chắc chắn chúng ta không có đủ thời gian để khám phá hết tất cả.
 
Người hàng xóm láng giềng của Disneyland chính là DisneySea. Công viên giải trí DisneySea tuy sinh sau đẻ muộn nhưng nổi tiếng là một trong những công viên hấp dẫn nhất thế giới. Disneyland thì có thể có ở nhiều đất nước, nhưng DisneySea thì chỉ có một ở Nhật Bản. Bởi thế kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland sẽ thật là thiếu sót nếu bỏ qua thế giới đại dương DisneySea đó nhé.
Không hề giống các công viên giải trí khác trên thế giới bởi chủ đề độc nhất vô nhị về biển cả. DisneySea không đơn thuần là công viên giải trí mà còn có nhiều câu chuyện chờ đợi bạn khám phá. Sau đây là những địa điểm tham quan và trò chơi thú vị mà bạn không thể bỏ lỡ ở công viên DisneySea.
American Waterfront (Cảng biển Mỹ)
Lạc vào thế giới mang hơi hướng một cảng biển ở Mỹ vào thế kỷ 20. Cảng biển Mỹ có trò Toy Story Mania! – trò chơi của mọi thời đại mà ai đến DisneySea cũng muốn thử. Tham gia Toy Story Mania!, bạn sẽ được trải nghiệm thu nhỏ lại thành một trong những nhân vật của Toy Story, và tham gia chuyến phiêu lưu như phim với công nghệ tương tác 3D. Trò chơi này phù hợp với cả người lớn và trẻ em.
 
Mysterious Island (Đảo bí ẩn)
Đảo bí ẩn là một trong những nơi có khung cảnh đẹp nhất nhì DisneySea với cảm hứng từ biển vùng Địa Trung Hải. Chính những tường đá cổ kính, nước biển trong xanh ở đây sẽ làm bạn quên mất mình đang ở Nhật Bản mà tưởng như lạc vào thế giới cổ đại Châu Âu. Đảo bí ẩn là nơi tham quan yêu thích của đa số mọi người bởi khung cảnh tuyệt đẹp, lên hình y như trời Tây, và còn bởi vài trò chơi thú vị nữa. Đến đây bạn nhất định phải thử trò Journey to the centre of the Earth – một trong những trò chơi nổi bật ở DisneySea.
 
Lost River Delta
Nơi đây mang phong cách Ai Cập cổ xưa. Tại đây, trò chơi được yêu thích là Indiana Jones Adventure: Temple of the Crystal Skull. Đây là chuyến đi phiêu lưu với nhiều điều bất ngờ phù hợp cho những bạn yêu thích khám phá.
 
Mediterranean Harbor (Cảng Địa Trung Hải)
Không chỉ là nổi tiếng với những trò chơi độc đáo, công viên giải trí DisneySea còn có những khung cảnh đẹp mỹ mãn. Bạn không cần đi chu du vòng quanh thế giới mà chỉ cần đến DisneySea là đã quá đủ rồi. Cảng Địa Trung Hải tại DisneySea là một Venice thu nhỏ đẹp mơ màng khiến bạn cứ tin là mình đang ở Venice thứ thật. Tại đây, bạn có thể trải nghiệm đi thuyền gondola vòng quanh kênh đào, ngắm các tòa nhà cổ kính.
 
Mermaid Lagoon (Hồ tiên cá)
Mermaid Lagoon – lãnh địa của nàng tiên cá Ariel đẹp mộng mơ mà góc nào bạn chụp lên cũng đẹp thần sầu. Đây là khu vực ăn ảnh nhất DisneySea sẽ cho bạn những bức ảnh vạn người mê trên Instagram.
Ngoài ra còn có Arabian Coast (bờ biển Ả Rập) với thế giới của Aladdin và 1001 đêm Ả Rập, và Port Discovery mô phỏng bộ phim Đi tìm Nemo nổi tiếng là hai nơi đáng để ghé thăm tại DisneySea.
Cách cảnh quan ở công viên DisneySea Tokyo tuy được mô phỏng nhưng đẹp không thua kém địa điểm thật là bao. Với khung cảnh xuất sắc và đầu tư đến thế, không khó hiểu khi công viên DisneySea Tokyo nằm trong top những công viên giải trí hàng đầu thế giới. Nếu thời gian hạn hẹp thì bạn nên đầu tư cho công viên DisneySea nhiều hơn vì chắc rằng bạn sẽ không tìm được một công viên thứ hai giống vậy.
 
7. Ăn gì ở công viên Disney?
Không chỉ có vui chơi mà công viên giải trí bậc nhất châu Á Disney Tokyo còn là thiên đường ẩm thực. Bạn không hề lo bị đói khi vui chơi ở đây vì khắp nơi đều có nhà hàng với đủ nền ẩm thực quốc tế.
Tuy vậy, nếu bạn muốn tiết kiệm ngân sách thì cũng đừng sa đà vào ăn uống quá nhé, vì thức ăn ở công viên Disney nói rẻ không rẻ chút nào, các món ở vòng vòng công viên Disney dao động từ ¥‎1,000 to ¥5,000. Mình gợi ý bạn một số món nổi tiếng ở Disney Tokyo đây.
Thật là thiếu sót trong các kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland mà lại bỏ qua bánh mochi người ngoài hành tinh xanh lè đáng yêu. Bên trong nhân bánh có nhiều mùi cho bạn chọn như dâu, sô cô la, vanila. Quả thật món này rất đáng yêu để check-in hay để ăn, nhưng giá thì không quá thân thiện đâu, tầm ¥880.
Ngoài ra, cho các bữa ăn chính trong nhà, bạn có thể chọn các nhà hàng nổi tiếng ở Disneyland như Blue Bayou tại Adventureland là địa điểm ăn trưa nổi tiếng. Ngoài ra tại Adventureland, Disneyland còn có các nhà hàng Crystal Palace, China Voyager, Polynesian Terrace, and The Gazebo.
  
8. Những kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland cần lưu ý
Ngoài một lịch trình kĩ lưỡng như gợi ý thì cũng có một số lưu ý bạn nên chuẩn bị cho chuyến đi trọn vẹn.
Nếu quyết định dành trọn chuyến đi khám phá công viên Disney thì bạn nên ở tại các khách sạn thuộc Tokyo Disney Resort để dễ dàng di chuyển tham quan.
Mua vé vào cửa Disney trước trên mạng, để không cần phải xếp hàng để mua vé vào buổi sáng trước giờ mở cửa, rồi lại phải xếp hàng một lần nữa để vào công viên. Mua vé trước vừa tiết kiệm thời gian và tiền bạc.
Sử dụng hệ thống FastPass giảm thiểu thời gian chờ đợi khi chơi trò chơi.
Đặt chỗ cho các nhà hàng nổi tiếng càng sớm càng tốt để đảm bảo có chỗ ngồi cho bạn.
Kiểm tra màn hình chờ thời gian và bảng thông tin xung quanh công viên.
Kiểm tra thời tiết trước và ăn mặc phù hợp.
Cố gắng đi vào những ngày trong tuần không phải là ngày lễ để tránh đám đông.
Mang đồ uống của riêng bạn. Bạn có thể muốn mua đồ ăn nhẹ có chủ đề Disney như kem hình chuột Mickey để check-in, nhưng đồ uống được bán tại công viên Disney thường là nước giải khát. Tốt nhất là bạn nên mang theo một ít nước lọc. 
Hành trình đến với công viên giải trí Disneyland Tokyo hàng đầu Nhật Bản, cũng như châu Á không mấy đơn giản. Như bạn thấy đó, công viên Disneyland Tokyo vô cùng rộng lớn, rất nhiều khu vực và vô vàn trò chơi vì vậy sự chuẩn bị, lên kế hoạch ăn chơi từ trước là không bao giờ thừa.
Bỏ túi các kinh nghiệm đi Tokyo Disneyland, càng chuẩn bị kỹ càng từ A đến Z chuyến đi của bạn sẽ thuận lợi hơn, vừa tiết kiệm thời gian và chi phí. Disneyland Tokyo là địa điểm trong mơ của nhiều người nhưng để biến giấc mơ thành sự thật hãy bắt đầu chuẩn bị kế hoạch du hí từ hôm nay bạn nhé.