
 Sống nhạt màu hay Giàu trải nghiệm – Bạn sẽ chọn điều gì?   
Nếu tôi cho bạn miêu tả cuộc sống hiện tại của bạn, liệu đây có phải là cuộc sống “sôi động” hay tràn đầy những chuyến “du lịch trải nghiệm” hay không? Nếu được diễn tả nhịp sống hằng ngày của mình bằng màu sắc, liệu bạn có tự tin rằng mình đang dùng những tông màu rực rỡ, những gam màu ấn tượng để tô màu hay không? Và, nếu câu trả lời của bạn dành cho cả hai câu trên đều là “không”, thì tôi có vài điều muốn nói với bạn.
Hẳn bạn cảm thấy mình như là “tội đồ”, có lỗi với chính bản thân khi đang sống một cuộc đời bình thường đến thế từ ngày này qua ngày khác. Đừng lo, không ai trách bạn cả. Cuộc sống bận rộn khiến ta bị cuốn vào một vòng quay của sự “CHUẨN MỰC” và vòng quay ấy thật đều đặn lặp đi lặp lại những hoạt động thường nhật an toàn, an toàn đến mức… NHẠT MÀU.
Nhưng bạn ơi, sẽ không hề sáo rỗng đâu khi có người nói bạn mới là người họa sĩ cho chính cuộc sống của bạn vì rằng bạn được quyền điểm xuyến vào đó tất cả những tông màu mới mẻ, ấn tượng nhất mà bạn muốn dẫu cho chúng có trái ngược hay vô lý đến dường nào. Nếu một sớm mai, bạn thức dậy và chợt nhận ra rằng mình còn quá nhiều điều chưa làm, còn nhiều nơi chưa đi thì chúc mừng bạn, người họa sĩ trong bạn đang bắt đầu “cất tiếng” rồi đấy.

Những mảng màu rực rỡ từ những nơi ta ghé thăm
Các gam màu ấm áp từ những hoạt động ta trải nghiệm
Du lịch trải nghiệm – Sống trọn với tuổi trẻ  
Những mảng màu rực rỡ từ những nơi ta ghé thăm
Mỗi ngày cứ phải đối diện với con đường kẹt xe trên đường đi làm, với những căn phòng chật chội, cũng là những khung cảnh và con người đó là điều đang dần “giết chết” nguồn cảm hứng trong bạn? Vậy thì bạn phải đi thôi, thay đổi những gì trước mắt là cách hiệu quả nhất để tô màu lại câu chuyện nhạt nhòa này.
Mỗi vùng đất chất chứa một câu chuyện mà ta chưa nghe trong những lời kể cổ tích ngày đó bao giờ. Ở đó lại có những con người đang mong chờ để chào đón ta về trong cái tình nồng ấm. Và tuyệt vời hơn hết, ta biết rằng khi ta đến đó, ta mang về không chỉ vài món quà lưu niệm trong tay mà còn là những kỷ niệm và gam màu mới lạ trong tim để có thể tô vẽ lại cho cuộc sống mình.
Có thể vài phút trước làn nước xanh mát đang vẫy gọi ta, giây sau ta lại co rút người trong chiếc áo len, hưởng từng đợt gió lạnh trên miền cao. Không chỉ thay đổi về mặt trực giác, cả 5 giác quan cùng được “làm mới” với những sự thay đổi bất ngờ. Không chắc rằng cuộc sống của bạn khi trở về liệu có còn nhàm chán hay “giàu trải nghiệm” hơn không nhưng có một điều chắc chắn rằng, bạn đã là một con người mới.
Các gam màu ấm áp từ những hoạt động ta trải nghiệm
Không chỉ thay đổi cảnh quang xung quanh, bạn có thể vẽ lại bức tranh “bay màu” thường ngày bằng cách làm mới những hoạt động nhàm chán trong vòng lặp. Đừng chỉ du lịch thông thường, hãy trải nghiệm những môn thể thao thú vị như nhảy dù, lướt ván, hãy thử khám phá những nơi chưa được đề cập đến trong bất kỳ cuốn cẩm nang du lịch nào. Trên hết, hãy biến chuyến hành trình xa xôi ấy thành câu chuyện phiêu lưu, câu chuyện của những chuyến du lịch trải nghiệm mới mẻ.
Nếu những trải nghiệm ấy vẫn chưa đủ, thì hãy mang về những kỷ niệm của sự đồng cảm, trao đi, sẻ chia bằng những hoạt động giúp đỡ cộng đồng, các trải nghiệm văn hóa mới lạ, những điều sách vở không dạy ta bao giờ. Thông qua những con người ta gặp trong chuyến đi, ta lại biết thêm về cuộc sống này một tí để nhận ra được rằng “À, hóa ra còn những điều thú vị thế này đây”.
Có thể những nơi bạn đến thật sự không quá mới lạ, nhưng cách ta đặt cảm xúc vào trong từng hành động, đối đãi với cuộc sống này, sống trọn với phút giây mới là cách làm bạn bây giờ khác biệt với “bạn” nhàm chán và nhạt nhòa trước đây. Và bạn à, hãy cứ thử những điều mới đi và đừng để đến ngay cả du lịch cũng trở thành một hoạt động nhàm chán, buồn tẻ.
Du lịch trải nghiệm – Sống trọn với tuổi trẻ  
Bạn thấy đấy, bạn không phải là một cỗ máy, cũng không phải là chú chuột cảnh kẹt trong lồng chạy mỗi ngày; chính vì thế hãy tự nắm bắt lấy cơ hội, bất kỳ cơ hội nào, để thay đổi mình và làm chủ, tự kể, tự vẽ chính cuộc đời bạn theo cách bạn muốn. Đôi khi bước ra khỏi những lề lối thường ngày bạn sẽ gặp chút khó khăn đó nhưng có là gì so với những chuyến du lịch trải nghiệm, những kỷ niệm tuyệt vời đang vun đầy trong tim và tạo nên một con người mới đầy trải nghiệm và thú vị hơn chứ.
Và rồi sau những lần “thay da đổi thịt” đó, bạn đã có thể trả lời 2 câu hỏi đầu với chữ “Có!” đầy kiêu hãnh vì bạn đã chọn bước ra khỏi vòng lặp nhàm chán thường nhật, chọn làm những điều mới, chọn sống đầy cảm hứng, sẻ chia và sống trọn với những trải nghiệm trong cuộc sống.
Trong chuyến du lịch trải nghiệm, hành trình “khám phá và làm mới” bản thân của bạn, luôn tin rằng Traveloka chính là người bạn đồng hành đáng tin cậy, cùng bạn tận hưởng trọn những khoảnh khắc đáng nhớ đó, cùng bạn sống giàu trải nghiệm. Dù bạn vi vu trên bất kỳ vùng đất mới nào hay dừng chân nghỉ ngơi ở một nơi xa, Traveloka luôn hỗ trợ bạn hết mình để mọi giây phút bạn đều có thể thỏa sức, yên tâm mà trải nghiệm những điều lý thú.
 
Cùng Traveloka, sống giàu trải nghiệm!