
 Đến Quảng Bình phải check-in 3 quán cà phê ngắm trọn thiên nhiên này   
Quảng Bình từ lâu vẫn được mệnh danh là vùng đất tuyệt đẹp với những cảnh sắc say đắm tâm hồn ai đã từng ghé thăm. Còn gì tuyệt vời hơn khi vừa được nhâm nhi một cốc cafe, vừa được “húp trọn” vẻ đẹp huyền ảo của thiên nhiên nhỉ? Trong chuyến đi vừa rồi, tụi mình đã khám phá ra 3 quán cafe siêu độc với view cực chất giữa lòng sông núi, vậy thì không cần phải hỏi “Chơi gì ở Quảng Bình” nữa rồi.
1. Ố Ồ Lake Silence
2. Chày Lập Farmstay 
3. East Hill Coffee 
1. Ố Ồ Lake Silence
Ẩn sâu trong một con đường làng thơ mộng ở Bố Trạch, Quảng Bình, tụi mình tìm đến một quán cafe với cái tên thật lạ: Ố Ồ Lake Silence. Tụi mình thật sự bất ngờ khi nhìn thấy quán cafe này, với ấn tượng đầu tiên đến mức phải “Ồ” lên.

Ố Ồ Lake Silence nằm ở huyện Bố Trạch, là một quán cafe được bao bọc xung quanh bởi núi non, view nhìn ra lòng hồ xanh ngát. Giữa hồ còn có một nơi để tha hồ sống ảo hoặc tận hưởng bầu không khí mát lành ở hồ nước siêu thơ mộng.
Bàn ghế ở đây cũng khá đa dạng. Nhưng vì đa dạng các kiểu dáng nên đôi khi nhìn hơi lộn xộn. Thế nhưng những giậu hoa xinh đẹp màu vàng, màu tím đã tạo nên cho nơi này một không khí rất xanh, bình yên và trong lành. Là view sống ảo tuyệt vời, cho cả những ly đồ uống như thế này này.

Có một điều đặc biệt là ở quán cafe này là đồ uống đồng giá 15.000 VND, cực hợp với hầu bao sinh viên. Ngoài ra, bạn có thể gọi món gà mẹt với xôi siêu ngon với giá 250.000 VND nữa nhé.
Địa chỉ: Trần Phú, Hoàn Lão, Bố Trạch, Quảng Bình.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
2. Chày Lập Farmstay 
Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi có sông, có núi, có điểm cắm trại mà bạn có thể chạy xe đạp giữa một cánh đồng xanh, thì đây rồi! Chày Lập farmstay là một nơi thú vị để khám phá đấy!

Chày Lập farmstay là một nơi nghỉ dưỡng với phong cách độc đáo có cả núi – đồng – hồ – sông. Ấn tượng đầu tiên khi tụi mình đến ngoài farmstay là một cánh đồng rộng lớn giữa lòng những ngọn núi cao. Đặc biệt, trên cánh đồng có một cái cây cô đơn siêu lạ, lên hình chẳng kém gì cây cô đơn trên Đà Lạt đâu nhé!
Nếu không phải là khách đến thuê phòng, bạn cũng có thể vào Chày Lập để uống cafe và chơi các trò chơi ở đây như: chèo thuyền kayak, thuê xe đạp chạy khắp những cánh đồng xung quanh, xích đu hay những trò chơi giải trí nhẹ nhàng.

Ở Chày Lập còn có một con đường hoa rất xinh xắn như thế này:
Ngoài uống cafe, bạn cũng có thể đến đây để trải nghiệm hồ bơi view núi với giá 40.000 VND / người nhé! Quán cafe nằm ngay cạnh hồ bơi luôn, tuy nhiên không gian nơi uống cafe hơi giống kiểu sân vườn, thiết kế chưa thật đặc sắc lắm so với cảnh quan xung quanh.
Nếu yêu thích cắm trại mà vẫn chưa tìm được địa điểm thích hợp ở Quảng Bình, cắm lều ở bên dòng sông Chày ở Chày Lập farmstay có lẽ là một phương án tuyệt vời để bắt trọn cảnh sông núi Quảng Bình mỗi sớm bình minh đấy!
Địa chỉ: Thôn Chày Lập, xã Phúc Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình.
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
3. East Hill Coffee 
Tụi mình có dự định hè này đi Sapa nhưng chuyến đi bị huỷ vì Sapa gặp bão. Thế nhưng, bù đắp lại ở chuyến đi Quảng Bình này là một quán cafe East Hill với view đẹp mê hồn chẳng kém cạnh chút nào đâu nhé!

East Hill Cafe nằm ở gần Ố Ồ Lake House, được dẫn đến bằng một con đường làng khá nhỏ. Quán nằm giữa một thung lũng màu xanh ngát, với những cây cột và khăn trải bàn được trang trí theo phong cách bohemian rực rỡ.
Ngoài những bậc cầu thang xinh xắn bên ngoài, bên trong quán có một phần ban công trên cao bằng gỗ để nhìn ngắm cảnh quan kì vĩ và bất tận ở phía xa. Không lãng mạn như Ố Ồ Lake Silence, cũng không nên thơ như Chày Lập, đến East Hill, chỉ thấy lòng dừng lại tìm chút tĩnh lặng và bình yên.
Ở quán cafe này có chú chó dễ thương lắm. Hay ngồi trên ban công gỗ nhìn ngắm những ngọn đồi phía xa, với ánh mắt đầy mơ mộng.

Dừng chân cuối ngày ở East Hill, tụi mình tranh thủ có những tấm ảnh sống ảo siêu xinh ở từng ngóc ngách của quán. Tầm chiều, quán lên đèn rực rỡ và có chút lạnh. Tụi mình đứng trên cao, nhìn những tia nắng cuối ngày rơi xuống phía bên kia sườn núi, toả lên ánh hồng xuống những cánh đồng tít tắp xa xôi.
Và mình tin rằng, đây là nơi đón được hoàng hôn đẹp nhất nhì ở xứ sở Quảng Bình xinh đẹp này đấy.
Đồ uống ở đây có mức giá trung bình, uống ổn nhưng không đa dạng lắm. Nhưng có lẽ, người đến đây chủ yếu để tận hưởng bầu không khí trong lành và say lòng trước cảnh sắc thiên nhiên ấy.
Địa chỉ: số 5, Hưng Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình.
Giờ mở cửa: 6:30 – 22:00
Thiên nhiên Quảng Bình là một sự sáng tạo tuyệt vời của tạo hóa, nhưng sẽ thú vị hơn biết bao nhiêu nếu biết chọn góc nhìn để tận hưởng không gian ấy. Khám phá một Quảng Bình bằng một góc nhìn mới với những quán cà phê siêu chất, và mang về những bức ảnh triệu like, tại sao bạn không thử nhỉ?
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh