
 Du lịch 30.4 – 1.5 chưa bao giờ rẻ đến thế khi ngụ tại những khách sạn siêu lung linh này   
Nếu bạn vẫn chưa có kế hoạch gì cho gia đình và bạn bè kỳ nghỉ lễ 30.4 – 1.5 này thì tại sao không đến với thành phố biển Vũng Tàu, Đà Nẵng hay lên chuyến “hành hương” về Huế. Và bạn cũng đừng lo rằng các khách sạn đẹp ở Vũng Tàu, Đà Nẵng hay Huế sẽ tăng giá dịp lễ vì đã có Traveloka ở đây với những chương trình khuyến mãi cực hấp dẫn từ ngày 22.4!
Khách sạn đẹp ở Vũng TàuOceanami Villas & Beach ClubLan Rừng Resort & SpaKhu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
Oceanami Villas & Beach Club
Lan Rừng Resort & Spa
Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
Khách sạn đẹp ở Đà NẵngKing’s Finger HotelThe Han Hotel
King’s Finger Hotel
The Han Hotel
Khách sạn đẹp ở HuếAngsana Lang CoEldora Hotel
Angsana Lang Co
Eldora Hotel
Khách sạn đẹp ở Vũng Tàu
Oceanami Villas & Beach Club là một trong những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu, thuộc tầm cao cấp, đang được săn đón nhất hiện nay. Tại sao Oceanami lại “hot” đến thế? Trước hết, hãy lướt qua những tấm ảnh check-in vô cùng xinh đẹp này và bạn sẽ hiểu tại sao.
Oceanami không đơn thuần chỉ mở ra một không gian lưu trú thông thường cho mọi người ngả lưng hay thư giãn sau một ngày thăm thú Vũng Tàu mà còn kiến tạo được cả một khu vườn địa đàng trong diện tích 22 hecta. Mỗi biệt thự biển nơi đây có sức chứa lên đến khoảng 15 người, có hồ bơi cùng view hướng biển tạo cảm giác riêng tư nhưng cũng vô cùng thoáng mát và tự do cho khách lưu trú. Cả khách sạn là một khu tích hợp giải trí vô cùng phong phú, từ nhà hàng, lounge cho đến bar đều luôn sẵn sàng phục vụ các nhóm bạn và gia đình.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Phước Hải, Phước Hải, Đất Đỏ, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Lan Rừng Resort & Spa là cái tên quen thuộc với bất kỳ ai là “fan ruột” của Vũng Tàu và hẳn bạn sẽ không hề ngạc nhiên khi thấy Lan Rừng xuất hiện trong danh sách những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu. Với lợi thế sát biển, khi ngụ tại khách sạn đẹp ở Vũng Tàu này, bạn dễ dàng nạp thêm “Vitamin Sea” bằng cách chỉ cần đưa mắt nhìn ra ngoài khung cửa sổ phòng mình.
Lan Rừng chọn lối thiết kế theo phong cách Âu châu nên bạn sẽ không khỏi trầm trồ khi nhìn khách sạn cho đến khi vào bước vào bên trong khi khắp nơi trong khách sạn đều là những tác phẩm tranh vẽ, điêu khác theo trường phái nghệ thuật Tây phương. Lan Rừng quả thật rất xứng với danh xưng là một trong những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu thuộc vào bậc nhất khi có thể tạo ra một không gian nghệ thuật tuyệt vời đến dường này.
Với nét đẹp cao cấp và sang “chảnh” thế này, hẳn bạn nghĩ giá phòng ở Lan Rừng sẽ không thích hợp cho một chuyến nghỉ ngắn với nhóm bạn? Bạn đừng lo. Với Traveloka, mọi giá dành cho khách hàng đều là giá tốt nhất.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: 03 – 06 Hạ Long, Phường 2, TP. Vũng Tàu.
Nếu bạn mong muốn tìm được một khách sạn đẹp ở Vũng Tàu nhưng không chỉ đẹp trong kiến trúc, mà còn đẹp ở vị trí địa lý gần biển, đẹp ở cảnh quan xung quanhb thì Seaside Vũng Tàu chính là “chốn thần tiên” bạn luôn hằng kiếm tìm. Ở Seaside, ngoài màu xanh dương của nước, bạn còn được chìm đắm trong màu xanh lá của khuôn viên cây xanh bao bọc lấy nơi lưu trú cùng màu hồng của hoa, màu vàng của nắng, thử hỏi còn nơi nào thích hợp để nghỉ dưỡng hơn Seaside đây?
Khi lưu trú tại Seaside, bạn không cần lo lắng về thế giới bên ngoài nữa, bạn chỉ cần tập trung thư giãn và nuôi dưỡng đời sống tinh thần cho thật tốt thôi.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: 28 Trần Phú, Phường 1, TP. Vũng Tàu.
Ngoài 3 khách sạn đã đẹp còn giá “dễ thương” vừa kể trên, bạn còn có thể tham khảo thêm danh sách những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu này và nhanh tay rủ nhóm bạn, gia đình cùng thưởng thức kỳ nghỉ lễ 30.4 – 1.5 này cùng Traveloka nhé.
Khách sạn đẹp ở Đà Nẵng
Cũng giống với các khách sạn đẹp ở Vũng Tàu, các khách sạn ở Đà Nẵng cũng lung linh không kém. Điển hình là khách sạn chuẩn 3 sao King’s Finger đây. Tuy chỉ vừa xuất hiện trong bản đồ khách sạn ở Đà Nẵng được mới hơn một năm thôi nhưng King’s Finger đã nhận được rất nhiều sự yêu thích của khách lưu trú.
King’s Finger chỉ cách bãi tắm Mỹ Khê 400 m và trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 2 km, nhất định sẽ là một nơi ngả lưng lý tưởng khi bạn cần đi thăm thú đó đây tại Đà Thành. Nhưng điều sẽ khiến các dân “sống ảo” chuyên nghiệp thích thú nhất chính là cách thiết kế phòng ốc cũng như khu vực hồ bơi nơi đây.
Mỗi phòng tại King’s Finger đều được lắp kính thay cho cửa sổ thông thường nên luôn tràn ngập ánh sáng. Tại khách sạn tích hợp cả dịch vụ giải trí như chiếu phim cho khách lưu trú.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: 171 Nguyễn Văn Thoại, An Hải Đông, Sơn Trà, TP. Đà Nẵng
Điều khiến The Han Hotel thật sự đặc biệt hơn những khách sạn biển khác, dù là khách sạn đẹp ở Vũng Tàu hay ở Đà Nẵng khác, chính là câu chuyện về sự ra đời. Khách sạn không chỉ mang hơi thơ của vùng biển Đà Nẵng xinh đẹp mà còn là một không gian lưu giữ những hoài niệm, ký ức của người chủ về Hà Nội – quê quán của The Han Hotel.
Bạn sẽ dễ dàng bắt gặp đâu đó tại The Han một “mảnh” của Hà Nội rất thân thương như nơi ban công nhỏ với dàn hoa giấy tím, nhưng bức ảnh về phố phường và con người Hà Nội hay đơn giản chỉ là vài viên gạch mang dấu ấn của các ngôi nhà cũ thời bao cấp những năm 80. Một không gian khách sạn tuy có thể không quá to lớn, nhưng đảm bảo lại rất “rộng” khi nói về lòng người.
Biết đâu, khi đến với Han, bạn cũng sẽ tìm thấy một chút “tình” của Hà Nội, của Đà Nẵng, của Việt Nam trong không gian tĩnh lặng và thư thái, giữa một Đà Thành trẻ trung và năng động.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: Lô K20 đường Morrison, An Hải Bắc, Sơn Trà, TP. Đà Nẵng.
Khách sạn đẹp ở Huế
Là một trong những khu nghỉ dưỡng cao cấp nhất ở Huế, thuộc khu phức hợp Laguna Lang Co, Angsana tự hào là một thiên đường nhiệt đới dành cho tất cả mọi người khi đến thăm chốn Cố đô. Angsana Lang Co sở hữu bể bơi dài nhất Đông Nam Á, một điều kiện tuyệt vời dành cho những bạn thích bơi lội.
Không chỉ đặc biệt về mặt địa lý, khi mỗi một căn hộ nơi đây đều hướng biển, mà Angsana Lang Co còn tối ưu hóa trải nghiệm của bạn trong suốt thời gian nghỉ dưỡng bằng liệu trình spa chuyên nghiệp, tận dụng các thành phần tự nhiên, và nền ẩm thực Huế vô cùng đa dạng. Ngoài Angsana, khu phức hợp Laguna Lang Co còn có Banyan Tree Lang Co cùng khu căn hộ Laguna Park Homes Lang Co rất thích hợp để thắt chặt tình cảm với gia đình.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: Làng Cù Dù, xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, TP. Huế
Là một trong những khách sạn sang trọng tại Huế đẹp nhất, Eldora luôn thể hiện được những điều tinh túy, thanh lịch nhất xứng với danh xưng Cố đô và pha trộn chúng với nét tiện nghi hiện đại, mang đến cho bạn một trải nghiệm thực sự độc nhất. Khi bước vào phòng ngủ, bạn sẽ nhận thấy mỗi căn phòng tại Eldora đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, nội thất sang trọng, lấy các yếu tố nghệ thuật thời Phục hưng làm chủ đề.
Tham khảo thêm thông tin và các chương trình giảm giá hiện có của khách sạn tại đây.
Địa chỉ: 60 Bến Nghé, Phú Hội, TP. Huế.
Chưa bao giờ thấy những khách sạn đẹp ở Vũng Tàu, Đà Nẵng và Huế lại giảm giá sâu đến như vậy. Tất cả đều là những ưu đãi tốt nhất mà Traveloka muốn dành tặng cho bạn cùng nhóm bạn, gia đình để có thể du lịch thả ga mà không cần lo về giá! Bạn đừng quên cập nhật các chương trình khuyến mãi khác của Traveloka nhé!