
 Tháng 3 Tây Nguyên – Một vòng nho nhỏ   
Vốn mê Tây Nguyên từ lâu nên bất cứ khi nào có cơ hội, y đều cố gắng thu xếp để có được một chút thời gian sục sạo, thăm thú hết các địa điểm du lịch Tây Nguyên. Tháng 3/2017, trong một đợt công tác dài ngày ở nông trường Suối Cát, xã Ia Dal, huyện Ia H’Drai – một huyện mới thành lập ở phía Tây Nam tỉnh Kon Tum – y đã kịp tranh thủ một mình một ngựa làm một hành trình “Tháng 3 Tây Nguyên – một vòng nho nhỏ” ở khu vực Bắc Tây Nguyên.
“Tháng ba mùa con ong đi lấy mật
Mùa con voi xuống sông hút nước
Mùa em đi phát rẫy làm nương
Anh vào rừng đặt bẫy cài chông”
Công việc thu xếp xong xuôi, lời ca rộn rã của bài hát “Tháng 3 Tây Nguyên” như thôi thúc y lên đường.
Phần 1: IaDal – QL14C – Ngọc Hồi : Xuyên Vườn quốc gia Chư Mom Ray
Phần 2: Ngọc Hồi – Kon Tum – Măng Đen : Nàng công chúa ngủ quên
Phần 3: Măng Đen – Xã Hiếu – Đăk Pơ : Trường Sơn Đông, dải lụa xuyên đại ngàn.
Phần 1: IaDal – QL14C – Ngọc Hồi : Xuyên Vườn quốc gia Chư Mom Ray
Anh bạn đồng nghiệp ở nông trường Suối Cát cảnh báo: đi Ngọc Hồi không đơn giản lắm đâu, chỉ có vài km đường nhựa, còn toàn đường đá lổn nhổn xuyên rừng vắng. Vì thế y biết thân xuất phát từ sớm, trang bị đủ đồ ăn nước uống, sẵn sàng cho việc chiều mới tới Ngọc Hồi – cách khoảng 80 km.
Nhìn từ xa thì tưởng là con đường đất, đi tới mới biết nó đã được rải đá. Toàn đá to như nắm tay trở lên, nổi cả hoặc hơn nửa lên khỏi nền đất, chưa kể bọn đá sỏi nhỏ tròn vo nằm đầy mặt “đường”. Khoảng hơn 70 km đường toàn như thế, cũng không phải việc dễ chịu gì.
Vượt 7 km đường nhựa, 25 km đường đá sỏi và mất 2 tiếng rưỡi, y tới thị tứ Mo Ray nằm giữa vườn quốc gia Chư Mom Ray. Nếu rẽ theo con đường phía sau cái xe 16 chỗ trong ảnh trên kia là vào đường TTBG (Tuần tra biên giới), đi 80 km nữa sẽ qua cột mốc biên giới 3 nước Đông Dương, rồi lên tới cửa khẩu Bờ Y. Lãng khách đã suýt nản lòng mà nhập vào đường TTBG, nhưng phút chót y lại tự nhủ “Đã đến được đây rồi, chỉ có tiến lên phía trước mà thôi, thế nào cũng vượt qua”.
Bữa trưa được xử giữa rừng, đơn giản với mấy cái bánh và trái cây. Ăn no lúc này là chết, không chết vì buồn ngủ cũng chết vì xóc bụng.
Cắm cúi đi miết thì xuất hiện một cái ngã ba: đường đất bé tí bên trái, đường nhựa nứt nẻ cũng bé tí chạy thẳng. Lãng khách phi ngay vào đường nhựa, được chừng trăm mét thì thấy cột cây số ghi là ĐT675. Vậy là đã rẽ ra khỏi QL14C. Đến đây rồi thì nhất quyết y không rời QL14C, nếu bỏ thì bỏ từ xa dưới Mo Ray kia chứ đi gần hết lại bỏ cuộc thì mang tiếng chiến sĩ quá. May khi trở lại ngã ba, rẽ về “cuốc lộ” qua khúc cong là cột cây số hiện ra: Ngọc Hồi – 20 km.
Cảm giác phấn khích rất khó tả. Có gì đâu, chỉ là con đường thôi mà. Nhưng bạn thử nhảy chồm chồm 6 tiếng đồng hồ chỉ để vượt qua chừng bảy chục km với tốc độ con rùa, thì khi thấy đường nhựa sẽ sung sướng thế nào.
Tiếp tục chặng đường khám phá những địa điểm du lịch Tây Nguyên, lại mát ga vượt đèo dốc, xuyên rừng cao su, 10 km vụt qua mau. 8:30 sáng xuất phát, đến 15:00 ngồi ở Ngọc Hồi – cách điểm xuất phát khoảng … 80 km. Ôi, mất 6 tiếng rưỡi chỉ để đi được có 80 km. Thôi kệ, chỉ biết nước mía ở Ngọc Hồi chiều hôm ấy sao ngon thế!
Phần 2: Ngọc Hồi – Kon Tum – Măng Đen : Nàng công chúa ngủ quên
Nghỉ ngơi ở Ngọc Hồi chốc lát, lãng khách xuôi QL14 về tới Kon Tum đã cuối chiều. Nội thành Kon Tum y đã từng ở tương đối nhiều, lần này ít thời gian nên y rẽ vào QL24 đi Măng Đen luôn.
QL24 được mở rộng thành đường đôi chỉ kéo dài gần chục km. Tuy nhiên đoạn tiếp theo cũng được rải nhựa lại phẳng lỳ dù không quá rộng.
Khói đốt rẫy quyện với sắc xanh của cây lá, nhuốm vào ánh hoàng hôn thành một màu lam nhạt vẩn vơ trên triền đồi, khiến con đường vắng uốn lượn dưới chân đồi bỗng có nét cô tịch lạ. Đường chiều vắng vẻ, người ngựa cắm cúi phi nhanh, trời còn chưa tối hẳn khách đã vào đất Kon Rẫy, dừng lại bên cầu Kon Brai.
Qua cầu Kon Brai, QL24 trở về nguyên trạng ngày xưa của nó: mặt đường hẹp nhiều ổ gà, lâu lâu cũng có ổ voi. Vùng rừng núi trời sụp tối rất nhanh, trên đường vắng chỉ còn mình khách lạ lầm lũi chạy. Chẳng mấy chốc, y đến đầu đèo Măng Đen. Đèo Măng Đen được làm mới, dài hơn 15 km, đường rộng và đẹp. Cuối cùng, Măng Đen cũng hiện ra dưới chân đèo, với một vùng ánh sáng hắt lên trên tán rừng thông.
Đêm Măng Đen đón khách bằng cái lạnh khiến y phải co người lại. Đèn vàng hắt bóng lên những tán thông, những ngôi biệt thư to lớn, xây dựng dở dang im lìm nằm dọc bên đường, người qua lại lác đác dưới ánh đèn màu của một loạt khách sạn, nhà nghỉ đầu thị trấn. Đối với vị khách nọ mà nói, vào giờ này y chỉ cần một chỗ để ngả cái tấm thân mỏi nhừ vì “QL14C mà thôi, nên sau khi ăn xong, y tạt vào ngay cái nhà nghỉ đầu tiên, tắm rửa và … ngủ.
Có một số địa điểm du lịch Tây Nguyên quanh Măng Đen như chùa Khánh Lâm, thác Pa Sỹ, hồ Toong Đam, hồ Đăk Ke, Đức Mẹ Măng Đen, … nhưng thời gian có hạn vì mục đích chính của chuyến này là đi thử đường Trường Sơn Đông, nên lãng khách chỉ chọn một điểm để ghé là thác Pa Sỹ. Thác nằm trong rừng, cách trung tâm thị trấn chừng 6 km, đường đi khá dễ theo biển chỉ đường.
Nói chung Măng Đen đẹp, trong lành nhưng … buồn, thích hợp với nghỉ dưỡng. Nhưng lãng khách không có thời gian, nói chi đến nghỉ dưỡng, vì vậy y phải lên đường, chặng đường dài đang chờ y phía trước.
Phần 3: Măng Đen – Xã Hiếu – Đăk Pơ : Trường Sơn Đông, dải lụa xuyên đại ngàn.
Rời Măng Đen, khách tiếp tục chạy theo QL24 về hướng Ba Tơ. Đường rất vắng nên dù quanh co và mặt đường không tốt lắm, y vẫn đi được khá nhanh.
Đường Trường Sơn Đông dài khoảng 600 km, từ Thạnh Mỹ (Quảng Nam) về Đà Lạt (Lâm Đồng) đi qua các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Gia Lai, Phú Yên, Đăk Lăk, Lâm Đồng, khởi công từ năm 2007, đến 2016 đã thông nền toàn tuyến, trong đó khoảng 530 km đã hoàn thiện. Đây là con đường chạy trên triền phía Đông dãy Trường Sơn.
Lần này nhân dịp có chút thời gian rảnh rỗi, y nhất định phải chạy vào Trường Sơn Đông một đoạn, xem cái mùi vị của nó như thế nào, xem cái ấn tượng ban đầu nó ra làm sao. Khách độc hành rời QL24 rẽ phải vào Trường Sơn Đông – con đường bê tông 2 làn khá rộng.
Đường Trường Sơn Đông chưa hoàn thành toàn bộ, các cột cây số đều đang để trống, chỉ ghi tên đường “TSĐ” và số thứ tự của cột cây số ấy. Cách ghi các con số km trên những cột cây số ở đây cũng có vài điểm đặc biệt, một số cột có chung con số nhưng thêm một ký tự đằng sau, cá biệt có tới 5 cột cây số 235: 235A – 235E.
QL14C có khoảng 50 km xuyên vườn quốc gia Chư Mom Ray, nhưng rừng hai bên đường QL14C đoạn ấy cũng không còn giữ được chất “đại ngàn Trường Sơn” như ở đoạn Trường Sơn Đông này. Rừng ở đây bạt ngàn, nhiều lớp cây rừng lan sát lề đường. Những con dốc nối nhau bất tận, không quá dài, cũng không quá cao, quanh co lượn theo các triền núi, giữa tán cây rừng hai bên xanh ngắt.
Ba giờ chiều, lãng khách rẽ vào QL19 đi Pleiku để trở lại công trường. Đến 8 giờ tối, y về đến điểm xuất phát sáng hôm trước, khép lại “một vòng nho nhỏ” của tháng 3 Tây Nguyên.
Tây Nguyên đẹp lắm, hãy lên đường ngay khi có điều kiện, các bạn nhé!
Tác giả: Ngô Hòa Nam 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.