
 Ngoài bãi biển, Nha Trang còn có 9 địa điểm check-in “vạn người mê” sau đây   
Từ cảnh quan thiên nhiên hấp dẫn cho đến các công trình kiến trúc cổ xưa và cả hiện đại, khi đã đến với vịnh biển đẹp nhất nhì Việt Nam thì bạn cũng đừng quên ghé qua những địa điểm tham quan ở Nha Trang cực đẹp sau đây để phục vụ cho công cuộc “sống ảo” của mình nhé!
1. Nhà thờ Núi Nha Trang
2. Tháp Bà Po Nagar
3. Vinpearl Land Nha Trang
4. Suối Ba Hồ
5. Cầu Gỗ Điệp Sơn
6. Ga Nha Trang
7. Viện Hải dương học Nha Trang
8. Bãi đá rêu
9. Cầu sắt Nha Trang
10. Các khách sạn Nha Trang không thể bỏ lỡRoyal Beach Boton Blue Hotel & Spa  Majestic Nha Trang 
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa  
Majestic Nha Trang 
1. Nhà thờ Núi Nha Trang
Nhà thờ Núi Nha Trang, tên gọi chính thức là Nhà thờ chính tòa Kitô Vua, là một nhà thờ Công giáo ở thành phố Nha Trang và cũng là một địa điểm tham quan ở Nha Trang rất được yêu thích. Gọi là nhà thờ Núi đơn giản vì nhà thờ này được xây một mõm núi nhỏ gọi là núi Bông, cao khoảng 12 m.
Nhà thờ sở hữu lối kiến trúc Gothic vô cùng đặc trưng. Đặc điểm nổi bật nhất chính là khu vực trần với các vòm cuốn hình múi uốn cong có độ cong thoải, cùng hướng lên bầu trời và tụ lại tại một điểm. Trần nhà được trang trí đơn giản, dùng chính vật liệu là những khối đá lập thể nhỏ tạo nên họa tiết lặp lại vừa hài hòa, giản dị lại không làm mất đi tính trang nghiêm của chốn thờ phụng. Bên cạnh đó, cách sắp xếp và lắp các loại kính nhiều màu, nhiều hình ảnh ngay hướng Đông và Tây để ánh nắng chiếu vào đã kiến tạo nên một không gian nhà thờ đậm chất nghệ thuật.
Bạn có thể hỏi đường đến nhà thờ này bằng nhiều tên gọi dân dã khác nhau như nhà thờ Nha Trang, nhà thờ Ðá, nhà thờ Ngã Sáu nhưng phổ biến hơn cả vẫn là tên gọi Nhà thờ Núi.
Địa chỉ: 1 Thái Nguyên, TP. Nha Trang 
2. Tháp Bà Po Nagar
Tháp Bà Po Nagar là ngôi đền Chăm Pa nằm trên đỉnh một ngọn đồi nhỏ cao khoảng 10 -12 m, cách trung tâm thành phố khoảng 2 km về phía Bắc. Tên gọi “Tháp Po Nagar” được dùng để chỉ chung cả công trình kiến trúc này, nhưng thực ra đây chỉ là tên gọi của ngọn tháp lớn nhất, cao khoảng 23 m, tọa lạc tại tầng thứ 3 của công trình này.
Khu di tích tháp Bà Po Nagar là một địa điểm tham quan ở Nha Trang mà bạn nên đến là vì đây là một trong những công trình thuộc quần thể kiến trúc văn hóa Chăm Pa có quy mô lớn nhất còn sót lại ở miền Trung, Việt Nam. Đến tháp Bà, bạn còn có dịp được nghe kể về những truyền thuyết xung quanh địa điểm này.
Về truyền thuyết hình thành tháp Bà Po Nagar xuất hiện nhiều dị bản nhưng nổi tiếng nhất là câu chuyện về một vị nữ thần có tên gọi là Po Nagar, mà người Việt thường gọi là Thiên Y Thánh Mẫu Ana, được sinh ra từ mây và biển. Bà là người đã tạo ra mùa màng, cây cối, lúa gạo, dạy người dân cách cày cấy, dệt sợi nên rất được yêu mến và tôn trọng. Sau khi bà về trời, họ lập ra tháp Bà để thờ phụng, thể hiện lòng biết ơn. Mỗi năm, vào ngày 23/3 âm lịch đều tổ chức lễ dâng hoa.
Địa chỉ: Đường 2 Tháng 4, Vĩnh Phước, TP. Nha Trang
3. Vinpearl Land Nha Trang
Là một trong những khu vui chơi giải trí nổi tiếng nhất Nha Trang, Vinpearl Land luôn là điểm đến được du khách yêu thích với tổ hợp trò chơi được đầu tư quy mô. Điểm đặc biệt nhất của Vinpearl Land Nha Trang chính là vị trí độc lập trên một hòn đảo giữa biển, được nối với đất liền bằng đường cáp treo trên biển dài nhất thế giới vào thời điểm xây dựng.
Một ngày dài có lẽ cũng chẳng đủ để bạn khám phá hết đủ các trò chơi nơi đây. Vinpearl Land Nha Trang được chia thành hai khu vực là công viên giải trí và công viên nước. Hãy chuẩn bị tinh thần để được kích thích với cá trò chơi cảm giác mạnh được đầu tư tối tân như đường trượt lượn sóng, đu quay dây văng, tàu cao tốc xuyên mỏ…
Bên cạnh đó, đây cũng là điểm dừng chân phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ. Cả công viên giải trí và công viên nước đều có đa dạng các trò chơi phù hợp cho các bé như thủy cung, dòng sông lười, hay chương trình nhạc nước đặc sắc. Đặc biệt, công viên nước Vinpearl Land Nha Trang còn có vị trí sát biển đắc địa, hoàn hảo cho những du khách muốn tìm khoảnh khắc thảnh thơi khi đường nằm dài trên bãi cát trắng.
Thời gian hoạt động: 08:30 – 21:00
Đặt vé Vinpearl Land Nha Trang online, giá ưu đãi chỉ từ 432.000 VND
 
4. Suối Ba Hồ
Suối Ba Hồ cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 25 km về phía Bắc. Suối bắt nguồn từ đỉnh Hòn Son, cao trên 660 m. Đây là một địa điểm tham quan ở Nha Trang thu hút lữ khách nhờ vào vẻ đẹp tự nhiên, hiền lành của mình.
Tên gọi Ba Hồ được xuất hiện vì “cấu trúc” kỳ lạ của suối. Từ đỉnh, suối chảy theo sườn núi để đổ ra biển nhưng trên đường chảy thì có 3 lần suối phình to ra và tạo thành ba chiếc hồ vô cùng xinh đẹp, rộng lớn với dòng chảy hiền hòa. Tên gọi của ba hồ là Hồ Nhất, Hồ Nhì và Hồ Ba. Đặc biệt hơn nữa là cảnh vật mỗi hồ mỗi khác. Thiên nhiên bao bọc quanh hồ có khi là cánh rừng, có khi lại là những vách đá cao sững sờ.
Các hồ được nối với nhau bằng khe suối cheo leo. Nếu bạn muốn tham quan cả ba hồ thì nên chuẩn bị sẵn một đôi giày, găng tay và sức khỏe tốt vì các hồ được kiến tạo ngang lưng núi, cách duy nhất để đi cả ba hồ chính là phải leo núi. Tuy thế, đường núi tuy cao nhưng không quá dốc, rừng thoáng và cứ đi theo hướng suối chảy thì bạn sẽ không sợ lạc. Khi tắm suối, bạn cũng nên cẩn thận vì có đá ngầm.
Địa chỉ: Ninh ích, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa
5. Cầu Gỗ Điệp Sơn
Ở Điệp Sơn không chỉ có con đường cát giữa biển mới có thể “sống ảo” chất và chuẩn đâu, còn có một cây cầu gỗ vững chắc cũng đâm ra biển mà bạn không cần phải canh thủy triều rút mới chạy ra chụp choẹt được. Cây cầu này gọi là cầu Ngọc Trai, nổi tiếng với danh xưng là “cầu tình yêu” hay là cây cầu vô cực, từ bờ phóng tầm mắt ra sẽ không thể thấy điểm cuối.
Cây cầu Ngọc Trai ở Nha Trang này kéo dài khoảng hơn 300 m, do một công ty xây dựng thành nên khi đến check-in, bạn nhớ giữ gìn vệ sinh và không chơi quá trớn làm hư hỏng cây cầu để mọi người còn có nơi để sống ảo nhé. Cầu Ngọc Trai nằm ở thôn Tân Đức, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, từ quốc lộ 1A đi vào thì cách trung tâm Vạn Giã 3 km.
Nếu bạn đi sau khi mưa, đứng trên cầu còn có cơ hội nhìn thấy cầu vồng sau mưa, đi cùng “nửa kia” thì lãng mạn phải biết. Ở Vạn Giã còn có nhiều món đặc sản như bánh canh, chè mà bạn có thể thử.
Địa chỉ: Thôn Tân Đức, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa
6. Ga Nha Trang
Với lối kiến trúc độc đáo, hài hòa cùng cảnh quan xung quanh thông thoáng, ga Nha Trang còn được biết đến là ga đẹp thứ nhì Đông Dương, chỉ xếp sau mỗi ga Đà Lạt vô cùng nổi tiếng. Ga Nha Trang hiện tại vẫn còn đang trong hoạt động nên bạn hoàn toàn có thể cho ra đời những bộ ảnh đứng đợi tàu, tạo cảm hứng xê dịch nơi ga Tàu hay trên tàu cực “ảo diệu”.
Địa chỉ: 17 Thái Nguyên, Phước Tân, huyện Vạn Ninh
7. Viện Hải dương học Nha Trang
Đã đến Nha Trang rồi thì cũng đừng quên ghé thăm Viện Hải dương học Nha Trang để cùng tham gia vào hành trình khám phá thế giới dưới biển đầy phong phú. Viện hiện đang nuôi giữ nhiều loài sinh vật biển huyền ảo và quý hiếm tại đây. Ngoài ra, ở viện Hải dương còn có các bộ sưu tập hóa thạch, xác ướp sinh vật biển vô cùng lý thú.
Nếu bạn không có hứng thú trong việc tìm hiểu những bộ hóa thạch thì cũng đừng lo là đến đây sẽ nhàm chán nhé vì tại viện Hải dương học Nha Trang có hẳn những địa điểm sống ảo đẹp đến “phát hờn” luôn. Từ kiến trúc bên trong cho đến con đường dẫn ra cảng nhỏ ngay gần bên, đảm bảo bạn vẫn mang về những tấm ảnh check-in cho lũ bạn ganh tị.
Địa chỉ: 17 Thái Nguyên, Phước Tân, TP. Nha Trang
8. Bãi đá rêu
Đây tuy không phải là một trong những địa điểm tham quan ở Nha Trang nổi tiếng nhưng lại là nơi chụp ảnh cưới có tiếng. Ngay giữa trung tâm thành phố biển Nha Trang nổi lên một bãi đá rêu dài khoảng 100 m với nhiều hình thù đá phủ rêu khác nhau, vô cùng đẹp mắt.
Tầm chiều tà, khi thủy triều rút, bãi rêu xanh hiện ra, nhìn lớp rêu phủ đều vân nhau vô cùng mịn màng, lên ảnh đẹp khỏi bàn cãi luôn. Bãi rêu này nằm ở phía chân cầu Trần Phú ngay trung tâm thành phố. Hiện tượng rêu phủ này chỉ xuất hiện một vài lần trong năm, đặc biệt vào mùa nước lớn, thủy triền lên kéo theo rong rêu từ dưới biển lên.
Nếu bạn lưu trú tại các khách sạn gần biển, ngay đường Trần Phú thì có thể thấy ngay bãi đá rêu này từ phòng ngủ luôn nhé.
Địa chỉ: Chân cầu Trần Phú, đường Trần Phú, TP. Nha Trang
9. Cầu sắt Nha Trang
Cầu sắt Nha Trang hay còn gọi là cầu Sắt sông Cái bắt ngang qua sông Cái. Cây cầu nằm gần suối khoáng nước Po Nagar nên bạn có thể hỏi người dân để chỉ đường đến đây. View trên cầu có thể nói là đẹp tuyệt do có tầm nhìn phóng ra sông Cái rộng lớn cùng cầu Phước Kiểng chạy song song với cầu Sắt. Đây còn được gọi là một trong những địa điểm chụp ảnh cưới “huyền thoại” tại Nha Trang.
Hai bên cầu có hai làn đường cho xe chạy nhưng hiện tại, xe chạy chỉ sử dụng làn bên phải nên bạn có thể chụp ảnh và tha hồ sống ảo tại làn bên trái. Đường ray ở giữa lên ảnh vô cùng đẹp, đậm chất retro nhưng không khuyến khích bạn đi vào giữa đường ray để chụp ảnh.
Địa chỉ: Sông Cái, Ngọc Hiệp, TP. Nha Trang
10. Các khách sạn Nha Trang không thể bỏ lỡ
Lịch trình Nha Trang đã có rồi nhưng để chọn cho mình một địa điểm lưu trú ở Nha Trang thì không gì đơn giản hơn với những gợi ý dưới đây, Traveloka đã chọn sẵn cho bạn 2 khách sạn siêu siêu chất cho kỳ nghỉ tại Nha Trang của mình rồi nè.
Đầu tiên phải kể đến Royal Beach Boton Blue Hotel and Spa – khách sạn 5 sao, tọa lạc ngay đường Phạm Văn Đồng, TP. Nha Trang. Khách sạn gây ấn tượng tuyệt đối bởi lối kiến trúc hiện đại, sang trọng, chú ý đến từng đường nét và phối hợp nhịp nhàng giữa văn hóa Á – Âu.
Đến đây, bạn nhất định phải dùng bữa tại nhà hàng lầu 5 – mang đậm phong cách Trung Hoa với món vịt quay Bắc Kinh siêu hấp dẫn, ăn rồi chỉ muốn ăn mãi không thôi. Vịt quay được chế biến thành 5 món khác nhau, đầu bếp sẽ chế biến ngay tại bàn ăn nên bạn tha hồ no cái bụng, đã con mắt nhé.
Và điều tuyệt vời nhất đây rồi – hồ bơi vô cực view chính diện biển, có quầy bar chính giữa, đón toàn bộ gió biển, view biển vào tầm mắt. Còn có cả dịch vụ mát xa chân ngay hồ bơi, giúp bạn thư giãn trong không gian thoáng mát. Ở đây còn có dịch vụ spa, onsen thư giãn, quầy bar trên tầng thượng, tất cả đều xứng đáng 100 điểm – miễn chê.
Đặt ngay phòng tại ĐÂY kẻo lỡ bạn ơi!  
Nếu muốn tận hưởng một kỳ nghỉ trong mơ tại Nha Trang đúng nghĩa thì nhất định không được bỏ qua thiên đường nghỉ dưỡng Majestic Hotel Group. Không chỉ 1 mà có tới 3 “dreamland” luôn đó! Tất cả đều toạ lạc trên con đường Trần Phú đẹp nhất Nha Trang, chỉ cần đi vài bước là chạm biển. Đến đây chắc chắn bạn sẽ bị “rụng tim” bởi view biển xanh cực đắt giá, thiết kế phòng sang trọng tinh tế cùng những tiện nghi chu đáo, để bạn tha hồ trải nghiệm. 
Với lối kiến trúc kết hợp giữa Âu – Á hiện đại, mang đậm màu sắc biển cả, hơn 50% số lượng phòng mang view biển, nhà hàng, sky bar tầng 16 cũng có view chính diện biển đem đến những trải nghiệm vùng biển đặc sắc nhất.
Nhanh tay đặt phòng tại Majestic để có chuyến trải nghiệm Nha Trang hứng khởi nha tại ĐÂY!
Nhắc đến thành phố biển thì đa số mọi người chỉ nghĩ đến việc ăn, ngủ và tắm biển thôi, ít ai biết được còn có nhiều địa điểm tham quan ở Nha Trang “nóng hổi” đến như vậy, đã vậy còn không hề tốn một đồng nào nữa chứ. Rủ ngay đứa bạn chuyên làm phó nháy đi Nha Trang để “tác nghiệp” ngay thôi!


Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!