
 Tận hưởng thiên đường hạ giới The Grand Hồ Tràm Strip “gần xịt” Vũng Tàu   
Thật khó để chỉ dùng từ ngữ và hình ảnh để mô tả sự hoành tráng và chất lượng cao cấp tuyệt đối của khu nghỉ dưỡng 5 sao The Grand Hồ Tràm Strip. Nếu bạn đang “lăn tăn” thì hãy đọc ngay bài viết này và lên kế hoạch đặt phòng tại The Grand Hồ Tràm Strip ngay hè này thôi! 
The Grand Hồ Tràm Strip nằm khá gần thành phố Vũng Tàu, tọa lạc ở bãi biển Hồ Tràm tuyệt đẹp. Không quá khi nói rằng đây là một trong những không gian lưu trú được rất nhiều du khách yêu thích và lựa chọn, là nơi hoàn hảo nhất dành cho một chuyến nghỉ dưỡng đang vẫy gọi bạn mùa hè này.
Đầu tiên, về vị trí, The Grand Hồ Tràm Strip được xây dựng sát bên bờ biển xanh cát vàng rộng lớn. Buổi sớm hoặc chiều muộn, bạn thể thả bước cùng người thân yêu nhất của mình, ngắm bình minh hoặc hoàng hôn buông, trong tiếng sóng vỗ về dập dìu vô cùng lãng mạn và đáng nhớ. Không những là khách sạn đẹp ở Vũng Tàu hiện đại, tinh tế. The Grand Hồ Tràm Strip còn có nội thất cổ kính, đem đến không gian quí phái nhưng không kém phần gần gũi, phù hợp cho cả du lịch gia đình và du lịch cặp đôi.
Bên cạnh chất lượng lưu trú tuyệt hảo, The Grand Hồ Tràm Strip chinh phục hàng nghìn lượt du khách với các dịch vụ nghỉ dưỡng vô cùng đa dạng, phong phú và không thiếu phần đẳng cấp. Nằm đối diện resort là sân golf The Bluffs do tay golf huyền thoại Greg Norman thiết kế với diện tích 2300m2, không gian mở thoáng đãng, trang bị đầy đủ thiết bị hiện đại. Đặc biệt, nhà hàng Infinity có thể ngắm toàn cảnh sân golf The Bluffs và biển Hồ Tràm với thực đơn nhiều món ăn Á-Âu và đồ uống nổi tiếng.
Nổi bật trong khuôn viên The Grand Hồ Tràm Strip chính là đường trượt nước đầy sắc màu: Dragon Slide. Nếu bạn yêu thích các trò chơi nước, vừa vui chơi được cùng bạn bè, gia đình, vừa mang một chút mạo hiểm kích thích thì nhất định không thể bỏ qua khu vui chơi này. Với thiết kế hiện đại và độc đáo, mang đến sự sảng khoái trên các đường trượt nước Dragon Slide tại hồ bơi vô cực sẽ refresh cảm xúc cho bạn cùng nhiều kỷ niệm khó quên!
Khu nghỉ dưỡng có 11 nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng và 1 pool bar sang trọng, phục vụ đa dạng các phong cách ẩm thực từ Á đến Âu. The Grand Bistro sẽ phục vụ các món ăn hải sản tươi ngon trong không gian đậm chất Pháp, bao gồm một hầm rượu riêng; trong khi đó, bạn có thể thưởng thức thực đơn dimsum và các món Quảng Đông trong không gian mang hơi hướng truyền thống tại Ju Bao Xuan. Ngoài 2 nhà hàng trên, tại The Grand Hồ Tràm Strip còn có các không gian ẩm thực và dùng bữa khác như nhà hàng Ginger, nhà hàng 8 Dragons, Khói BBQ, The Grand Cafe, Roxy Beer Club…
Không chỉ cơ sở hạ tầng và các dịch vụ tích hợp được chăm chút, mà ngay cả số lượng phòng nghỉ ở đây cũng có con số “cực khủng”. Tổng cộng, The Grand Hồ Tràm Strip có 541 không gian lưu trú 5 sao bao gồm 486 phòng tiêu chuẩn và 55 phòng cao cấp
Với mức giá tầm trung, bạn có thể lựa chọn phòng Grand Golf View King (phòng Grand King hướng nhìn ra sân golf) hoặc Grand King Ocean View (phòng có view hướng biển). Tuy nhiên, diện tích phòng cũng đã lên đến 47m2, tạo thành một không gian lưu trú rất lý tưởng, rộng rãi và đầy đủ tiện nghi. Điểm nhấn trong không gian của 2 loại phòng tất nhiên sẽ là khu vực balcon lớn, cửa kính rộng mở để bạn vừa có thể ngắm toàn cảnh không gian biển hoặc sân golf The Bluffs, vừa tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên.
Cũng có hai lựa chọn cho bạn là view hướng biển/đồi cát hay view sân golf, dạng phòng Grand Suite cũng là một “thiên đường hạ giới” tại The Grand Hồ Tràm Strip mà bạn không nên bỏ qua. Phòng được thiết kế theo phong cách cổ điển, kết hợp nét truyền thống với tiện nghi hiện đại trong một không gian lên đến 99m2. Phòng khách và phòng ngủ được ngăn riêng biệt. Đặc biệt, không gian của phòng Grand Suite sử dụng màu gỗ tông nâu vàng, tạo cảm giác vô cùng ấm cúng và không thiếu đi nét lãng mạn.
Nhưng nếu bạn muốn có một chuyến đi thực sự đáng giá và tuyệt đối hoàn hảo cùng người ấy hoặc gia đình, thì hãy đừng bỏ qua “gương mặt vàng trong làng nghỉ dưỡng” tại The Grand Hồ Tràm Strip – phòng Premier Ocean View Suite!
Phòng Premier Ocean View Suites rộng đến 143 m2, và sẽ rất phù hợp nếu bạn sắp có một cuộc hội họp gia đình. Không chỉ có thiết kế tinh tế, phòng Premier Ocean View Suites còn thể hiện được đẳng cấp sang trọng với tiện nghi cao cấp 5 sao, giường ngủ lớn với đệm lông ngỗng, 2 phòng tắm rộng lát cẩm thạch, hệ thống vòi tắm phun mưa và bồn tắm riêng biệt cùng cửa sổ mở ra toàn cảnh bãi biển Hồ Tràm hoang sơ tuyệt đẹp. Toàn bộ khu vực balcon sẽ sử dụng kính ốp bản rộng, để đảm bảo bạn sẽ ngắm nhìn được toàn cảnh bên ngoài. Với Premier Ocean View Suites, bạn sẽ yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên đấy! Bạn vẫn chưa tin? Hãy xem một vài hình ảnh ngay dưới đấy nhé!
Bên cạnh các dạng phòng kể trên, The Grand Hồ Tràm Strip còn rất nhiều dạng phòng ở khác để bạn lựa chọn như phòng Deluxe King, Deluxe Twin giường đôi, phòng Junior Suite, phòng Grand Twin với các lựa chọn hướng phòng view biển hoặc view sân golf.
Bạn đã bị thuyết phục hoàn toàn và mê mẩn đẳng cấp nghỉ dưỡng sang trọng và tinh tế tại The Grand Hồ Tràm Strip? Vậy còn chần chừ gì nữa, hay lên plan và đặt phòng ngay trên Traveloka để cùng gia đình, bạn bè và người ấy tận hưởng mùa hè tuyệt vời!
Địa chỉ: Xã Phước Thuận, Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu
Giá phòng từ: 3,7 triệu VND/ đêm lưu trú
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả The Grand Hồ Tràm Strip tại ĐÂY.