
 Hành trình Đà Lạt – Phan Rang: “Đi để trở về”   
Tớ – con bé sinh ra ở Phan Rang, nhưng lớn lên ở Đà Lạt. Thành phố sương mù như ngôi nhà thứ hai của tớ, chứng kiến tớ lớn lên, chia sẻ những nỗi vui buồn thanh xuân mà tớ từng trải qua. Tớ yêu thành phố sương mù này biết bao. Trong chuyến đi với cô bạn người Hà Nội, tớ đã giới thiệu cho cô bạn về hai ngôi nhà thân yêu này của mình để cô bạn có thể “dõng dạc” trả lời khi có ai hỏi Đà Lạt – Phan Rang có gì chơi?
1.  Đà Lạt có gì chơi?Lăng Nguyễn Hữu Hào Rừng thôngPhân viện nghiên cứu sinh học – Viện nghiên cứu khoa học Tây Nguyên Mùa hoa dã quỳ Những quán cà phê
Lăng Nguyễn Hữu Hào 
Rừng thông
Phân viện nghiên cứu sinh học – Viện nghiên cứu khoa học Tây Nguyên 
Mùa hoa dã quỳ 
Những quán cà phê
2. Phan Rang có gì chơi?Hang Rái Cánh đồng cừu An Hòa Bình minh trên đầm NạiLàng dệt thổ cẩm Mỹ NghiệpĐặc sản 
Hang Rái 
Cánh đồng cừu An Hòa 
Bình minh trên đầm Nại
Làng dệt thổ cẩm Mỹ Nghiệp
Đặc sản 
1.  Đà Lạt có gì chơi?
Địa điểm đầu tiên mà “tour – guide” tớ dẫn cô bạn đi là lăng Nguyễn Hữu Hào. Lăng Nguyễn Hữu Hào nằm trên ngọn đồi phía Tây nam Đà Lạt. Lăng thờ Nguyễn Hữu Hào – bố đẻ của Nam Phương Hoàng Hậu. Bao quanh lăng là rừng thông với những cây thông reo trong gió, cao vút lên tận trời xanh. Đường dẫn lên lăng là những bậc thềm đá, hai bên là những cột đá, được điêu khắc rất tinh xảo. Với những bạn ưa khám phá lịch sử, hay muốn khám phá những nơi ít người biết đến thì lăng Nguyễn Hữu Hào chính là nơi các bạn nên đêm.
Khu lăng mộ chưa được đưa vào khai thác du lịch, nên với những bạn mới đến khó có thể tìm đến lăng theo bản đồ du lịch. Đừng ngần ngại hỏi người dân địa phương nhé.
Bên cạnh vẻ đẹp lãng mạn, vương chút buồn, nét cổ kính của những biệt thự Pháp ẩn hiển trong làn sương mù, Đà Lạt còn mang trong mình vẻ đẹp gần gũi, tự nhiên của những rừng thông. Thông đã trở thành người bạn, là “lá phổi xanh” của thành phố, đi vào những bài ca khi người nghệ sĩ viết về Đà Lạt:
“Ta đi trên đồi thông yên vắng 
Cả phố núi mọc giữa sương mù 
Chim lao xao núi rừng thức dậy 
thông rì rào ngọn gió bình minh”
 (Đà Lạt rừng thông – Thanh Long)
Những cánh rừng thông xen lẫn giữa núi rừng bao la là nơi mà bất kì ai cũng cảm thấy an yên, có thể thả hồn lơ lửng hít hà làn không khí tinh sạch, trong lành, trong bầu không gian yên tĩnh.
Rừng thông tớ dẫn bạn đi là rừng thông bắt gặp trên đường ra hồ suối Vàng. Những cây thông ở đây chủ yếu là thông ba lá, tán nhọn. Khi nắng lên, ánh nắng xuyên qua những tán cây, thành những tia sáng nhỏ hơn, cả rừng thông lấp lánh như quả cầu pha lê.
Tớ với cô bạn thân cứ mải miết ngắm nhìn, như những đứa trẻ lạc vào trong thế giới cổ tích. Người Đà Lạt coi thông như người bạn, và tình yêu của tớ dành cho Đà Lạt cũng bắt nguồn từ những rừng thông rì rào trong gió. Và nếu bạn đến đây cùng người thương, nắm tay nhau đi dưới những tán thông, chẳng phải rất đỗi lãng mạn yên bình hay sao. 
Địa chỉ: 116 Xô Viết Nghệ Tĩnh, P. 7, TP. Đà Lạt 
Đây là địa điểm thứ 3 tớ dẫn cô bạn đi thăm quan. Phân viện nằm ở trên ngọn đồi Tùng Lâm, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 7 km. Bao bọc xung quanh là rừng thông, cây cối. Vì vậy, ngay khi đi theo đường vào phân viên, bạn sẽ cảm thấy có đôi chút âm u và hoang dã. Phân viện là công trình hoàn toàn bằng đá, theo lối kiến trúc Pháp. Thời gian đã phủ lên công trình này vẻ đẹp ma mị, thu hút người nhìn.
Bên cạnh chức năng của một viện nghiên cứu khoa học, nơi đây còn là bảo tàng lưu trữ các mẫu vật được đựng trong các lọ thủy tinh, các bộ xương khủng long, voi, hổ. Nếu bạn là người hâm mộ của các bộ phim Công viên kỷ Jura hay các bộ phim hơi hướng ma mị, một chút, chắc chắn đây là địa điểm bạn cần ghé qua. Trong khi đi tham quan phân viện, chúng tớ đã có rất nhiều những bức ảnh độc đáo đấy.
Nếu bạn hỏi mình, loài hoa nào là đặc trưng của Đà Lạt, tớ sẽ không chần chừ mà nói ngay là dã quỳ. Những bông hoa khi nở vàng ươm rực rỡ cả khoảng trời, e ấp trong làn sương mờ của Đà Lạt. Khi mặt trời lên, làn sương mờ tan dần đi, sắc vàng của những khóm hoa dã quỳ cùng với ánh nắng mặt trời như sưởi ấm cả cao nguyên lạnh giá.
Trên đường từ phân viện trở về nhà nghỉ, tụi tớ bắt gặp rất nhiều bụi hoa dã quỳ. Những bụi cây cao hơn người, “không sắc, không hương” nhưng khiến người ngắm đắm đuối khôn nguôi.
Để chìm đắm vào trong vẻ đẹp của dã quỳ, nếu không muốn đi bộ, bạn hãy chọn xe máy là bạn đồng hành. Hãy vi vu từng sườn dốc, con hẻm, hay ngõ nhỏ, bạn sẽ tìm được những khóm hoa dã quỳ chỉ riêng mình mà thôi.
The Bicycle Up
Địa chỉ: 82 Trương Công Định, P. 1, TP. Đà Lạt
Giá đồ uống tham khảo: 30.000 VND – 50.000 VND
Thời tiết lành lạnh, trên tay cầm tách cà phê, hít hà mùi thơm tỏa ra từ đáy cốc, phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn phố phường, thật là tuyệt vời phải không nào. Nếu đến Đà Lạt đừng bỏ qua những quán cà phê ở nơi đây nhé. Trong chuyến đi chơi này, mình chọn Bicycle Up là địa chỉ giới thiệu cho cô bạn Hà Nội về quán cà phê Đà Lạt.
Ấn tượng đầu tiên khi đến quán mà cô bạn tớ thốt lên rằng, decor của quán tuyệt quá, mọi thứ gần gũi ấm áp như ở nhà. Đây cũng chính là điểm tớ thích nhất ở Bicycle. Những vật dụng có từ thời “ông bà tôi” được sắp đặt rất ấn tượng, biến một quán cà phê trở thành một không gian sinh hoạt như ở nhà. Không gian quán ấm áp, tiếng nhạc Acoustic nhẹ nhàng và sâu lắng. Đồ uống của quán rất ngon. Điều thú vị đó là, quán sử dụng ống hút nhôm thay cho ống hút nhựa thông thường. Khiến cho người uống cảm giác lạ khi thưởng thức và bảo vệ môi trường.
Tiệm Café tháng 3
Địa chỉ: Số 4  Đống Đa, P. 3, TP. Đà Lạt
Giá đồ uống tham khảo: 30.000 VND – 50.000 VND
Ngày cuối cùng bạn ở Đà Lạt, tớ dẫn bạn đến Tiệm Café tháng 3, từ ban công của quán phóng tầm mắt ra xa, ngắm nhìn toàn cảnh Đà Lạt. Quán cà phê có tông màu chủ đạo là màu nâu ấm áp, bàn ghế được bài trí rất thoáng đãng. Tớ yêu thích nhất là góc ban công của quán. Ngồi ở ban công ngắm nhìn bầu trời Đà Lạt, đôi khi bầu trời chia làm hai màu, một bên màu nắng, một bên màu mưa.
2. Phan Rang có gì chơi?
Phan Rang đón chúng tớ vào một ngày thời tiết thật đẹp. Ánh nắng vàng như mật, tràn xuống lòng đường. Tớ và cô bạn quyết định sẽ đi luôn ra Hang Rái, trong một ngày thời tiết tuyệt như vậy, không thể bỏ qua.
Hang Rái nằm ở phía Nam vịnh Vĩnh Hy, cách thành phố Phan Rang chừng 35 km. Nơi đây được tạo hóa ban cho vẻ đẹp quá sức tuyệt vời. Điểm ấn tượng đầu tiên là làn nước trong vắt, những bãi cát trắng trải dài tít tận chân trời. Khi khám phá Hang Rái bạn sẽ như được đi vào những câu chuyện cổ tích của xứ sở thần thiên, khi những hòn đá nhiều hình thù khác nhau xếp chồng lên tạo thành vô số hang động lớn nhỏ đẹp mắt.
Nếu muốn thử cảm giác du mục, hãy một lần đến với cánh đồng cừu An Hòa. Đến đây bạn sẽ làm bạn với những chú cừu hiền khô, chạm tay vào lớp lông cừu mềm mại. Cánh đồng cừu nằm cách thành phố Phan Rang chỉ khoảng 16 km, bạn có thể di chuyển xe máy dễ dàng trong ngày. Những người chăn cừu ở đây chủ yếu là dân tộc Chăm, họ chăn cừu cho “ông chủ”.
Sáng sớm hôm sau, chúng tớ quyết tâm dậy sớm để đón bình minh trên đầm Nại. Nhiều bạn sẽ thắc mắc ai lại đón bình minh trên đầm, chưa biết Phan Rang có gì chơi nhưng ra đầm thì có gì đẹp cơ chứ? Vậy hãy theo chân chúng tớ đón bình minh ở đây, để biết có câu trả lời nhé.
Với diện tích 1200 ha chứa khoảng 24 triệu mét khối nước, đầm là ngôi nhà sinh sống của của khoảng 320 loài tôm cá và là “nguồn sống” của hàng ngàn hộ dân xung quanh. Bên cạnh vai trò kinh tế, đầm còn giữ vai trò điều hòa ngập lụt, cân bằng nguồn nước ngầm, “làm sạch” hệ sinh thái.
Cảm giác ngồi trên bãi cát dài, lắng nghe tiếng gió, chờ đợi những tia nắng đầu tiên tư phía chân trời thật êm dịu. Và rồi mặt trời đã hiện lên, rực sáng. Ánh nắng ấm áp, chiếu xuống khiến mặt nước óng ánh như dát bạc. Khi bình minh lên cũng thời điểm người dân chài nơi đây bắt đầu cuộc sống mưu sinh.
Một trong những địa điểm bạn nên ghi lại trong chuyến hành trình khám phá xem Phan Rang có gì chơi chính là làng thổ cẩm Mỹ Nghiệp. Làng nghề cách Phan Rang 10 km về phía Nam. Làng đã có truyền thống dệt vải lâu đời, đến nay, các sản phẩm dệt thổ cẩm của làng vẫn được dệt hoàn toàn bằng tay.
Đến thăm quan làng nghề, các bạn sẽ thấy những người phụ nữ Chăm cần mẫn dệt vải. Hiện nay ở làng có khoảng 8 tổ hợp sản xuất dệt vải, thu hút chị em phụ nữ địa phương tham gia lao động sản xuất, cung cấp các sản phẩm khắp trong và ngoài nước. Khi đến làng nghề, bạn có thể mua sản phẩm vải dệt về làm quà cho gia đình và người thân.
Đến Phan Rang mà chưa biết Phan Rang có gì chơi thì các bạn cứ thử các món đặc sản nơi đây, đảm bảo không lầm. Các món hải sản nướng rất thơm và ngon, giá rẻ. Chỉ một vỉ nướng thôi, là thơm ngất ngây hấp dẫn. Một số loại bánh nổi tiếng khác như bánh căn – bánh xèo.
Kết thúc chuyến đi Đà Lạt – Phan Rang, “coi” như cũng biết kha khá ở Đà Lạt – Phan Rang có gì chơi rồi, cô bạn tớ trở về Hà Nội, hẹn một lần nữa nhất định quay lại nơi đây để khám phá thêm nhiều điều thú vị ở hai mảnh đất này. 
Tác giả: Đặng Minh Thúy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal