
 Bỏ túi ngay những mẹo vi vu Bali cần thiết cho các cặp đôi   
Bali là một trong những điểm du lịch đẹp, tiết kiệm hầu bao và được các cặp đôi yêu thích nhất, đặc biệt là những tuần trăng mật ngọt ngào. Bali hội tụ rất nhiều điểm đặc sắc như khí hậu nhiệt đới ấm áp, có biển xanh, nắng vàng, nhiều hòn đảo đẹp, văn hóa – tôn giáo đa dạng, quá nhiều điểm tham quan và quan trọng là dịch vụ du lịch đã phát triển rất nhiều. Chính vì thế, không có lý do gì để các cặp đôi từ chối những điểm đến thú vị và lãng mạn như vậy. Vài kinh nghiệm du lịch Bali tự túc đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn có được chuyến đi trong mơ hoàn hảo nhất quả đất.
1. Tìm hiểu kỹ thông tinThời điểm lý tưởngBay thả ga không lo về giáĐổi ngoại tệ, rủng rỉnh tiêu phaNgoại ngữVật dụng cá nhân
Thời điểm lý tưởng
Bay thả ga không lo về giá
Đổi ngoại tệ, rủng rỉnh tiêu pha
Ngoại ngữ
Vật dụng cá nhân
2. Checklist những địa điểm phải điThị trấn UbudĐền BesakihBãi biển KutaCao nguyên Bedugul Đền Tanah LotĐền Pura Tirta EmpulHang Voi Goa GajahLàng Batubulan
Thị trấn Ubud
Đền Besakih
Bãi biển Kuta
Cao nguyên Bedugul 
Đền Tanah Lot
Đền Pura Tirta Empul
Hang Voi Goa Gajah
Làng Batubulan
1. Tìm hiểu kỹ thông tin
Nếu có ý định du lịch tại bất kì quốc gia nào, các cặp đôi cũng nên ngồi lại với nhau để tìm hiểu cho kĩ thông tin trước khi đi, bao gồm thông tin về thời tiết, nơi ăn chốn ở, địa điểm vui chơi, tiền tệ, ngôn ngữ, địa hình. Tốt nhất là lên chi tiết một hành trình cụ thể theo từng ngày để luôn có tâm thế chủ động, vui chơi thả ga mà không hề bỏ phí bất kì phút giây nào.
Đối với Bali, một vùng đảo quá sức đẹp dành cho các cặp đôi, nơi tình yêu, cảm xúc hoàn toàn hòa nhập với tự nhiên, biển đảo, cây cỏ và mây trời. Thời điểm tuyệt nhất để đến Bali là vào tháng 5 đến tháng 10 hằng năm, đông nhất là tháng 7, 8 và 9. Đây cũng lúc Bali bắt đầu vào thu, tiết trời mát mẻ, khô ráo, không có mưa giông kéo dài.
Tuy nhiên, tháng 7, 8 và 9 lượng khách du lịch đổ về Bali rất đông nên có thể phòng hết, đường tắc nghẽn mà chi phí sinh hoạt, ăn uống, thăm thú lại tăng lên rất nhiều. Tốt nhất là tránh 3 tháng này ra, có thể đi vào tháng 5, 6 hoặc 10. Bali là một điểm du lịch nổi tiếng nhất nên đôi khi những khách sạn kiến trúc đẹp, view đắt giá, khách sạn vừa túi tiền không phải lúc nào cũng còn trống. Nếu có kế hoạch nắm tay nhau vi vu ở đây thì nên đặt khách sạn trước đó 2 tháng để giữ chỗ.
Giá vé máy bay càng rẻ thì cặp đôi càng tiết kiệm được nhiều kinh phí để thỏa sức vui chơi, mua sắm, ăn uống. Thế nên, giá cả của cặp vé máy bay cũng ảnh hưởng rất nhiều đến hành trình của bạn. Nguyên tắc của việc mua vé máy bay thông thường là mua càng sớm, giá càng rẻ, đặc biệt là nhanh chóng săn lấy một deal hời hoặc mã giảm giá. Bạn có thể lướt ứng dụng hoặc website Traveloka để tìm cho mình giá vé ưu đãi nhất.
Theo kinh nghiệm du lịch Bali tự túc, bạn cần lên kế hoạch đưa nhau đi trốn, lên lịch nghỉ phép và chủ động mua vé máy bay sớm nhất có thể, tốt nhất là trước đó khoảng 2 đến 3 tháng. Để bay đến Bali, bạn có thể sẽ chuyển tiếp lại Kuala Lumpur (Malaysia) hoặc tại Singapore. Bạn sẽ phải xuống máy bay tại một trong 2 thành phố này và check-in lấy vé để tiếp tục đến Bali. Vì thế, để đảm bảo thời gian thư thả, trừ hao việc delay thì thời gian giữa hai chuyến bạn nên đặt cách xa nhau một chút để tránh nhỡ chuyến. Ngoài ra Traveloka có dịch vụ xe đưa đón sân bay rất thoải mái và tiện lợi khi di chuyển đi và đến sân bay. 
Thẻ tín dụng là một trong những tấm thẻ bài mở cửa cho mọi cuộc shopping thả ga, đặc biệt là trúng vào mùa sale. Tuy nhiên, tiền mặt vẫn phải có để mua bán, ăn uống tại các hàng quán nhỏ hoặc mua những món lưu niệm thủ công. Bạn nên đổi một ít tiền khoảng 300 USD cầm theo người hoặc sử dụng chính đồng Rupiah, đơn vị tiền tệ của Indonesia (1 IDR tương đương 1.6913 VND).
Người Indonesia nói tiếng Anh bồi cũng khá dễ hiểu nên bạn cũng nên đáp lại bằng một số vốn tiếng Anh nhất định trong việc chào hỏi, mua bán, hỏi đường, giá cả và một số từ thông dụng về món ăn, phương tiện giao thông hoặc giờ giấc.
Bali khá là nhiều muỗi nên kem chống muỗi hoặc một chút tinh dầu tràm thoa lên người sẽ rất cần thiết. Ngoài ra, áo mưa, bản đồ, giấy tờ tùy thân, điện thoại cũng rất quan trọng. Bali hờn dỗi lâu lâu mưa nắng thất thường cũng rất khó kiểm soát nên một chiếc áo mưa nhỏ, gọn, nhẹ mang theo phòng thân khi đi leo núi hoặc đi du lịch bụi là thích hợp.
Đã chốt sẽ đi Bali? Hãy cùng Traveloka lên kế hoạch đặt vé và book phòng với nhiều ưu đãi cực hot nào!
2. Checklist những địa điểm phải đi
Ubud sẽ đưa tình yêu của đôi bạn hòa vào thiên nhiên xanh thẳm cùng với những công trình kiến trúc cổ kính, tạo nên không gian vô cùng linh thiêng nhưng thoáng chút vẻ trầm mặc, yên bình. Ruộng bậc thang và những hàng cây xanh rì cũng là một đặc sản của Ubud, giúp các tín đồ sống ảo có thêm cảnh đẹp để tha hồ chụp choẹt.
Đa phần, các cặp đôi “chịu chơi” đã chọn phong cách lưu trú homestay. Vừa tiết kiệm chi phí, bạn lại có thể trải nghiệm cuộc sống thật sự của người dân bản xứ, chân thành, nồng hậu và hiếu khách vô cùng.
Cung điện Hoàng gia Puri Saren ở Ubud cũng là một điểm sáng của thị trấn này. Nơi đây vẫn còn giữ được gần như trọn vẹn các hoạt động nghệ thuật dân gian vô cùng đặc sắc, chiếm trọn trái tim của khách du lịch.
Là ngôi đền lớn nhất và lâu đời nhất với hơn 1000 năm tuổi, đền Besakih được biết đến như một ngôi đền thờ Mẹ, rất linh thiêng, nằm trên núi Gunung Agung. Đền Besakih cũng là nơi diễn ra những lễ hội lớn của Hindu giáo. Đền Besakih có khoảng 20 điện nhỏ, lâu đời, phủ đầy rêu phong, đẹp một cách hoài cổ.
Cũng như một số nước khác ở Đông Nam Á, vấn đề tôn giáo rất quan trọng nên việc thể hiện lòng tôn kính là điều tất nhiên phải làm, kể cả với khách du lịch. Vì thế, những bộ trang phục quần váy ngắn, áo dây, áo sát nách không nên mặc đến đây. Bạn có thể may hoặc mua một chiếc sarong truyền thống của địa phương để quấn quanh người cho cả nam và nữ.
Biển xanh, nắng vàng, cát trắng và hải sản tươi sống là đặc sản của vùng biển đẹp hút hồn này. Đây là nơi diễn ra rất nhiều hoạt động thể thao dưới nước và cũng là thiên đường sống ảo không biên giới của các cặp đôi. Kuta sẽ đẹp lý tưởng nhất khi bạn đến vào các tháng 7, 8 hoặc dịp giáng sinh hằng năm.
Cao nguyên của thiên nhiên với núi non, hồ Bratan, rừng thông bạt ngàn và ngôi đền Ulun Danu Bratan cổ kính. Khí hậu ở đây rất mát mẻ, trong lành nên bạn tha hồ hít thở thật sâu. Các cặp đôi cũng thường rất yêu thích khung cảnh tự nhiên tại đây bởi mỗi tấm ảnh được chụp ra, đều đẹp lạ đến không thể cưỡng lại.
Đi qua một hành lang dài làm từ đá và cát đen, bạn sẽ đặt chân lên ngôi đền Tanah Lot linh thiêng bậc nhất, một trong những biểu tượng về tâm linh và du lịch của địa phương. Các cặp đôi đến đây đương nhiên không thể không nguyện cầu cho một cuộc sống bình an và tình yêu vĩnh cửu.
Rất nhiều cặp đôi đã lầm tưởng Tanah Lot là một điểm ngắm bình minh nhưng sự thật thì ngôi đền nằm ở phía Tây. Đây chính là nơi cho bạn ngắm toàn cảnh hoàng hôn rực rỡ và tráng lệ nhất. Khi mặt trời dần lặn xuống biển, những ánh sáng vàng rực rỡ pha vào nền trời lúc hồng tím, lúc hồng xanh, đẹp như một bức tranh được pha màu thật phá cách. Bạn không thể bỏ lỡ những giây phút độc đáo như vậy của thiên nhiên.
Một bể nước lớn hình chữ nhật được bao quanh bởi các dòng suối tự nhiên nằm trong khuôn viên khu đền Pura Tirta Empul. Ngôi đền có tuổi đời ngàn năm này là một trong những nơi linh thiêng nhất Bali. Tương truyền rằng, trong trận chiến giữa thần Indra (chúa tể thiên đường) và ác ma Mayadanawa. Tên ác ma đã làm nhiễm độc dòng sông khiến người dân lầm than, bệnh tật. Vì thế, thần Indra đã tạo ra nguồn nước này để chữa bệnh cho nhân dân.
Người Bali tin rằng, bể nước thánh này khi ngâm mình xuống sẽ thư giãn tinh thần và chữa lành các bệnh tật.
Hang Goa Gajah được Unessco công nhận là di sản văn hóa thế giới từ năm 1995. Đây là một công trình kiến trúc nổi tiếng với nét kiến trúc mang đậm vẻ đẹp tôn giáo. Bên ngoài động được tạc rất nhiều những sinh vật khác nhau, mặt quỷ rất đáng sợ với ý nghĩa xua đuổi ma quỷ.
Đá núi lửa tại làng Batubulan được bàn tay tài hoa của những nghệ nhân chế tác thành những pho tượng tuyệt đẹp. Từng đường nét, hoa văn trên tượng đều mang dấu ấn của địa phương. Những bức tượng phật, tượng cô gái hoặc những con vật được du khách yêu thích, mua về làm quà lưu niệm. Hầu như mỗi gia đình ở đây đều sinh sống bằng nghề làm tượng nên đi đến đâu cũng thấy rất nhiều tượng đá.
Bali là điểm du lịch chưa bao giờ hạ nhiệt, luôn mang đến cho du khách một sự thích thú và chưa bao giờ ngưng ngạc nhiên về những điều bất ngờ mà thành phố xinh đẹp này mang lại. Với những cặp đôi thì đây chắc hẳn sẽ là điểm dừng chân lý tưởng cho kì trăng mật hoặc đơn giản chỉ là chuyến du lịch chỉ của riêng đôi ta. Hi vọng những kinh nghiệm du lịch Bali tự túc trên đây sẽ đem đến cho các bạn một kì nghỉ trong mơ hoàn hảo.
Nếu đi Bali, đừng quên tham khảo các ưu đãi du lịch cực hot từ Traveloka nhé!