
 Cuối tuần trốn nhà, về với Đà Lạt mộng mơ   
Có những người dành cả thanh xuân chỉ để đi Đà Lạt. Chỉ với 2 ngày cuối tuần, một chút chuẩn bị, và bạn đã có một kỳ nghỉ tránh xa khói bụi của Sài Gòn, đắm chìm trong không khí mát lạnh của Đà Lạt mộng mơ. Vậy thì Đà Lạt có gì chơi? Ai đi quen cũng đã đi mòn cả các điểm tham quan lẫn các điểm ăn uống. Ai chưa quen thì lúc nào cũng muốn tìm thêm chỗ mới mỗi khi lên Đà Lạt. Bài này mình sẽ giới thiệu một số điểm tham quan và ăn uống mà mình đã trải nghiệm trong nhiều lần lên Đà Lạt.
Hiện nay, việc di chuyển giữa Đà Lạt và TP. HCM không còn phức tạp, với số lượng xe khách chạy dày đặc cũng như việc đường xá đã thông thoáng thoải mái và cự ly vẫn đủ để đi bằng xe máy. Tuy nhiên, với một chuyến đi cuối tuần, lựa chọn tốt nhất vẫn là đi xe khách. Tối thứ sáu bạn khởi hành khoảng 11 giờ tối, đánh một giấc, và khoảng 5 giờ – 6 giờ sáng hôm sau bạn đã có mặt ở Đà Lạt. Bạn có trọn 2 ngày thứ Bảy, chủ nhật để nghỉ dưỡng ở Đà Lạt, tối chủ nhật lại lên xe quay về TP. HCM để thứ Hai bắt đầu một tuần mới.
Ăn gì ở Đà LạtBánh mì xíu mại 79Bánh căn Nhà chungBánh ướt lòng gà LongCơm gà xối mỡ Như ÝBún bò Huế CôngQuán 33
Bánh mì xíu mại 79
Bánh căn Nhà chung
Bánh ướt lòng gà Long
Cơm gà xối mỡ Như Ý
Bún bò Huế Công
Quán 33
Đà Lạt có gì chơiĐồi chè Cầu ĐấtCây thông cô đơnLeo đỉnh Lang BiangHồ Tuyền Lâm và Cà phê The Wilder NestThư giãn ở chính nơi bạn ở
Đồi chè Cầu Đất
Cây thông cô đơn
Leo đỉnh Lang Biang
Hồ Tuyền Lâm và Cà phê The Wilder Nest
Thư giãn ở chính nơi bạn ở
Tổng kết
Ăn gì ở Đà Lạt
Đến Đà Lạt dĩ nhiên là phải đi ăn. Trong cái không khí lúc nào cũng se lạnh, có những món ăn vốn rất bình thường lại trở nên thơm ngon đặc biệt, lại còn chưa kể giá cả rất dễ thương, ăn vừa ngon vừa no lại không làm hầu bao nhẹ đi quá nhiều.
Địa chỉ: 1 Thông Thiên Học, Đà Lạt
Giá: 12.000 VND / 1 chén xíu mại 2 viên + 2 ổ bánh mì
Nếu bạn thích bánh mì xíu mại, hoặc chỉ đơn giản là muốn tìm một chỗ ăn sáng sớm (quán mở cửa tự 5 giờ sáng) thì có thể thử Bánh mì xíu mại 79. Một phần gồm 1 chén xíu mại 2 viên nhỏ và 2 ổ bánh mì giá 12.000 VND. Nói chung cũng được không có gì quá đặc sắc, nhưng lúc sáng sớm đang đói meo (vừa mới xuống xe) mà trời còn lạnh lẽo, thì chấm một miếng bánh mì vô chén xíu mại nóng hổi rồi đưa vào miệng thì thật tình là sướng như tiên.
Như mình thì thấy ăn khá ổn. Người không thích thì sẽ bảo nhạt nhẽo. Mà theo mình đánh giá thì nó cũng chả khác gì cái bánh mì xíu mại ở “đế chế” Bánh Mì Xíu Mại Hoàng Diệu cả. Nhân tiện, quán này bé tí teo nha, đi đông thì bao không có chỗ ngồi, nhất là khi trời mưa.
Địa chỉ: 1 Nhà Chung
Giá: 30.000 VND / chén xíu mại + 1 dĩa bánh căn
Nếu bạn là team bánh căn, hoặc thích xíu mại mà không thích bánh mì, bạn có thể thử Bánh căn Nhà chung. So với quán ở bên Tăng Bạt Hổ thì mình ưng bánh căn bên này hơn, giá cũng dễ chịu hơn. Một chén xíu mại 2 viên (to hơn ở Bánh mì xíu mại 79), có kèm xoài giá 10.000 VND. Một dĩa bánh căn 20.000 VND, 30.000 VND cho một cuộc tình quá thơm với team bánh căn.
Địa chỉ: Hẻm 202 Phan Đình Phùng
Giá: 20.000 VND / tô 
Một cái món mà không hiểu tại sao sau này mới được nhắc tới. Trong số các món ăn ở Đà Lạt, đây hiện là một trong những món mình yêu thích nhất. Một tô 20.000 VND đầy ắp thịt và lòng, nước mắm chan rất vừa miệng, ăn sáng vừa bao no. Ai còn thòm thèm thì có thể kêu thêm một tô chia đôi 2 người (chứ ăn hai tô chắc ngán đó).
Rất khuyến khích các bạn khi đến Đà Lạt thì ăn thử món này. Đợt nhóm mình đi, mới ăn hôm trước xong hôm sau ai cũng nói ăn tiếp cũng được. Ai là fan của các loại bánh cuốn bánh ướt, và fan của lòng gà thì không thể bỏ qua món này nhé.
Quán nằm trong hẻm hơi tùm lum nhưng từ đầu hẻm đã có biển chỉ dẫn nên không lo lạc. Quán cũng rộng rãi nhưng đi giờ cao điểm thì sẽ đông phải ngồi chờ một chút.
Địa chỉ: Hẻm 56 Hải Thượng – 199 Bùi Thị Xuân
Giá: 40.000 – 45.000 VND / phần
Đến Đà Lạt, không biết ăn gì cho no và không quá mắc, thì thẳng tiến cơm gà xối mỡ. So với bên Cơm gà xối mỡ Lâm Hà (5 Tản Đà – 62 Nguyễn Công Trứ) (25.000 – 35.000 VND / phần – miễn phí nước ngọt) thì giá bên này mắc hơn. Tuy nhiên miếng gà chất lượng hơn.
Một phần ăn cũng có kèm thêm canh. Ngoài ra quán có bán đầu cổ gà chiên, 20.000 VND / dĩa 5 cổ cũng khá ngon. Nếu bạn đi Đà Lạt và có tham gia các hoạt động thể chất hơi nặng tí (như leo Lang Biang) thì sau đó hãy đi ăn cơm gà xối mỡ cho no.
Địa chỉ: 1 Phù Đổng Thiên Vương
Giá: 30.000 – 40.000 VND / tô.
Đây là quán thuộc dạng không mắc không rẻ, được cái tô bún thịt rất nhiều (nhiều tới mức nhai đến mỏi miệng… tính ra là rẻ so với giá), có nhiều món để chọn (ngoài bún bò còn có mì Quảng, bún chả cá, cơm, vv…), không gian rộng rãi, mở cửa sớm (khoảng 5 giờ 30 sáng), nên đặc biệt thích hợp khi đi nhóm đông mỗi người một phách.
Địa chỉ: 33 Hai Bà Trưng
Giá: 150.000 VND / người.
Riết rồi giống như thành lệ, cứ lên Đà Lạt phải có một buổi đi ăn ở Quán 33 với món ốc bưu nhồi thịt thần thánh. Các bạn lưu ý là quán 33 nhái trên đường Hai Bà Trưng rất nhiều (hương vị thì mình không biết vì chưa đi quán nhái bao giờ). Quán gốc nằm ở đúng số 33, là một căn nhà lớn và có hầm để xe nhé.
Đánh giá cá nhân của mình là ở đây ngoại trừ món ốc bưu nhồi thịt là đặc sắc, các món còn lại thì cũng bình thường nhưng không nhàm chán (cũng như bánh mì ở Bánh mì Liên Hoa là bình thường nhưng không nhàm chán). Quán lúc nào cũng đông nghẹt (cuối tuần tới trước 6 giờ mà đã gần kín bàn), nhưng được cái phục vụ cũng lẹ (nhưng tránh cái khu trên lầu ra, chỗ đó khuất dễ bị bỏ rơi lắm).
Giá cả thì không mắc không rẻ. Đợt mới nhất bọn mình đi đi ăn banh chành mà chia ra mỗi người khoảng 150.000 VND là cũng bình thường so với kiểu quán như thế. 7 mạng kêu 3 tô ốc bưu, 1 salad giấm lớn (trong menu không có size lớn), 1 bò nướng lớn, 1 bò nhúng dấm nhỏ (nhưng mình nghĩ là làm size lớn luôn, lúc đưa hóa đơn cũng không kiểm tra lại), 1 lẩu chua cay lớn, nước ngọt, mì thêm các kiểu, trà đá (ở đây cho nguyên ca tính tiền nhiêu cũng không nhớ) hết tổng cộng 1.040.000 VND.
Nói chung cái thú khi đi ăn Quán 33 là cả đám túm tụm chụm đầu vô mấy vỉ nướng thịt và nồi lẩu, sì sà sì sụp trong làn khói giữa buổi tối se lạnh ở Đà Lạt. Đồ ăn nhờ đó cũng tự dưng ngon lên gấp bội.
Đà Lạt có gì chơi
Ở Đà Lạt mà toàn ăn với ngủ thì chắc lúc về sẽ thành heo mất nên cũng phải có đi đây đi đó một chút. Do nhóm mình thì không có nhu cầu chụp hình sống ảo (chỉ có nhu cầu ngắm cảnh là chủ yếu) nên mình giới thiệu bên dưới một vài địa điểm cho các bạn có cùng sở thích.
Đồi chè Cầu Đất trung tâm Đà Lạt khoảng hơn 20 km (khoảng 45 phút chạy xe). Đường cũng dễ đi trừ chuyện đi ngày cuối tuần thì khả năng sẽ bị kẹt xe khi đi qua con đường dẫn vào chùa Linh Phước vì xe khách ngập tràn. Khoảng cách này thích hợp để đi trong một buổi, có thể là sau khi đến Đà Lạt vào sáng thứ bảy, bạn về khách sạn gửi đồ rồi mướn xe đi ăn sáng và đi đồi chè.
Tới đồi chè thì bạn sẽ được được chào đón bằng một khung cảnh ồn ào của một dãy hàng quán và những con người nhấp nhô trên đồi. Tin vui là cứ chạy xe vào trong tiếp nữa (chả ai cản, không cần gửi xe đâu) thì sẽ có một khu đồi tương đối vắng vẻ bên tay trái. Cứ dựng xe bên đường rồi xuống chụp hình sống ảo tí hoặc đơn giản là đắm mình trong khung cảnh tầng tầng lớp lớp của đồi chè đan xen vào nhau.
Ở trong khu vực này có quán cà phê nhìn ra đồi chè nổi danh, mà đợt mình đi (tháng 6 / 2018) thì thấy quán đó đang dở xuống hay sửa chữa gì đó. Chạy sâu vào trong nữa thì sẽ có cái Cầu Đất Farm, và vườn hoa lavender (thu phí nên thôi bọn mình không vào).
Nếu đi chơi đồi chè rồi mà vẫn còn thời gian muốn đi cà phê một tí, thì ở gần đó có một quán cà phê gia đình tên là Cà phê Trạm Hành (hướng dẫn đường đi ở đây). Đây không phải quán cà phê đẹp đẹp như ở trung tâm nhưng không gian cũng khá thoải mái, có một khu vực ngồi bên ngoài nhìn ra đồi chè, và giá nước thì rất bình dân, trung bình 15.000 VND/ phần. Kêu vài phần nước, và kem rồi mấy dĩa khoai chiên, cá viên, bò viên, vừa ngồi nhâm nhi vừa trò chuyện cùng đồng bọn là số “dzách”.
Nếu bạn có dư thời gian, và tự tin vào tay lái lụa của mình, bạn có thể tìm đến cây thông cô đơn nổi danh gần đây bằng đường bộ.
Đường đi cây cô đơn nằm ở hướng làng Cù Lần, cách trung tâm Đà Lạt khoảng 20 km. Khi bạn chạy gần đến làng Cù Lần, tới đoạn mà bên trái là một đồi thông lớn, có thể chạy xe lên được (mọi người cũng hay vào đó cắm trại), còn bên trái là rừng, thì sẽ thấy có một lối mòn nhỏ bên tay phải, trước lối mòn là bảng chỉ đường của Làng Cù Lần, đó là đường vào cây cô đơn. Từ đoạn này thì bạn bật Google Map ở chế độ vệ tinh sẽ dễ tìm đường hơn do đường này mọi người vào nhiều, đã để lại đường mòn.
Đoạn đường từ ngoài đường chính vào cây cô đơn khá khó đi, nên khuyến cáo các bạn nên đi xe số, và đi ít nhất 2 người trở lên để còn trợ giúp lẫn nhau. Có một đoạn xuống dốc rất gắt phải xuống xe dẫn bộ (đoạn đó gắt tới mức mình chỉ lo đẩy xe không thể chụp hình được luôn). Qua khỏi đoạn đó xuống được tới hồ là khỏe, có thể chạy xe bình thường.
Bạn có thể cắm trại hoặc chỉ đơn giản là chụp hình cho vui rồi về, nhưng nhớ đừng xả rác bạn nha. Ngoài ra thì nhớ xem dự báo thời tiết trước khi vào đây, bởi vì ở đây không có chỗ trú mưa, và đoạn đường vào toàn là đất nên trời mưa sẽ rất khó đi.
Để đi cây thông cô đơn một cách thoải mái thì cũng phải tốn cả buổi. Nếu bạn xuất phát trễ, có thể mua theo đồ ăn để đem vào đây ăn trưa rồi trở ra.
Trên đường trở ra, bạn có thể ghé quán Cà phê Dâu (hướng dẫn đường đi ở đây) trước khi trở về trung tâm. Đây là một quán cà phê nhỏ có view nhìn xuống vườn dâu khá đẹp. Giá nước thì vào khoảng 30.000 – 40.000 VND / phần. Sau khi “hành xác” trong cây cô đơn rồi thì ngồi đây nghỉ uống nước ngắm cảnh tí cũng rất là phê.
Nếu bạn có thể dành cả nguyên một ngày và muốn vận động một tí, đỉnh Lang Biang sẽ là một thử thách phù hợp dành cho bạn. Trước khi bạn phủi tay cho qua cái đỉnh Lang Biang mà ai đi Đà Lạt cũng đã từng đến, thì bạn có biết cái đỉnh Lang Biang mà ai cũng tới đó thực ra chỉ là một đỉnh của Lang Biang gọi là Đồi Ra Đa, có độ cao 1.929 m so với mực nước biển. Lang Biang vẫn còn 2 đỉnh khác gọi là Núi Ông và Núi Bà, trong đó Núi Bà mới thật sự là đỉnh cao nhất của Lang Biang, nằm ở độ cao 2.167 m, nơi bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thị trấn Lạc Dương và thành phố Đà Lạt.
Với hành trình trek khoảng 10 km cả ra lẫn vào bao gồm cả đường núi dốc và đường rừng, phần thưởng dành cho bạn là một quang cảnh mà chỉ có đôi chân của bạn mới có thể đưa bạn đến được nơi đó (vì có muốn bỏ tiền ra mua vé xe jeep chạy lên cũng không được).
Do hành trình Lang Biang khá dài, nên mình đã có một bài viết khác để viết rõ hơn về chuyến đi chinh phục đỉnh Lang Biang.
Dành cho team thích ngồi xe máy ngắm cảnh. Một chuyến đi ngắn về hướng Hồ Tuyền Lâm sẽ đưa bạn qua những đoạn đường đậm chất Đà Lạt, với cây cỏ xanh mướt mát hai bên, và đích đến là một quán cà phê nằm ở thâm sâu cùng cốc, tránh xa khu vực trung tâm nhộn nhịp.
Từ Hồ Tuyền Lâm phải chạy thêm một đoạn nữa mới đến The Wilder Nest (hướng dẫn đường đi ở đây). Đây là một homestay biệt lập, và có khu vực cà phê dành cho khách vãng lai. Không gian rất thích hợp để thư giãn và sống ảo, còn được khuyến mãi thêm một chú chó đốm siêu thân thiện.
Nghe hơi kỳ dị nhưng nếu khách sạn hay homestay bạn ở có một khu vực sân vườn rộng rãi, bạn có thể biến chính nơi đó thành một điểm thư giãn trong chuyến đi của mình. Một tách trà nóng, vài chiếc bánh ngọt, lại ngồi dùng bánh thưởng trà, hàn huyên cùng bạn bè – chẳng phải đó là một buổi chiều hoàn hảo ở Đà Lạt sao.
Tổng kết
Với một chuyến đi cuối tuần thì chi phí dự kiến (tối thứ 6 đi, tối chủ nhật về) sẽ vào khoảng như sau:
Vé xe khách 2 chiều: 420.000 VND / người
Phòng khách sạn: 200.000 – 300.000 VND / phòng 2 người
Thuê xe máy 3 ngày: 200.000 VND / xe (100.000 VND / xe / ngày)
Ăn uống và cà phê: 200.000 VND / người / ngày
Nói chung với một buổi đi Đà Lạt cuối tuần như thế, chi phí sẽ vào khoảng 1.300.000 VND – 1.500.000 VND / người, tùy vào khách sạn bạn ở và ăn uống như thế nào. Hy vọng bài viết đã cung cấp thêm cho các bạn một số thông tin mới cho chuyến đi của bạn, không sợ không biết Đà Lạt có gì chơi và chúc các bạn sẽ có một cuối tuần đổi gió tại Đà Lạt thật vui.
Tác giả: Võ Thanh Liên Anh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal