
 Team-lười-đi-bộ nhất định sẽ thích mê những khách sạn Nha Trang gần biển này   
Hè đến rồi, đi đâu đây mọi người ơi? Đi Nha Trang chứ đi đâu! Và nếu đã đến đây rồi thì còn gì tuyệt vời hơn khi được lưu trú tại những khách sạn Nha Trang gần biển sang trọng mà giá lại “rẻ như cho” sau đây.
1. Alana Nha Trang Beach Hotel
2. Liberty Central Nha Trang
3. Cicilia Hotels & Spa Nhatrang
4. Seven Seas Hotel and Apartment
5. Aaron Hotel
6. Ariyana SmartCondotel Nha Trang
7. Montana Nha Trang Boutique
1. Alana Nha Trang Beach Hotel
Nếu bạn muốn ngụ tại một khách sạn Nha Trang gần biển, Alana Nha Trang Beach Hotel sẽ là một lựa chọn hợp lý. Sở hữu vị trí đắc địa trên đường Trần Quang Khải, khách sạn Alana cách bãi biển Nha Trang chỉ vài phút đi bộ và các địa danh nổi tiếng từ 1 đến 3 km.
Phòng lưu trú ở đây được thiết kế với không gian rộng mở, được chiếu sáng bởi ánh sáng tự nhiên, đầy đủ tiện nghi và đa phần các phòng đều hướng biển. Các phòng đều mang phong cách hiện đại với nội thất gỗ mun, vật liệu phòng ngủ bằng vải lanh thượng hạng và không gian rộng rãi, hài hòa với thiên nhiên vùng biển.
Ngoài ra, hồ bơi tầng thượng tầng 22 sẽ là nơi hoàn hảo dành cho bạn để ngắm toàn cảnh Nha Trang và tận hưởng một ngày nghỉ ngơi “chỉ ở trong nhà”. Chìm đắm trong cảnh vật đầy cuốn hút ở một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, trong tay là ly cocktail thơm ngon hoặc nhấp một bia bia mát lạnh cùng các món đặc sản hấp dẫn sẽ thật sự là một trải nghiệm bạn không thể quên được.
Địa chỉ: 7 Trần Quang Khải, Lộc Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 1.624.951 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Liberty Central Nha Trang
Tọa lạc tại trung tâm thành phố Nha Trang, khách sạn 4 sao Liberty Central Nha Trang mang đến sự kết hợp hoàn hảo giữa sức quyến rũ địa phương và các dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế. Tất cả các phòng tại đây đều được ưu ái trang bị cảnh biển tuyệt đẹp và không gian mở, thư giãn ngay tại phòng lưu trú.
Nếu ở các khách sạn Nha Trang gần biển khác, ảnh check-in phổ biển nhất sẽ là ở hồ bơi hoặc với view biển nhưng ở Liberty Central, có một địa điểm thu hút sự chú ý của khách lưu trú hơn cả, đó chính là… bồn tắm ở mỗi phòng. Thoạt nghe bạn sẽ rất ngạc nhiên với sở thích kỳ lạ của giới trẻ, nhưng hãy nhìn những tấm ảnh check-in dưới đây và cách thiết kế của mỗi phòng, bạn sẽ hiểu ngay tại sao.
Ở Liberty Central, diện tích các phòng đa dạng từ 22 m2 đến 55 m2, được thiết kế trang nhã với lấy sự thoải mái cùng view biển tráng lệ làm trọng tâm. Đối với phòng Executive Club sở hữu diện tích 30m2, bạn được lựa chọn cách sắp xếp các tiện nghi trong phòng tùy theo sở thích. Có hai loại phòng Executive là phòng có bồn tắm trong góc hoặc phòng với cảnh biển trước mắt.
Địa chỉ: 7-9 Biệt Thự, Lộc Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 1.722.105 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Cicilia Hotels & Spa Nhatrang
Sự giao thoa giữa phong cách thiết kế hoàng gia và lối kiến trúc cổ điển Đông phương cùng kiến tạo nên một Cicilia 4 sao thật khác biệt với các khách sạn Nha Trang gần biển khác giữa lòng thành phố. Đổ bóng tại vị trí đắc địa nơi trái tim phố biển, từ Cicilia, chỉ thêm 2 phút đi bộ, bạn đã thấy mình đang thưởng ngoạn bãi biển Nha Trang đầy thơ mộng.
Bạn yên tâm rằng khi ngụ tại Cicilia, mỗi phòng đều có tầm nhìn một phần hoặc toàn bộ hướng ra biển vô cùng lãng mạn. Tất cả phòng lưu trú tại khách sạn được thiết kế theo phong cách sang trọng, trang nhã với tông màu sáng làm chủ đạo cùng nội thất gỗ quý phái. Đặc biệt, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác sống xa hoa như một ông hoàng, bà hoàng tại phòng King Gold Spa khi giường ngủ tại phòng được dát bằng… vàng thật!
Tại đây, mỗi ngày, bạn có thể sống những ngày thật thư thái, tận hưởng cảm giác thư giãn tuyệt đối của một chuyến nghỉ dưỡng thực thụ. Với sự chăm sóc tận tình của đội ngũ nhân viên chu đáo, chuyên nghiệp và am hiểu tâm lý khách hàng, bạn sẽ có cảm giác mình chính là một thượng khách hạnh phúc nhất trên đời này.
Địa chỉ: 7 Lê Lợi, Biển Trần Phú, Xương Huân, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 2.716.093 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. Seven Seas Hotel and Apartment
Seven Seas Hotel and Apartment là khách sạn và căn hộ đạt chuẩn 3 sao, tọa lạc ngay trung tâm thành phố Nha Trang, cách bãi biển cũng như quảng trường thành phố và chợ đêm chỉ 400 mét, tương đương 5 phút đi bộ. Các phòng khách sạn và căn hộ ở Seven Seas có diện tích từ 20 m2 đến 40 m2, được trang bị giường đôi dành cho tối đa 2 khách / phòng và được thiết kế theo phong cách, màu sắc nhẹ nhàng, nội thất hiện đại.
Trên rooftop của khách sạn là khu vực bể bơi ngoài trời, là một địa điểm lý tưởng để ngắm nhìn toàn bộ thành phố, gần hơn với không khí mặn mùi muối biển của thành phố Nha Trang.
Địa chỉ: 118A Trịnh Phong, Tân Lập, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 1.039.500 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Aaron Hotel
Hình tượng kiến trúc độc đáo tại Aaron Hotel lấy cảm hứng từ những con sóng nhấp nhô trên bãi biển Nha Trang xinh đẹp sẽ khiến bạn có cảm tình ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mỗi phòng được thiết kế rộng rãi, gam màu trầm ấm tạo cảm giác sang trọng cùng tầm nhìn hướng biển sẽ mang đến cảm giác thơ mộng khi được hòa mình vào thiên nhiên trong làn gió biển trong lành, thuần khiết.
Do được đặt tại một trong những con đường được mệnh danh là “phố Tây” của Nha Trang, cuộc sống xung quanh Aaron vào buổi đêm rất nhộn nhịp, từ âm thanh của các quán pub gần kề cho đến các khu chợ đêm. Từ khách sạn, bạn chỉ cần đi thêm khoảng 300 m sẽ đến được bãi biển Nha Trang, và cách Sailing Club Nha Trang, khu vực “ăn chơi” nổi tiếng nhất vịnh biển, chỉ 160 m.
Đặc biệt, tọa lạc trên tầng cao nhất của khách sạn là hồ bơi “vô cực”, một nơi thích hợp để tắm nắng hoặc đắm mình trong dòng nước mát lạnh, ngắm nhìn thành phố biển Nha Trang từ trên cao và thưởng thức những món ăn cùng đồ uống hấp dẫn tại quầy bar của khách sạn ngay bên cạnh bể bơi.
Địa chỉ: 6/6 Trần Quang Khải, Lộc Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 1.400.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
6. Ariyana SmartCondotel Nha Trang
Trong thời gian qua, khi nhắc đến những địa điểm lưu trú đang trở thành xu hướng mới thì phải kể ngay loại hình condotel (căn hộ khách sạn); vậy thì khi nghỉ dưỡng tại một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đừng quên check-in ngay khách sạn Nha Trang gần biển 4 sao mang tên Ariyana SmartCondotel này. Ariyana tọa lạc tại một vị trí vô cùng đắc địa ngay mặt tiền con đường Trần Hưng Đạo sầm uất. Từ khách sạn, bạn chỉ cách bờ biển chưa đầy 180 m, và cách các địa điểm du lịch nổi tiếng khác như tháp Bà Po Nagar, chợ Đầm, nhà thờ Đá, hòn Chồng,… chỉ vài phút lái xe.
Các căn hộ tại đây có diện tích đa dạng, từ 45 m2 cho đến 163 m2, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau. Phòng lưu trú Ariyana được thiết kế theo phong cách hiện đại, thoáng đãng, tối ưu không gian với đầy đủ nội thất cao cấp không thua gì khách sạn 5 sao. Từ căn hộ, chỉ cần bước ra ngoài ban công, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn một màu xanh ngát của biển, màu vàng ngọt ngào từ bình minh khi được những làn gió nhẹ nhàng vuốt qua mái tóc.
Ngoài ra, ngay tại tòa nhà Ariyana còn có các dịch vụ tiện ích đa dạng như trung tâm mua sắm, ngân hàng, nhà hàng, hồ bơi, gym, spa… luôn sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của bạn. Khi nghỉ dưỡng tại Nha Trang trong thời gian dài cùng gia đình, nhóm bạn, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí lớn về di chuyển và chỗ ở khi lưu trú tại Ariyana.
Địa chỉ: 18 Trần Hưng Đạo, Lộc Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 1.962.891 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
7. Montana Nha Trang Boutique
Danh sách những khách sạn Nha Trang gần biển từ đầu năm 2018 đã được kết nạp thêm thành viên mới, Montana Nha Trang Boutique. Tuy tuổi đời còn nhỏ, nhưng điều đó không làm Montana bớt hấp dẫn đi chút nào đặc biệt là khi Montana tọa lạc tại ngay trung tâm Nha Trang, trên đường Trần Phú, con đường vàng của du lịch tại Nha Trang. Đặc biệt hơn, bạn sẽ được ngắm nhìn toàn cảnh vịnh Nha Trang xinh đẹp, đảo Hòn Tre, tháp Trầm Hương từ tầng cao nhất của khách sạn.
Phòng lưu trú tại Montana được bài trí theo phong cách Tân cổ điển, lấy màu xanh dương nhạt làm tông màu chủ đạo giúp không gian lưu trú thoáng mát và hài hòa hơn. Với câu slogan “Feel like home”, Montana không chỉ chú trọng đến những tiện nghi trong phòng nghỉ mà còn đặc biệt chú trọng đến phong cách phục vụ chuyên nghiệp, nhiệt tình và giàu lòng mến khách nhằm mang đến cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời nhất khi đến với thành phố biển Nha Trang.
Địa chỉ: 98B Trần Phú, Lộc Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 477.880 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Thật không ngờ lại có những khách sạn Nha Trang gần biển vừa đẹp, vừa thoải mái lại có giá siêu tốt như thế! Chụp ảnh check-in ở đây thì mọi người ganh tị phải biết luôn. Vậy thì bạn nên gọi ngay cho lũ bạn để lên kèo “quậy banh” Nha Trang liền thôi. Bạn cũng đừng lo giá phòng và vé máy bay cận ngày sẽ đắt nhé, vì đã có Traveloka ở đây lo cho bạn rồi.