
 “Quẩy cực nhiệt” tại những beach club sang chảnh nhất ở Uluwatu, Bali   
Chưa biết chơi gì ở Bali? Hãy đến Uluwatu. Nằm ở tận cùng phía tây nam của đảo Bali, Uluwatu nổi tiếng là nơi có những bãi biển xinh đẹp, trong vắt nhất và những khu resort sang chảnh, riêng tư bậc nhất đảo thiên đường. Cũng nhờ vậy, Uluwatu tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, beach club và những địa điểm tham quan đáng đi nhất ở Bali.
Uluwatu nằm cách trung tâm Bali – sân bay Ngurah Rai khoảng 50 – 60 phút lái xe. Bạn phải trải qua một quãng đường khá xa và “khúc khuỷu” để đến được mũi phía Nam đảo Bali. Nếu bạn yêu thích du lịch nghỉ dưỡng, Uluwatu đích thực là một nơi sinh ra dành cho loại hình này. Nếu không chọn ở tại Uluwatu, bạn vẫn nên ghé qua những beach club nơi đây để ngắm cảnh biển và hoàng hôn đẹp bậc nhất đảo Bali.
Đây là những beach club xinh đẹp nhất Bali nằm tại Uluwatu mà bạn nên bổ sung và hành trình để không cần phải thắc mắc chơi gì ở Bali nữa nhé.
1. Ulu Cliffhouse
2. OMNIA
3. Oneeighty
4. Single Fin
5. Sundays Beach Club
1. Ulu Cliffhouse
Địa chỉ: Jalan Labuan sait, Jl. Raya Uluwatu No.315, Kabupaten Badung, Bali
Giờ mở cửa: 11:00 – 22:00
Đến với các loại hình beach club như Ulu Cliffhouse, bạn thoả thích ngâm nhìn, chơi đùa trong bể bơi hay nằm dài trên các ghế lười phơi nắng với ly cocktail trong tay. Không phải khách sạn hay quán bar, Ulu Cliffhouse định nghĩa bản thân họ là một beach club đúng nghĩa nơi bạn tìm thấy những phút giây thư giãn ngay bờ biển với trải nghiệm thức uống, món ăn, âm nhạc cao cấp.
Ulu Cliffhouse nằm trên vách đá cao chơi vơi có tầm nhìn sâu hút ra Ấn Độ Dương xinh đẹp. Biển ở khu vực này đặc biệt xanh trong như ngọc. Ulu Cliffhouse có thiết kế hiện đại sang trọng, điểm đặc biệt nhất là hồ bơi vô cực dài 25 m nằm trên vách đá sát biển. Khỏi phải nói tầm nhìn nơi đây đẹp đến mê hồn.
Thức ăn, đồ uống và âm nhạc là ba thứ phải được chú trọng ở beach club. Tại Ulu Cliffhouse, cocktail của họ được chế biến từ bartender nổi tiếng đến từ London Albie Barratt. Không khí tiệc tùng ở Ulu cliffhouse bắt đầu từ chiều tà đến tối muộn và sôi nổi miễn bàn. Ulu Cliffhouse từng đón tiếp nhiều DJ, nhà sản xuất âm nhạc tên tuổi trên thế giới.
Hơn thế nữa, Ulu Cliffhouse còn có hẳn một nhà hàng với tầm nhìn thẳng ra biển cực kì sang chảnh. Nhà hàng được đầu tư chuẩn quốc tế khi mời được đầu bếp tên tuổi Diego Muñoz. Bạn có quyền trông đợi rất cao vào các món ăn ở Ulu Cliffhouse theo đúng chuẩn “nhà hàng cao cấp”.
2. OMNIA
Địa chỉ: Jl. Belimbing Sari, Pecatu, Kuta Sel., Kabupaten Badung, Bali
Giờ mở cửa: 11:00 – 22:30
Mở cửa vào cuối năm 2017, OMNIA cùng cha đẻ với câu lạc bộ OMNIA nổi tiếng ở Las Vegas, nhanh chóng trở thành beach club nổi tiếng nhất Bali bởi độ sang chảnh ngời ngời. Nằm ở mũi phía tây nam của Bán đảo Bukit, là hàng xóm láng giềng với resort Alila Villas xinh đẹp, OMNIA beach club là nơi bạn sẽ có những trải nghiệm đẳng cấp và độc đáo khó quên. OMNIA nằm trên đỉnh một cao nguyên với độ cao gần 100 m nhìn ra đại dương xanh thẳm và các tầng đá vôi.
OMNIA có thiết kế hiện đại và sang trọng đến khó tin, đạt đến đẳng cấp quốc tế. Beach club có nhiều khu vực từ hồ bơi tràn bờ sang chảnh đến khu vực VIP riêng tư. Dù bạn ngồi đâu đều có view biển tuyệt đẹp bởi OMNIA có tầm nhìn 360 độ. Nơi đây cũng thường xuyên diễn ra các sự kiện tiệc tùng hoành tráng với sự góp mặt của các DJ nổi tiếng.
OMNIA liền kề với Sake no Hana, một nhà hàng Nhật Bản hiện đại từ London Street St. James Street. Sake no Hana có thực đơn a la carte (gọi món) với đa dạng món ăn chuẩn Nhật Bản như toban, các món nướng. Đây là một trong nhưng nơi có sushi và sashimi tươi nhất đảo.
3. Oneeighty
Địa chỉ: Banjar Dinas Kangin, Jl. Goa Lempeh, Pecatu, Kuta Sel., Kabupaten Badung, Bali
Giờ mở cửa: 12:00 – 22:00
Giá vé vào cửa: Với giá vé vào cửa là 400.000 IDR (khoảng 660.000 VND) bạn có thể tha hồ tận hưởng cả ngày ở Oneeighty rồi
Oneeighty nằm tại resort sang trọng có giá đắt thuộc top Uluwatu. Oneeighty cũng mở cửa cho khách bên ngoài vào beach club của họ. Sở dĩ có tên Oneeighty là do tại đây bạn sẽ có tầm nhìn 180 độ toàn cảnh biển Uluwatu. Bể bơi có một không hai chính là điều làm Oneeighty trở thành một trong những địa điểm check-in hot nhất Bali. Đây cũng sẽ là trải nghiệm có một lần trong đời khó quên.
Nếu theo dõi các travel blogger quốc tế bạn sẽ thi thoảng thấy những tấm hình ở bể bơi tràn bờ bằng kính ở Bali, trông quá hoàn hảo để tồn tại trên đời. Nhưng thật ra, chúng hoàn toàn tồn tại nhé, và đó chính là ở Oneeighty. Không cần bỏ cả ngàn đô để ở tại The Edge Villa, bạn vẫn có thể vào tung tăng ở hồ bơi ở đây.
4. Single Fin
Địa chỉ: Pantai Suluban, Jl. Labuan Sait, Pecatu, Uluwatu, Kuta Selatan, Pecatu, Kuta Sel., Kabupaten Badung, Bali
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00
Dù không phải mới mẻ gì nhưng bao năm qua Single Fin vẫn luôn thuộc hàng đầu những beach club ở Uluwatu, Bali và là một trong những nơi đón hoàng hôn đẹp nhất ở Uluwatu.
Ban ngày đến Uluwatu, nơi đây chỉ như quán cà phê và nhà hàng thông thường. Nơi phục vụ đủ món kiểu Tây cho buổi sáng hoặc trưa và có đa dạng thức uống từ cà phê, nước trái cây cho đến cocktail. Bạn có thể dùng bữa tại đây và ngồi thư giãn ngắm cảnh biển Uluwatu. Từ Single Fin bạn sẽ thấy màu nước biển xanh ngắt đến khó tin.
Tầm chiều Single Fin bắt đầu đông khách hơn và chẳng mấy chốc bạn sẽ thấy nơi đây chật kín người đến đón hoàng hôn. Vào buổi chiều Single Fin bắt đầu có DJ chơi nhạc, không khí cũng trở nên nhộn nhịp hơn. Tại Single Fin, bạn sẽ có một trong những trải nghiệm hoàng hôn tuyệt vời trong đời trong tiếng nhạc hoà cùng khung cảnh tuyệt đẹp.
Sau hoàng hôn sẽ có không ít khách rời đi nhưng không khí tiệc tùng sẽ tiếp diễn ở Single Fin cho đến tối muộn. Nểu ở Uluwatu và không có gì làm vào buổi đêm thì hãy đến Single Fin để “quẩy” bạn nhé. À, bãi biển dưới Single Fin còn là địa điểm lướt sóng nổi tiếng ở Uluwatu đó.
5. Sundays Beach Club
Địa chỉ: Jalan Pantai Selatan Gau, Pecatu, South Kuta, Badung, Bali
Giờ mở cửa: 9:00 – 22:00
Sundays Beach Club nằm ở quần đảo Bukit nơi có biển xanh cát trắng mịn. Khác với các beach club kể trên, Sundays Beach Club toạ lạc ngay trên dải cắt trắng. Nơi có vài cái ghế lười trên cát để bạn ngả lưng tận hưởng nắng và gió biển.
Chính khung cảnh lãng mạn, nên thơ như vậy Sundays Beach Club là một trong những địa điểm đầu tiên khi nghỉ đến một nơi cực chill ở Uluwatu. Và hoàng hôn ở đây cũng thuộc hàng cực phẩm nữa. Nếu không tranh thủ, bạn sẽ không có chỗ ngồi đẹp sát biển để ngắm hoàng hôn đâu.
Thuộc hàng kì cựu ở khu vực Uluwatu, thức ăn và thức uống ở Sundays Beach Club được rất nhiều người yêu thích bởi thức ăn ngon miệng mà thực đơn cũng rất đa dạng các nền ẩm thực quốc tế từ Indonesia, Tây Âu cho đến Mexico.
Sundays Beach Club còn có các hoạt động như lặn biển, kayak và nhiều môn thể thao trên bờ như bóng chuyền, đá banh. Thỉnh thoảng còn là những buổi chiếu phim ngoài trời vô cùng lãng mạn vào buổi tối. Có thể nói, tất cả những câu trả lời cho câu hỏi “Chơi gì ở Bali” đều nằm trọn tại Sundays Beach Club rồi.
Với danh sách những địa điểm “quẩy” trên, bạn chẳng cần phải “ngẩn tò te” khi có ai hỏi chơi gì ở Bali nữa rồi. Khi đến Bali hãy nhớ khám phá Uluwatu bạn nhé! Nơi có phong cảnh tuyệt đẹp và nhiều trải nghiệm thú vị trong đời nữa. Bạn sẽ hối tiếc không thôi nếu bỏ qua một nơi tuyệt vời như Uluwatu, Bali. Bạn có thể tìm hiểu thêm về Uluwatu cũng như đảo Bali qua bài viết này.