
 Thả hồn nơi đồi cỏ hồng thơ mộng mới toanh ở Đà Lạt   
Tháng 12, Đà Lạt chính thức bước vào mùa đông – mùa đẹp nhất trong năm. Đây là lúc thời tiết hiền hoà, trời lạnh buốt giá để tha hồ diện đồ đông thật đẹp, rồi thì những cánh đồng hoa và đặc biệt là đồi cỏ hồng ở Đà Lạt thơ mộng mà ai ai cũng muốn đặt chân đến.
Đồi cỏ hồng ở Đà Lạt có 2 loại, một loại cỏ nhỏ mọc đan xen vào nhau trên sườn đồi ven thung lũng Vàng, loại thứ hai là cỏ đuôi chồn màu hồng mọc dại thành cả một cánh đồng và có thể xuất hiện ở bất cứ đâu.
Ngoài đồi cỏ hồng ở Đà Lạt nằm trong khu du lịch Lavender hồ Tuyền Lâm thì trên đường đi Cầu Đất mình còn phát hiện một đồng cỏ mọc dại nữa mà chỉ ai đi ngang qua mới thấy. Đồng cỏ này nằm cách trung tâm thành phố chừng 10 km về hướng đi Cầu Đất.
Theo như mình ghi chú lại địa điểm của đồi cỏ hồng ở Đà Lạt này thì nó nằm ngay gần công ty Organik Dalat (có bảng rất lớn ngay ngoài đường) ở Xuân Thọ, trên đường đi nhìn bên tay phải là sẽ sớm phát hiện ra vì rất dễ nhìn thấy mà nằm ngay đường chính luôn.
Cả một khoảng đất lớn ở đây đều là loài cỏ đuôi chồn mang sắc hồng rực rỡ này khoe sắc trong cơn gió mùa đông. Bạn chỉ cần dựng xe ở rìa đất và đi bộ vào trong, nhớ khoá xe và cất đồ cẩn thận để yên tâm vào giữa cánh đồng chụp cho thoải mái nhé.
Vì hiện tại mình nghĩ là chỉ mình và một vài du khách khác phát hiện ra đồi cỏ hồng ở Đà Lạt này nên vẫn còn vắng, nhưng khi biết đến nhiều hơn rồi hy vọng các bạn có thể giữ gìn vệ sinh chung, đừng xả rác ở khu vực này nhé!
Trong khi mọi người vẫn đang tập trung vào đồng cỏ hồng tuyệt đẹp ở Hàn Quốc thì Đà Lạt cũng xuất hiện nhiều đồng cỏ hồng mọc dại mà hẳn là du khách sẽ rất thích rồi đây! Đã thế những đồng cỏ này còn rất dễ tìm, thoải mái chụp ảnh, để mọi người cùng có trải nghiệm tốt ở đây thì các bạn hãy ý thức giữ gìn môi trường xung quanh nhen.
Nếu ai đó cho rằng đi Cầu Đất chỉ vì đồi trà mênh mông xanh mướt thì sai rồi, trên đường đi còn rất nhiều khung cảnh tuyệt đẹp như cánh đồng này chẳng hạn. Ngoài ra thì đi thêm một chút nữa bạn sẽ phát hiện những rừng thông, những cung đường rất ấn tượng để tha hồ dừng lại chụp hình luôn.
Hãy để mình “bật mí” cho bạn một đoạn rừng thông mà mình siêu thích trên cung đường đi đến đồi cỏ hồng ở Đà Lạt này nhé! Cách trung tâm thành phố chừng 15 km, đi qua đoạn đồng cỏ hồng kể trên, nhìn bên tay trái bạn sẽ thấy một đoạn đường bê tông màu trắng xuyên giữa rừng thông. Ở thời điểm hiện tại thì ngay đầu lối vô là bãi vật liệu của công trình xây dựng nên cũng khá dễ nhận ra, bạn rẽ trái vào xong một xíu là sẽ thấy đoạn đường siêu đẹp này ngay.
Chỗ này chụp đẹp nhất vào ngày nắng, vì nắng xuyên qua rừng thông làm mọi thứ lung linh hơn nên bạn nhớ check thời tiết trước khi đi nè. Hiện mình thấy cũng có kha khá nhóm chụp ảnh biết đến rồi nhưng thường mọi người để lại rác dưới gốc thông nhìn rất mất mỹ quan. Dẫu biết là nơi hoang sơ, vắng người nhưng dù ở bất cứ đâu mình vẫn hy vọng các bạn du khách sẽ mang rác đến thùng đàng hoàng để khung cảnh đẹp càng thêm đẹp nhé!
Từ những địa điểm kể trên bạn đi thêm khoảng 5-7 km là tới thị trấn Cầu Đất, nơi có những vườn trà xanh ngát trải dài trên những ngọn đồi rộng lớn. Đường đi đến đó cũng rất đẹp, xung quanh là rừng thông và những sườn đồi phủ màu hồng chín đỏ mọng. Thế nên dù gọi là một đoạn đường xa nhưng cảm giác đi lại rất thoải mái vì không khí trong lành, vừa đi vừa ngắm cảnh đẹp và có thể dừng lại chụp hình ở bất cứ góc xinh nào tuỳ thích.
Trên đường đi Cầu Đất và đồi cỏ hồng ở Đà Lạt còn có những đoạn đường hầm đường sắt răng cưa từ thời xưa để lại, nếu bạn có hứng thú tìm hiểu những điều xưa cũ thì hãy truy cập Traveloka Blog thường xuyên để cập nhật sớm nhất thông tin về khu đường hầm “bí mật” ấy nhé!
Tác giả: Tú Uyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal