
 Cuối năm 2019, đầu năm 2020 nên đi đâu? Chọn điểm đến theo phong cách của bạn   
Chỉ còn hơn một tháng nữa là hết năm, và gần 60 ngày là đến Tết. Sau một năm cố gắng làm việc và học tập, đã đến lúc để bạn tự thưởng cho mình và gia đình một chuyến du lịch rồi đó! Còn gì tuyệt vời hơn việc “kết năm” bằng chuyến đi đáng nhớ, đầy ắp kỷ niệm cùng những người thân yêu nhất! Vậy thì hãy để Traveloka “giải” giúp bạn thắc mắc “cuối năm nên đi du lịch ở đâu?” nhé!
Thời điểm cuối năm cũng là lúc nhiều thành phố và quốc gia bước vào mùa mới, thay màu áo rực rỡ hơn hẳn. “Mỗi nơi một vẻ mười phân vẹn mười”, đến nỗi dù “gu” du lịch của bạn là gì thì cũng chắc chắn có nơi dành riêng cho bạn. Nào, cùng Traveloka điểm qua một số nơi đặc biệt, để xem bạn có lựa chọn được điểm đến phù hợp với “xì-tai” của bản thân không nhé!
1. Phong cách gần gũi với thiên nhiên
2. Phong cách nạp “vitamin-sea” mùa cuối năm
3. Phong cách choáng ngợp với các thành phố hiện đại
4. Phong cách “vươn ra biển lớn” với du lịch nước ngoài
1. Phong cách gần gũi với thiên nhiên
Nếu bạn thích cỏ cây, say mê những khóm hoa dã quỳ vàng rực trong nắng hay yêu say đắm những mảng sương mờ lảng bảng trên đỉnh núi…Thì đây, những thành phố dưới đây là địa điểm cực thích hợp dành cho bạn.
Đà Lạt
Thành phố ngàn hoa này đang bước vào mùa hoa đẹp nhất trong năm. Cộng hưởng với thời tiết trong lành dễ chịu, đầy ắp nắng nhưng vẫn se se nên Đà Lạt đón rất nhiều bạn trẻ đến đây kể cả ngày thường lẫn cuối tuần. Đà Lạt mùa này còn thú vị ở chỗ bạn có thể thấy được bốn mùa gói gọn trong một ngày – sáng mát mẻ như xuân, trưa nắng rạng rỡ như vào hạ, chiều man mác với tia hoàng hôn như vào thu và tối lạnh se sắt như đầu đông đúng chất Đà Lạt đó.
Như đã nói, Đà Lạt đang bước vào mùa hoa đẹp nhất trong năm. Hoa dã quỳ – loài hoa biểu trưng của Đà Lạt đang nở rộ rực rỡ hơn bao giờ hết. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp những cụm hoa dã quỳ mọc kín hai bên đường hút lấy ánh nhìn, hay cả một cánh đồng hoa dã quỳ vàng ươm như một biển “mặt trời nhỏ”. Hoặc đồi cỏ hồng với những nhánh cỏ phủ sương, chỉ ánh lên màu hồng dưới nắng vàng rực rỡ. Đồi cỏ hồng là nơi thu hút nhiều cặp đôi hoặc các cặp sắp cưới đến chụp ảnh pre-wedding.
Cung đường chụp hình với hoa dã quỳ: 
 Đèo Prenn và Thác Cam Ly
 Đà Lạt Milk
 Tuyến đường dinh 3 – Hồ Tuyền Lâm – Đường hầm đất sét
Bất kỳ bụi hoa dã quỳ trên đường.
Đồi cỏ hồng: Làng hoa Thái Phiên.
Ngoài ra còn có hoa cải trắng – một nốt trầm thơ mộng giữa những gam màu rực rỡ của Đà Lạt tháng 11. Hoa cải trắng không chỉ mọc thành từng cụm mà là cả một cánh đồng rộng bát ngát. Đặc biệt hoa chỉ nở đẹp nhất trong 20 ngày nên bạn nhớ ghé thăm trước khi hoa tàn nhé!
Đồng hoa cải trắng: Khu vực Tu Tra – Đương Dương, cách trung tâm thành phố khoảng 25 km.
Bên cạnh đó, có một địa điểm mới chính là “Tuyệt tình cốc phiên bản 2” mới “ra lò” nóng hổi ai cũng muốn ghé thăm. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin địa điểm “Tuyệt tình cốc 2.0” tại đây nhé!
Trong thời tiết se lạnh này, đừng quên thưởng thức những món ngon ấm áp ở Đà Lạt nha. Một nồi lẩu bò ngon lành bốc khói nghi ngút, lẩu gà lá é thơm lừng sẽ xua tan cái lạnh vào buổi chiều tối. Hoặc bánh ướt lòng gà mềm mát, bánh mì xíu mại trứ danh bao nhiêu người mê, một cốc nành bò nóng hổi trong khi đi dạo khắp chợ Đà Lạt sẽ làm bạn thêm an yên trong chuyến du lịch này đó.
Tây Bắc
Vùng núi Tây Bắc có 4 mùa, mỗi mùa lại mang vẻ đẹp riêng. Nhưng có lẽ mùa đông là khoảng thời gian thu hút nhiều khách du lịch trong và ngoài nước đến thưởng ngoạn cảnh đẹp nơi đây. Bởi lẽ vào mùa này, núi rừng Tây Bắc khoác lên vẻ ngoài đẹp mê hồn, huyền ảo với sương mờ phủ kín núi đồi xanh tươi, đôi khi còn có cả tuyết trắng rơi đẹp như phim. Một vẻ đẹp cực kỳ tươi mới, thích hợp cho những chuyến du lịch nghỉ dưỡng, cận kề thiên nhiên vào mùa cuối năm!
Đến Tây Bắc vào khoảng cuối năm này, bạn cũng sẽ gặp được nhiều sắc hoa tươi thắm khoe mình ngay cả trong tiết trời lạnh giá. Cuối tháng 10 đến khoảng gần cuối tháng 11, cao nguyên đá Hà Giang mang đến cho bạn cánh đồng hoa tam giác mạch lãng mạn và tinh khôi. Tam giác mạch thường được trồng để lấy hạt làm bánh. Khi hoa nở rộ sẽ khoác lên tấm áo màu hồng phớt cực dịu dàng và nên thơ, thành một “tấm thảm” khổng lồ trải dài xa tít tắp khiến ai cũng xiêu lòng.
Còn Mộc Châu sẽ “chiêu đãi” bạn cả một thung lũng hoa cải trắng xinh xắn tựa chốn bồng lai tiên cảnh. Nếu muốn “cháy máy” với cánh đồng xanh ngát tinh tươm này, đừng ngại thêm ngay vào lịch trình của bạn rừng thông bản Áng hay bản Ba Phách hoặc khu vực Ngũ động bản Ôn nhé! 
Một lưu ý rằng Tây Bắc mùa này khá lạnh và buốt, nên hãy chuẩn bị những bộ quần áo thu đông ấm cúng. Ngoài ra, vùng cao sẽ tiếp xúc với mặt trời gần hơn, nhận tia cực tím mạnh hơn nên kem chống nắng rất quan trọng, đừng ỷ y kẻo “lúc đi trắng xinh lúc về đen thui” nha!
Tham khảo ngay danh sách những khách sạn “đỉnh” nhất Tây Bắc tại bài viết này nhé!
2. Phong cách nạp “vitamin-sea” mùa cuối năm
Có một số người thiếu “vitamin-sea” là không được. Chẳng thích lên rừng, chỉ thích xuống biển, “phát cuồng” với combo biển xanh – cát trắng – nắng vàng. Việt Nam sở hữu 3000 km đường bờ biển, trải dài khắp đất nước, lại càng thích hợp cho những giờ ngụp lặn dưới biển hơn nữa. Mùa biển đẹp đã về rồi, lên lịch đi du hí ngay thôi!
Đề cử “to bự” nhất chính là đảo ngọc Phú Quốc. Phú Quốc vào thời điểm cuối năm sở hữu tiết trời trong xanh, dễ chịu hơn sau mùa mưa kéo dài. Bãi biển xanh trong dịu êm ánh lên màu trời mát mắt, từng sợi nắng vàng dịu thả xuống bãi cát dài miên man. Rừng cây cũng đến mùa thay lá và gió cũng dịu dàng biết bao. Đến Phú Quốc vào thời điểm này, bảo đảm bạn sẽ mang về vô vàn bức ảnh xinh lung linh cho xem. Chính nơi đây cũng vừa diễn ra lễ cưới cực lớn của cặp đôi vàng Đông Nhi – Ông Cao Thắng đó! 
Từ đầu tháng 11 đến hết tháng 3 năm sau là mùa cao điểm du lịch Phú Quốc nên giá vé máy bay, khách sạn và các dịch vụ sẽ tăng cao hơn. Để có được chuyến đi thả phanh không lo về giá thì bạn nhớ canh sale phòng – đặc biệt trong mùa Hotel Hunt này của Traveloka nhé!
Tham khảo ngay trọn bộ thông tin chương trình Siêu hội săn deal khách sạn – Hotel Hunt!
“Miền biển vắng” lý tưởng tiếp theo chính là Phan Thiết và Vũng Tàu – hai bãi biển quen thuộc nhất với những người yêu biển. So với Phú Quốc cần di chuyển bằng máy bay thì bạn chỉ cần vài giờ ngồi/chạy xe từ Sài Gòn là đã đến đây rồi. Chưa kể các địa điểm vui chơi đều rất thân thiện với mọi độ tuổi, mọi yêu cầu. Các món ăn lại ngon và giá thì không thể rẻ hơn được nữa. Vậy nên nếu thấy thiếu hơi muối biển thì bạn chỉ việc đặt phòng khách sạn với Traveloka rồi vi vu đi thôi!
Traveloka còn mang đến cho bạn lịch trình lý tưởng ăn chơi tại Phan Thiết cho bạn tham khảo nữa nè!
Và trong top thành phố du lịch biển, đừng bỏ qua Nha Trang nhé! Dù rằng tháng 10, 11 bắt đầu vào mùa mưa tại Nha Trang và các bãi biển miền Trung, nhưng nhìn chung thời tiết vẫn mát mẻ và dễ chịu cho một chuyến nghỉ dưỡng cuối năm. Chưa kể, Nha Trang còn sở hữu nhiều cụm đảo đẹp đẽ hiện đại, và cả Vinpearl Land trứ danh với vô vàn trò chơi giải trí. Thành phố Nha Trang luôn đông đúc, náo nhiệt vào mọi thời điểm trong năm.
Lưu lại ngay kinh nghiệm du lịch đảo Bình Hưng một ngày cực vui tại bài viết này.
Nếu bạn thích sự đông vui thì cũng có thể tham khảo qua bí kíp du lịch Nha Trang tại đây, sau đó xách balo lên và đi thôi!
3. Phong cách choáng ngợp với các thành phố hiện đại
Ba thành phố lớn nhất đất nước cũng chưa bao giờ “hạ nhiệt” trên bản đồ du lịch – đó là Đà Nẵng, Sài Gòn và Hà Nội. Mỗi thành phố lại có một nét đặc trưng riêng biệt không lẫn vào đâu. Sài Gòn đông đúc và hiện đại bậc nhất với những tòa nhà cao chọc trời, Hà Nội lại mang vẻ đẹp cổ kính nghìn năm văn hiến và e ấp như một nàng thơ, còn Đà Nẵng xứng danh “thành phố đáng sống nhất” khi vừa êm đềm chậm rãi nhưng vẫn hiện đại nô nức chan hòa. 
Sài Gòn
Sài Gòn sống vội với nhịp điệu khá nhanh, những dòng xe tấp nập và đôi khi “kẹt cứng”. Đi trên cung đường lớn, bạn sẽ thấy kha khá những tòa nhà lớn với kiến trúc hiện đại, sắc nét và góc cạnh. Tòa nhà Landmark 81 hay tòa Bitexco là minh chứng cho sự hiện đại dẫn đầu cả nước.
Ngoài ra, phố đi bộ Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng hay những di tích lịch sử khác cũng rất đáng để tham quan. Ẩm thực Sài Gòn cũng cực kỳ đa dạng với những con phố ẩm thực nổi tiếng, những khu bán đồ ăn vặt “chất chơi” và ti tỉ những món sẵn sàng làm những “chiếc bụng đói” phải kêu gào không ngừng nghỉ.
Tất cả những nét đặc trưng nhất của Sài Gòn được Traveloka gói gọn tại đây – bạn có thể đến Sài Gòn vui chơi, hoặc tự trở thành “lữ khách đi lạc” ngay tại nơi mình đang sống cũng đều thú vị nhé!
Hà Nội
Một chút mát lành cuối thu kéo dài đến cuối xuân đẹp nức lòng người đang chờ bạn ở Hà Nội. Những con phố cổ quanh co, những hàng cây xanh biếc dọc bờ Hồ, hơi thở cổ kính lẩn khuất mọi ngóc ngách trên phố… Bạn đã quá quen với áo thun quần jeans? Hãy đến Hà Nội để được thử cảm giác mặc áo len cổ lọ, khoác măng tô đi dưới tán hoa sữa mà xem, cực lãng mạn luôn. Chụp một vài pô ảnh ven hồ hoặc những quán cà phê đẹp (bật mí là Traveloka có cả vài tuyển tập những quán cà phê đẹp xuất sắc ở Hà Nội), bảo đảm chuyến đi chỉ có từ “chất” tới “ngất”.
Hà Nội cũng có vô vàn món ăn ngon, tới mức người ta nói bạn ăn mỗi ngày một món thì chắc cả năm mới ăn hết được. Nộm khô bò, nem chua rán, bánh gối, phở bò trứ danh, bánh giò,… nghe là đã hấp dẫn rồi ha! Mà đã đến Hà Nội, đừng quên thưởng thức cà phê trứng, và cũng nhớ ghé thăm lăng Bác nhé!
Đà Nẵng
Đà Nẵng có cả núi, đồng bằng và biển, chỉ nằm cách Hội An 30 km. Bao quanh bởi hàng loạt điểm tham quan du lịch cũng như danh lam thắng cảnh nổi tiếng nên nơi đây luôn thu hút khách du lịch. Chưa kể với danh “thành phố đáng sống”, Đà Nẵng đã nổi tiếng lại càng nổi như cồn hơn nữa, bỏ qua nơi này là tiếc lắm nha!
Là một thành phố trẻ trung, nhộn nhịp, Đà Nẵng không hề thiếu chỗ cho bạn khám phá, vui chơi. Mà có khi lại còn không đủ thời gian để khám phá hết ấy chứ! Những chỗ vui chơi ở đây có hiện đại náo nhiệt, có cả “gần gũi thiên nhiên” với những bãi biển và rừng cây đại ngàn, hoang sơ mát rượi. Có một số khu vui chơi đã đưa danh tiếng Đà Nẵng lên như diều gặp gió như: cây Cầu Vàng với đôi tay nâng đỡ giữa trời không, Asia Park với đu quay lớn nhất Đông Nam Á…
Traveloka có lịch trình ăn – chơi – ở tại Đà Nẵng trọn một ngày cho bạn tại bài viết này, ngoài ra còn cả tổng hợp cả những khu vui chơi “hot hit” nhất tại bài viết này nữa!
4. Phong cách “vươn ra biển lớn” với du lịch nước ngoài
Cuối năm là thời điểm các đất nước khác khoác màu áo mới xinh đẹp và lung linh hơn. Chưa kể du lịch nước ngoài bao giờ cũng có lợi – tiếp xúc với nền văn hóa mới, tham quan địa điểm mới, ăn những món khác hẳn, đã vậy còn được mua sắm sập sàn. Nếu nếu bạn thích vi vu nhiều vùng đất mới lại hơn thì du lịch nước ngoài là cực kỳ thích hợp luôn đó!
Bali đang càng ngày càng trở thành địa điểm cần-phải-đi của nhiều người và nhiều bạn trẻ. Hình ảnh về Bali nằm kín trên các trang mạng xã hội, lung linh và trông rất “xanh”, Bali vô tình cũng hút một lượng lớn fan. Nằm ngay tại Indonesia nên lợi thế rất lớn là bạn không cần xin visa. Bali mang hơi thở cổ kính và văn hóa đậm chất tôn giáo.
Hòn đảo này còn sở hữu nhiều khu tham quan riêng biệt, mỗi nơi một vẻ đẹp riêng như Ubud, quần đảo Gilis, những ngôi đền cổ linh thiêng hoặc những ngôi làng yên bình mộc mạc. Những cánh “cổng trời” bằng đá được các bạn chụp ảnh lung linh cũng nằm ở Bali đó! Bali đa phần toàn rừng cây, ruộng vườn nên đặc trưng nhiều muỗi, bạn nhớ mang theo thuốc chống muỗi nếu chọn điểm đến là Bali nhé!
Ngoài ra, Philippines cũng là “đối thủ đáng gờm” của Bali khi vẻ đẹp thiên nhiên ở đây cũng thu hút không kém. Địa danh nổi tiếng nhất ở Phil chính là quần đảo Palawan – được biết đến là hòn đảo đẹp nhất thế giới, sở hữu diện tích “khủng” với chiều dài hơn 430 km, chiều rộng hơn 39 km, lớn thứ 5 ở Philippines.
Trong quần đảo này có đảo El Nido và Taytay là khu vực sở hữu nhiều vách đá vôi khổng lồ, với vườn quốc gia Puerto Princesa được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Chưa kể đến vô vàn bãi biển xanh như ngọc cùng bờ cát mịn dài, thiên nhiên xanh bát ngát nghìn trùng và không khí trong lành đủ làm bất kỳ ai cũng xiêu lòng. Ai nói Philippines không có gì thú vị chứ?
Còn gần gũi hơn thì sao? Thái Lan và Singapore là hai đất nước mà Traveloka tin rằng đi bao nhiêu cũng không chán. Thái Lan du lịch vào mùa nào cũng đẹp, đặc biệt là vào mùa khô từ tháng 11 – tháng 4, thời tiết ít mưa, dễ chịu, nắng dịu mát, tha hồ dạo phố vui chơi thỏa thích. Đồ ăn ở Thái Lan khá ngon với xôi xoài, pad Thái, trà sữa Thái ngọt ngào,… mà giá lại còn mềm mại nữa. 
Còn muốn mua sắm thả ga thì cứ Singapore thẳng tiến. Với con đường Orchard Road trứ danh với ti tỉ các cửa hiệu mua sắm, ti tỉ thương hiệu từ cao cấp đến bình dân, cùng những đợt sale ào ạt thì “tín đồ mua sắm” làm sao mà bỏ qua được nơi này. Các tín đồ Apple, Sephora, Muji… thì chắc chắn Singapore là lựa chọn hàng đầu để thỏa mãn “cơn khát” của mình rồi!
Dù gu của bạn là gì, bạn thích đi du lịch thế nào, Traveloka tin rằng chắc chắn sẽ có nơi khiến bạn chỉ muốn “xách balo lên và đi” ngay và liền! Bạn có tìm thấy câu trả lời cho thắc mắc “cuối năm nên đi du lịch ở đâu” trong bài viết trên chưa? Nếu có, hãy lên kế hoạch du lịch đến nơi bạn muốn ngay nhé! Bởi cuối năm gần kề, thời tiết đẹp, còn gì tuyệt hơn một chuyến đi tự thưởng cho mình sau một năm cố gắng, bạn ha!