
 Một ngày làm lữ khách khám phá không gian xanh ngay trung tâm quận 2   
Sài Gòn nổi tiếng là thiên đường vui chơi nhộn nhịp sầm uất, vì thế bạn đã quá quen thuộc với khung cảnh tấp nập ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, mua sắm thả cửa ở những khu shopping hay ăn uống phủ phê trong các trung tâm thương mại hoành tráng. Nhưng rồi có một ngày, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi với sự ồn ào đó và muốn tìm cho riêng mình một hướng khác chậm rãi, từ tốn để thưởng ngoạn. Yên tâm là Sài Gòn vẫn dành cho bạn cả một trời quận 2 bao la để bạn có thể hóa thanh niên văn minh hiện đại chỉ trong một ngày. Quận 2 có gì chơi ta? 
1/ Sống xanh sạch đẹp ở “Hẻm 28 Thảo Điền”
2/ Cùng chung tay bảo vệ môi trường với “Lại Đây Refill Station” 
3/ Sống trọn cùng khoảnh khắc nghệ thuật trong “Khu Nghệ thuật Đương đại The Factory”
4/ Hưởng thụ nhẹ nhàng vào buổi tối ở khu Thảo Điền và Xuân Thủy
1/ Sống xanh sạch đẹp ở “Hẻm 28 Thảo Điền”
Muốn hít thở không khí trong lành trong một không gian xanh rì không khói bụi, không ồn ào, không kẹt xe – chỉ có thể tìm thấy ở hẻm 28 Thảo Điền.
Quận 2 có gì chơi? Khuôn viên hẻm 28 Thảo Điền tựa như một tiểu “ốc đảo” khi ngay từ đầu hẻm, bạn sẽ cảm nhận được sự mát mẻ, êm dịu nhờ những hàng cây rợp bóng bên đường. Chạy dọc con hẻm là những shop quần áo, tiệm cà phê được thiết kế đơn giản nhưng vẫn ấn tượng với tông màu chủ đạo là màu nâu gỗ.
Phác thảo khu này gắn liền với cây xanh khắp nơi, những quán ăn thấp thoáng trong những bụi cây xanh mà nếu không để ý kỹ, bạn sẽ rất dễ dàng bỏ qua. Vào sâu bên trong, bạn sẽ thấy khu văn phòng của một công ty về kiến trúc. Khuôn viên quanh công ty được thiết kế với không gian mở như một khu vườn nhỏ với cây xanh, hồ nước nên cực kì thoáng đãng, mát mẻ, khoan khoái dễ chịu.
2/ Cùng chung tay bảo vệ môi trường với “Lại Đây Refill Station” 
Nối tiếp phong cách lối sống xanh, thân thiện với môi trường, bạn không thể bỏ qua Lại Đây Refill Station. Đây được xem là mô hình kinh doanh đầu tiên tại Việt Nam cho phép người tiêu dùng được chiết các sản phẩm cần cho sinh hoạt cá nhân hằng ngày vào chai lọ cũ để vừa tiết kiệm chi phí và chung tay giảm rác nhựa từ bao bì các sản phẩm này với gần 200 sản phẩm thân thiện với môi trường cho “văn hóa mang đi” cần cho đi chợ, đi học, đi làm, ăn uống, du lịch, công tác,…
Lại Đây Refill Station được sáng kiến nhằm giảm thiểu lượng bao bì nhựa chỉ sử dụng 1 lần hoặc những sản phẩm khó phân hủy, bao gồm các sản phẩm gia dụng thường gặp trong nhà, phù hợp cho cả người lớn và trẻ em. 
Hãy làm quen với việc “đi chợ văn minh” bằng cách tự động mang chai lọ, giỏ đựng mà bạn có sẵn ở nhà để mua sắm, giúp tiết kiệm một khoản tiền bao bì sản phẩm và giúp giảm ngay lượng rác thải, rác nhựa trong tiêu dùng cá nhân.
Nếu đã là một thanh niên thế hệ mới và có ý thức bảo vệ môi trường, hãy ghé đến Lại Đây Refill Station nhé!
3/ Sống trọn cùng khoảnh khắc nghệ thuật trong “Khu Nghệ thuật Đương đại The Factory”
Chúng ta đã quá quen thuộc với những liveshow ca nhạc của các ca sĩ thần tượng hay những buổi quẩy EDM điên đảo trong các lễ hội âm nhạc mà dường như, ta chưa có nhiều khái niệm với việc thưởng lãm nghệ thuật đương đại.
Hãy dành hẳn một ngày cuối tuần như thế này để đến với The Factory – trung tâm nghệ thuật đương đại đầu tiên và duy nhất tại Sài Gòn hiện nay.
Bên cạnh việc trưng bày các tác phẩm nghệ thuật dưới nhiều hình thức khác nhau như tranh vẽ, tượng điêu khắc, công trình nghệ thuật sắp đặt… thì The Factory còn là nơi tổ chức các buổi gặp gỡ giữa những nghệ sĩ lớn trong nghề và là nơi diễn ra các buổi workshop để mọi người cùng được học tập, trau dồi thêm về tư duy nghệ thuật.
Vé vào để xem triển lãm nghệ thuật có giá 40.000 VND/ vé
Ngoài ra khuôn viên của The Factory còn ấn tượng khách tham quan bằng thiết kế mở độc đáo, có nhiều không gian xanh và ánh sáng bao quanh giúp các bạn có những bộ ảnh tuyệt vời.
4/ Hưởng thụ nhẹ nhàng vào buổi tối ở khu Thảo Điền và Xuân Thủy
Ngoài khu Thảo Điền đã hết sức nổi tiếng trước giờ với những quán cà phê, hiệu sách, quán bar nhẹ nhàng.
Nhưng, Xuân Thủy là con đường ấn tượng khác ở quận 2. Hãy chọn Xuân Thủy để khám phá buổi tối để thấy được một nét đêm rất riêng, khác hẳn với không khí rực rỡ, sống động ở giữa trung tâm quận 1 mà bạn vẫn thấy hằng ngày.
Cũng là những ánh điện màu rực rỡ từ những cửa hàng ăn uống, những quán bar pub xập xình nhưng ở đây, không gian đêm có nét gì đó lắng đọng hơn, có chiều sâu hơn trên con đường ít bóng xe, nhiều cây xanh và nhiều màu sắc.
Quận 2 có gì chơi? Con đường Xuân Thủy không dài nhưng đủ để bạn cảm nhận được cái sự chậm rãi, nhẹ nhàng của người thành thị hiện đại văn minh. Không cần nhộn nhịp, sôi động, quẩy tung chảo, chúng ta vẫn có thể giải tỏa được căng thẳng trong lòng.
Nhắc đến Xuân Thủy, ngoài những quán cà phê xinh xắn, bạn sẽ không thể bỏ qua quán hột vịt lộn Kim Thảo được mệnh danh là nổi tiếng nhất Sài Gòn. Vịt lộn ở đây rất đông khách, chính là sự chọn lựa trứng kĩ càng của chủ quán. Bạn sẽ thấy trứng ở đây rất đều nhau, không quá già hoặc quá non, đặc biệt là nước chấm rất ngon, cũng chỉ có muối với tương ớt nhưng cái vị hoàn toàn lạ, không giống với bất kỳ quán vịt lộn nào khác đã từng ăn.
Không cần náo nhiệt, ồn ào, chúng ta có thể kết thúc buổi đêm tại Saigon Ơi – quán cà phê bí ẩn nấp sau khu vườn lung linh huyền ảo về đêm ngay con đường Xuân Thủy, Q2. Những cánh hoa đêm, những chậu cây xanh um tùm hay giàn cây trước hiên cũng đủ để bạn nhận ra đây chính là không gian đích thực để chúng ta cùng nhau tâm tình, trò chuyện và thư giãn để đón chờ ngày mới đi làm trở lại. Vậy là đủ trả lời cho câu hỏi quận 2 có gì chơi chưa ta? 
Vì nằm xa trung tâm thành phố nên quận 2 khó tiếp cận được với các bạn trẻ, nhưng hi vọng thông qua bài viết này, chúng ta – những thanh niên văn minh hiện đại của thế kỷ 21 cùng lao ngay đến quận 2 để sống trọn từng khoảnh khắc vui chơi, thưởng ngoạn, hưởng thụ thú vị giàu chất xanh và tốt cho sức khỏe như trên. Quận 2 có gì chơi? Đến ngay là biết thôi! 
Tác giả: Khoa Nguyễn
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal