
 Làm gì nếu chỉ có vỏn vẹn 24 giờ ở Hong Kong?   
Trải nghiệm Hong Kong trong 24 giờ? Có khả thi không? Nếu bạn có dịp ghé thăm hoặc quá cảnh ở Hong Kong trong thời gian gấp gáp như vậy thì cũng đừng vội lo, mình sẽ mách nước bạn những nơi thú vị nhất để đi trong vòng 1 ngày ở Hong Kong. Dĩ nhiên, bạn chẳng thể nào hoàn thành hết chuyến du lịch Hongkong tự túc chỉ trong 24 giờ nhưng chúng ta sẽ trải nghiệm những gì “tinh túy” nhất.
Hong Kong nói nhỏ những thật ra không hề nhỏ chút nào. Hiếm có nơi nào như Hong Kong khi có sông, biển và núi. Hong Kong với những toà nhà chọc trời là thành phố hiện đại bậc nhất châu Á, là thiên đường mua sắm, ăn chơi sầm uất,… Mình cùng bắt đầu hành trình 24 giờ ở Hong Kong nhé!
 Buổi sáng: Khám phá KowloonCác khu chợ đường phố ở KowloonĐền Wong Tai SinNi viện Chi Lin và Vườn Nan LianĂn sáng: Lan Fong Yuen
Các khu chợ đường phố ở Kowloon
Đền Wong Tai Sin
Ni viện Chi Lin và Vườn Nan Lian
Ăn sáng: Lan Fong Yuen
 Buổi trưa: Khu Central, Wanchai, vịnh Causeway The Blue House (Nhà Xanh)Vịnh Causeway Phố Pottinger Ăn trưa: Tim Ho Wan
The Blue House (Nhà Xanh)
Vịnh Causeway 
Phố Pottinger 
Ăn trưa: Tim Ho Wan
Trà chiều: Lockcha Tea House
 Buổi tối làm gì?Ngắm Hong Kong về đêm từ The PeakĐi thuyền Aqua Luna ngắm vịnh VictoriaDạo chơi ở cảng VictoriaDạo quanh những con phố rực ánh đènLan Kwai Fong
Ngắm Hong Kong về đêm từ The Peak
Đi thuyền Aqua Luna ngắm vịnh Victoria
Dạo chơi ở cảng Victoria
Dạo quanh những con phố rực ánh đèn
Lan Kwai Fong
Du lịch Hongkong tự túc trọn vẹn là phải đi ăn khuyaSun Hing RestaurantSun Fat Congee
Sun Hing Restaurant
Sun Fat Congee
 Buổi sáng: Khám phá Kowloon
Bán đảo Kowloon (hay còn có tên gọi khác là Cửu Long) nằm ở phía Bắc Hong Kong là một trong ba khu vực lớn nhất ở Hong Kong. Nơi đây có nhiều toà nhà cao tầng bao gồm toà nhà cao nhất Hong Kong, nhiều địa điểm tham quan nổi tiếng như cảng Victoria, bảo tàng, các khu chợ và đền chùa.
Hong Kong nổi tiếng với các khu chợ đường phố, bạn nên ghé qua xem nếu có thời gian và bạn sẽ tậu về được những thứ hay ho.  Ở Kowloon nổi tiếng nhất là khu vực Mongkok – thiên đường của đồ giá rẻ. Bạn có thể tìm được đủ thứ trên đời như mặt hàng thời trang, quà lưu niệm, đồ công nghệ… với giá cả cực kì phải chăng.
Chợ Ladies và chợ đêm Temple Street là hai khu chợ lớn nhất và rất đông khách ở Hong Kong. Tuy nhiên chợ Temple Street chỉ mở vào buổi đêm từ 17:00 – 23:00.
Địa điểm: Chợ Ladies – Giữa phía nam đường Sai Yeung Choi và đường Fa Yuen, Mong Kok, Kowloon.
Trạm MRT gần nhất: Trạm MTR Mong Kok, Lối ra E2. Đi bộ dọc theo đường Nelson.
Ngoài ra, ở Mongkok còn các khu chợ chợ Chim (Bird Market), chợ hoa (Flower Market) và chợ Cá vàng (Goldfish Market) nằm khá gần nhau.
Địa chỉ: Chợ Hoa nằm trên đường Flower Market
Trạm MRT gần nhất:

Trạm MTR Prince Edward, Lối ra B1. Đi về phía đông dọc theo Prince Edward Road West cho đến khi bạn đến chợ.
Trạm MTR Mong Kok East, Lối ra C. Đi bộ đến đường Sai Yee, qua cầu đi bộ và đi theo các biển báo.


Trạm MTR Prince Edward, Lối ra B1. Đi về phía đông dọc theo Prince Edward Road West cho đến khi bạn đến chợ.
Trạm MTR Mong Kok East, Lối ra C. Đi bộ đến đường Sai Yee, qua cầu đi bộ và đi theo các biển báo.
Địa chỉ: 2 Chuk Yuen Village, Wong Tai Sin, Kowloon
Trạm MRT gần nhất: Trạm MRT Wong Tai Sin, lối ra B2 và đi bộ khoảng 3 phút.
Hong Kong có rất nhiều đền, chùa Trung Hoa và điểm đến đầu tiên sẽ là đền Wong Tai Sin.
Đền Sik Sik Yuen Wong Tai Sin thờ ba đạo chính là Đạo giáo, Phật giáo và Nho giáo. Ngôi đền được cho rằng cho kiến trúc kết hợp giữa Trung Quốc và Phương Tây. Đền Wong Tai Sin có các khu vực khác gồm Sảnh Tam Thánh, Sảnh Nho giáo và Khu vườn Cầu ước được trang trí đầy màu sắc.
Theo tương truyền thì đền Wong Tai Sin có thể làm cho mọi điều ước trở thành sự thật, vì vậy ngôi đền này rất linh thiêng với người dân Hong Kong và cả khách du lịch.
Địa chỉ: Diamond Hill, Kowloon
Trạm MRT gần nhất: MTR Diamond Hill Station, Lối ra C2, đi bộ theo các biển chỉ dẫn khoảng 5 phút.
Có ai ngờ, giữa Hong Kong đông đúc như vậy lại có một ốc đảo xanh vô cùng thanh bình. Chi Lin là một quần thể chùa lớn (hơn 33.000 m2) được xây dựng làm nơi tu hành cho các nữ tu Phật giáo. Ni viện Chi Linh hiện là tòa nhà gỗ thủ công lớn nhất với cấu trúc dựa theo kỹ thuật xây dựng của Trung Quốc. Cả toà nhà được xây dựng, nối lại với nhau không cần dùng đinh.
Vườn Nan Lian có kiến trúc Trung Hoa mang phong cách của thời nhà Đường. Nếu có xem phim ảnh Trung Quốc bạn sẽ thấy ngự hoa viên trong cung điện của các vua chúa thời xưa, và bạn sẽ được tận mắt thấy tại Vườn Nan Lian. Tại đây, bạn có thể đi dạo hồ sen, ngắm hoa, uống trà. Vườn Nan Lian rất thích hợp để tham quan vào ban ngày, cho bạn một buổi sáng tao nhã hiếm thấy.
Địa chỉ: Lan Fong Yuen (Central) – 2 Gage Street, Central, Hong Kong
Giá cả: khoảng 25 HKD / món (~ 74.000 VND / món)
Giờ mở cửa: 7:30 – 18:00, thứ 2 – thứ 7, Chủ nhật nghỉ.
Thời gian là vàng bạc, mở đầu ngày mới thật sớm và có một bữa ăn sáng “nhẹ nhàng” tại Lan Fong Yuen. Lan Fong Yuen có hai chi nhánh, 1 chi nhánh ở khu Trung tâm (Central Hong Kong) và 1 chi nhánh khác ở Tsim Sha Tsui. Chi nhánh ở Tsim Sha Tsui mở cửa lúc 10:30 sáng. Mình sẽ chọn ăn ở chi nhánh Central vì mở cửa sớm hơn vào 7:30 sáng.
Tại đây bạn sẽ được trải nghiệm bữa ăn sáng truyền thống và rất “Hong Kong”. Rất “Hong Kong” ở đây dùng để chỉ những quán ăn nhỏ và bình dân (gọi là cha chaan teng) – một phần không thể thiếu trong văn hoá ẩm thực của người bản địa. Bước vào quán ăn nhỏ, khá cũ, bên trong là những cái bàn gỗ nhỏ và đông kín người và bạn thường phải ngồi cùng bàn với những người khác nếu hết chỗ.
Và bữa sáng ở Lan Fong Yuen cũng rất đặc trưng trong ẩm thực Hong Kong. Món nổi tiếng nhất ở đây là Pantyhose Milk Tea (trà sữa), được mệnh danh là trà sữa ngon nhất Hong Kong. Ngoài ra bạn phải thử các món đặc sản ở đây như hamburger kẹp thịt (kiểu Hong Kong), mì xào gà, bánh bao với bơ và sữa đặc. Thật ra, cho bữa sáng chỉ cần một phần bánh, một ly trà sữa là quá chuẩn rồi.
 Buổi trưa: Khu Central, Wanchai, vịnh Causeway 
Khu Central, Wanchai, vịnh Causeway nằm ở phía Nam của bán đảo Kowloon. Đây là nơi tập trung nhiều trung tâm tài chính, các lãnh sự quán của nhiều nước cũng được đặt tại đây. Central còn là nơi mua sắm và ăn chơi sang chảnh bậc nhất Hong Kong.
Nếu nói đến mua sắm, phải kể đến SoHo với nhiều nhà hàng cao cấp, Landmark trung tâm mua sắm hàng hiệu cao cấp và Lan Kwai Fong tụ điểm ăn chơi lừng danh. Mình sẽ dành cả buổi trưa để khám phá khu trung tâm luôn tấp nập mọi thời điểm.
Địa chỉ: 72 Stone Nullah Lane, Wan Chai, Hong Kong
Trạm MRT gần nhất: Trạm MTR Wan Chai, Lối ra A3. Đi bộ dọc theo đường Tai Yuen đến Queen East Road, sau đó rẽ trái vào Stone Nullah Lane.
Nếu bạn đi dạo quanh khu vực Hong Kong Wan Chai, bạn có thể bị cuốn hút vào một cụm các tòa nhà có màu sắc bắt mắt, trong số đó có The Blue House (tiếng Việt là Nhà Xanh). Bên cạnh màu xanh lam rực rỡ, tòa nhà đã trở thành một địa danh lịch sử quan trọng trong khu phố đầy màu sắc nhất Hong Kong.
Việc bảo tồn các di sản ở Hong Kong khá là khó khăn khi đây là một thành phố đất chật người đông và là nơi có thị trường bất động sản đắt đỏ nhất thế giới. Bởi thế chính quyền đôi khi buộc phải phá hủy cái cũ để nhường chỗ cho cái mới. Tuy nhiên, một cụm các tòa nhà có màu sắc tươi sáng này vẫn đứng vững trước thử thách của thời gian.
Nằm trên ngõ Stone Nullah, bạn khó có thể bỏ lỡ Nhà Xanh. Đây là một tòa nhà chung cư bốn tầng được xây dựng vào những năm 1920 với sự pha trộn của kiến trúc Trung Quốc và phương Tây, được đặt tên theo màu xanh rực rỡ của toà nhà. Ba toà nhà Xanh, Vàng, Cam đều được kết nối với nhau.
Cả Nhà Xanh và Nhà Vàng đều trở thành một bảo tàng sống, nơi tổ chức các sự kiện và triển lãm liên quan đến lịch sử và sự phát triển của Hong Kong. Nhà Cam là một tòa nhà dân cư gồm 20 căn hộ.
Nhà Xanh đã được trao giải thưởng Xuất sắc – cấp độ cao nhất trong bốn hạng mục – của UNESCO tại Giải thưởng Bảo tồn Di sản Văn hóa Châu Á – Thái Bình Dương. Tòa nhà đã trở thành biểu tượng cho thành công của bảo tồn đô thị.
Vịnh Causeway là thiên đường mua sắm ở Hong Kong với vô vàn trung tâm mua sắm từ cao cấp đến bình dân. Sự rộng lớn và đa dạng của các nơi mua sắm ở Causeway được ví là có thể làm bạn nhẵn túi. Thật sự bạn có thể dành cả ngày ở vịnh Causeway để mua sắm mà vẫn chưa đi hết nơi đây. Để “đánh nhanh rút gọn” thì bạn cần biết một số điểm mua sắm chính và lựa chọn tuỳ theo nhu cầu của bạn:
Phố Yee Woo: Tại giao lộ với Great George Street và Jardine’s Bazaar, Yee Woo Street là giao lộ nhộn nhịp nhất của Hồng Kông. Khi đèn giao thông chuyển sang màu xanh, bạn có thể thấy một làn người khổng lồ di chuyển qua đường.
SOGO: Có tổng cộng mười ba tầng, đây là cửa hàng bách hóa lớn nhất Hong Kong. SOGO có tất cả mọi thứ, từ giày và túi xách đến các thiết bị điện tử và thường xuyên có các dịp sale khủng vào mùa lễ Tết.
Fashion Walk: nằm dọc theo phố Kingston. Con phố dành riêng cho các cửa hàng và thương hiệu nội địa. Nơi đây chủ yếu bán đồ hợp theo xu hướng của người trẻ.
Phố Russel: Trung tâm mua sắm có 16 tầng và 230 cửa hàng, kết hợp giữa các thương hiệu địa phương và quốc tế, giá cả ở tầm trung.
Lee Gardens và Lee Gardens Two (Đường Yun Pin): Hai trung tâm này có nhiều cửa hàng sang trọng gồm Apple Hong Kong, cũng như các thương hiệu quốc tế đình đám như Fendi, Gucci và Hermes.
Jardine’s Bazaar và Jardine’s Crescent: Đây là khu mua sắm giá rẻ và cũng có một vài quán ăn đường phố.
Ở khu Central, bạn hãy dạo qua phố Pottinger. Con phố đi bộ dốc này là một đặc trưng ở khu Central Hong Kong, nơi đây toàn những con phố không bằng phẳng lên dốc xuống dốc như thế này. Phố Pottinger được đặt theo tên Henry Pottinger, Thống đốc đầu tiên của Hong Kong.
Con phố này có mặt từ những năm 1850 – một trong những con phố cổ nhất trong khu Central. Ngày nay, phố Pottinger có những quầy hàng đầy màu sắc, bán các mặt hàng giá rẻ như quần áo, phụ kiện, và đồ lưu niệm.
Giá cả: Trung bình từ 20 HKD / món (~60.000 VND / món)
Địa chỉ: 9-11 Fuk Wing St, Sham Shui Po, Hong Kong
Kết thúc một buổi sáng “oach tạc” khu Kowloon cũng là lúc bạn nên thưởng cho mình một bữa ăn hoành tráng. Và không còn đâu thích hợp bằng Tim Ho Wan – nhà hàng dimsum ở Hong Kong đạt 1 sao vàng Michelin. Dù mang sao vàng Michelin nhưng giá cả vô cùng hợp lý. Tim Ho Wan còn luôn nằm trong top những nhà hàng sao Michelin rẻ nhất nữa. Chính vì vậy, Tim Ho Wan luôn nằm trong danh sách “nhất định phải thử” của các du khách đến Hong Kong.
Ở Tim Ho Wan tất nhiên là phải ăn dim sum nổi tiếng rồi. Bánh bao xá xíu và bánh cuốn tôm ở Tim Ho Wan luôn được gọi nhiều nhất. Ngoài ra bạn có thể thử các món khác để có một bữa hoành tráng ở đây. Dù gì cũng chỉ có 1 ngày để ăn sập Hong Kong.
Dù Tim Ho Wan đã mở rộng ra rất nhiều chi nhánh ở Hong Kong và trên thế giới, trong đó có những nhà hàng hết sức sang chảnh, thế nhưng quán Tim Ho Wan ở phố Fuk Wing, Sham Shui Po (Thâm Thuỷ Bộ) vẫn còn giữ được hình ảnh Tim Ho Wan truyền thống.
Đọc thêm về quán ăn sở hữu sao Michelin này ở đây nhé.
Trà chiều: Lockcha Tea House
Đến Hong Kong thì phải sống theo người Hong Kong. Tầm 3 đến 5 giờ chiều chính là giờ uống trà chiều. Trà chiều là một phần không thể thiếu trong cuộc sống hằng ngày của người dân Hong Kong. Người rãnh rỗi thì dùng high tea (trà chiều kết hợp với ăn tối), còn những người bận rộn cũng cố mua cái bánh cùng ly trà cứu đói trong khi chờ đến bữa ăn tối.
Ở Hong Kong có vô số quán trà chiều, mà khách thì đa dạng từ người già đến thanh niên. Ngoài Luk Yu Tea House khá nổi tiếng ra thì ở khu Central còn có Lockcha Tea House là nơi bạn sẽ được trải nghiệm trà chiều đúng phong cách Hong Hong.
Địa chỉ: Shop 01-G07, Block 1, Taikwun, 10, Hollywood Road, Central, Hong Kong
Dạo quanh khu Central từ phố Pottinger, bạn sẽ dễ dàng đến được Lockcha Tea House.
Trà chiều đúng chuẩn Hong Kong sẽ chẳng phải những nơi sang chảnh trong khách sạn 5 sao có bánh Pháp, tiếng nhạc du dương. Ngược lại những quán trà Hong Kong có không khí ấm cúng và có hơi ồn ào, đông đúc vào giờ trà chiều.
Tại Lockcha Tea House bạn có thể lựa chọn hàng tá loại trà. Nếu bạn băn khoăn không biết gọi gì thì hãy gọi những món được yêu thích là trà hoa, bánh quế hoa và vài món dimsum chay. Trà hoa có mùi thơm tao nhã vô cùng thư giãn.
 Buổi tối làm gì?
Địa chỉ: Mid-Levels, Hong Kong
Cách đến The Peak:

Đi xe buýt 15C từ bến tàu Central số 8 hoặc đi bộ từ Trạm MTR Central, Lối ra J2 để đi xe điện lên đỉnh.
Xe buýt 15 từ bến xe buýt Exchange Square (gần ga MTR Hong Kong, Lối ra D);
Mini bus 1 từ ga MTR Hong Kong, Lối ra E.


Đi xe buýt 15C từ bến tàu Central số 8 hoặc đi bộ từ Trạm MTR Central, Lối ra J2 để đi xe điện lên đỉnh.
Xe buýt 15 từ bến xe buýt Exchange Square (gần ga MTR Hong Kong, Lối ra D);
Mini bus 1 từ ga MTR Hong Kong, Lối ra E.
Hong Kong là thành phố có cảnh đêm đẹp mê ly, điều này không cần bàn cãi. Quan trọng là bạn phải tìm được chỗ tốt để “thưởng” hết cảnh đêm Hong Kong. Và không đâu khác đó chính là The Peak. Khi mặt trời chuẩn bị lặn, bạn hãy tranh thủ lên đỉnh núi The Peak để bắt được khoảnh khắc đẹp nhất trong ngày. Nếu đến lúc hoàng hôn, bạn sẽ bắt được khoảnh khắc trời chuyển dần sang tối và thành phố lên đèn rực rỡ.
Từ đỉnh núi ở The Peak, bạn có thể phóng tầm nhìn ra những toà nhà chọc trời chi chít ở Hong Kong và lúc này Hong Kong rực rỡ như kinh đô ánh sáng. Đến Hong Kong mà không đến The Peak thì quả là thiếu sót.
Tại The Peak còn có những thứ hay ho khác như Madame Tussauds (bảo tàng tượng sáp), tàu điện chở bạn lên đỉnh núi, đài quan sát hay nhà hàng nơi bạn có thể dùng bữa trưa, trà chiều và buổi tối. Tóm lại đến The Peak để được “mở mang tầm mắt”, thật không uổng phí chuyến đi Hong Kong.
Bạn có thể lên thuyền AquaLuna ở cảng Tsim Sha Tsui bến 2, hoặc cảng Central bến 9.
Giờ khởi hành:

Cảng Tsim Sha Tsui Public bến 1: khởi hành lúc 17:30, 18:30, 20:30, 21:30, 22:30. Chuyến lúc 22:30 chỉ khởi hành từ thứ 6 đến Chủ nhật.
Cảng Central bến 9: khởi hành 17:45, 18:45, 20:45, 21:45, 22:45. Chuyến lúc 22:45 chỉ khởi hành từ thứ 6 đến Chủ nhật.


Cảng Tsim Sha Tsui Public bến 1: khởi hành lúc 17:30, 18:30, 20:30, 21:30, 22:30. Chuyến lúc 22:30 chỉ khởi hành từ thứ 6 đến Chủ nhật.
Cảng Central bến 9: khởi hành 17:45, 18:45, 20:45, 21:45, 22:45. Chuyến lúc 22:45 chỉ khởi hành từ thứ 6 đến Chủ nhật.
Vịnh Victoria nổi tiếng với khung cảnh đường chân trời hoành tráng. Có nhiều toà nhà cao tầng để bạn thưởng hết cảnh đêm ở Hong Kong. Thế nhưng, sẽ không có trải nghiệm nào giống như dạo chơi Hong Kong bằng thuyền.
Đi thuyền trên vịnh Victoria, bạn sẽ ngắm được trọn vẹn cảnh đêm hai bên bờ Hong Kong và mang lại một trải nghiệm thú vị có 1-0-2 ở Hong Kong. Một trong những thuyền nổi tiếng là AquaLuna. Thuyền AquaLuna có đặc điểm nhận dạng là cánh buồn màu đỏ sẽ đưa bạn du ngoạn trong vòng 1 giờ để ngắm Hong Kong huyền ảo, lung linh.
Dọc theo bờ cảng Victoria là con đường mang tên Đại lộ Ngôi sao (Avenue of Stars), cũng khá giống Đại lộ Danh vọng ở Hollywood. Con đường này là phố đi dạo bên sông nhưng cũng là nơi vinh danh các nghệ sĩ nổi tiếng ở Hong Kong, trong đó có tượng của diễn viên Lý Tiểu Long.
Từ con đường dạo mát bên cảng Victoria, bạn sẽ ngắm được khung cảnh Hong Kong toàn toà nhà cao tầng chọc trời. Nơi đây cũng là địa điểm check-in huyền thoại của mọi người khi đến Hong Kong. Đại lộ Ngôi sao đẹp nhất về đêm khi khí trời mát mẻ, lộng gió. Bạn vừa đi dạo hóng được gió mát và có thể ngắm cảnh đêm Hong Kong đẹp lung linh.
Hong Kong đầy những con phố chi chít bảng hiệu đèn neon. Điều này đã trở thành một điểm đặc trưng ở Hong Kong và vô tình làm ra những địa điểm cực kì lung linh cho các tín đồ Instagram. Tại khu Tsim Sha Tsui, bạn hãy đi dạo quanh các con đường neon là đường Nathan, Jordan, Canton…
Vòng quanh những con đường đó bạn sẽ phát hiện ra khu chợ đêm lớn nhất Hong Kong mà mình có giới thiệu với bạn lúc sáng. Đó chính là Temple Street Night Market, nằm ở đường Temple. Khu chợ đêm này thì có hàng tá gian hàng làm con đường sáng rực bảy sắc cầu vồng.
Cuộc sống về đêm ở Hong Kong vô cùng sôi động, mà nhắc đến đi đâu chơi về đêm là mọi người sẽ nghĩ ngay đến Lan Kwai Fong. Đúng vậy, đến Hong Kong sao có thể không nắm lấy “cơ hội ngàn vàng” mà trải nghiệm nhịp sống về đêm ở Lan Kwai Fong.
Lan Kwai Fong nằm tại Central là khu phố tập trung các quán bar, pub, club, nhà hàng “sành điệu” nhất nhì Hong Kong. Điểm đặc biệt ở Lan Kwai Fong mà mình thích là những con đường dốc, hai bên là quán bar kín người, khá là thú vị.
Ở Lan Kwai Fong, bạn sẽ thấy đủ thành phần, nào là khách du lịch, giới trẻ sành điệu, dân văn phòng tan làm muộn… Tuy không quá đông đúc và náo nhiệt như những năm về trước do chính sách của chính phủ nhưng vào cuối tuần thì Lan Kwai Fong vẫn chật ních người.
Du lịch Hongkong tự túc trọn vẹn là phải đi ăn khuya
Còn cách nào tuyệt hơn để kết thúc một ngày ở Hong Kong bằng 1 bữa ăn khuya? Cho dù bạn là người giữ dáng hay ăn kiêng thì bạn cũng sẽ bị cám dỗ bởi thiên đường ăn uống ở Hong Kong thôi. Và ở một thành phố không ngủ như Hong Kong thì chỉ khi đi ăn khuya bạn mới “cảm” hết được sự nhộn nhịp đó. Mình gợi ý cho bạn vài địa điểm ăn khuya ở Hong Kong như sau:
Địa chỉ: Sai Wan, Tòa nhà Markfield.
Giờ mở cửa: 3:00 – 16:00, Thứ Hai đến Chủ Nhật
Giá: trung bình: 50 HKD / bữa ăn (~ 150.000 VND)
Trạm MRT gần nhất: Trạm Kennedy Town. Lối ra B và đi bộ khoảng 3 phút.
Nếu như cả ngày nay bạn vẫn chưa ăn đủ dimsum thì đây là cơ hội cuối cùng bạn được ăn cho thỏa thích. Sun Hing Restaurant là quán dimsum yêu thích của dân văn phòng làm về khuya hay dân đi chơi khuya ở Hong Kong. Quán bán giờ hơi ngộ là từ 3:00 đến 16:00 hằng ngày. Vẫn là các món dimsum như há cảo, xíu mại, bánh cuốn… Đặc biệt món kinh điển ở Sun Hing Restaurant chính là bánh bao kim sa. Bạn nhất định không được bỏ quên món này khi gọi thức ăn đó.
Giờ cao điểm của Sun Hing Restaurant chính là khuya vì vậy bạn phải chờ đợi đôi chút hoặc phải ngồi chung bàn khi quá đông. Đó là chuyện thường ở Hong Kong rồi.
Địa chỉ: Shop C, G/F, Canal Road West, Causeway Bay, 2573-1206.
Giờ mở cửa: 24/24
Còn nếu cảm thấy bạn đã ăn đủ dim sum cho hôm nay thì có một gợi ý khác đây. Chắc hẳn bạn cũng thèm một thứ gì đó ấm ấm vào giữa đêm, vậy hãy đến cửa hàng cháo 24 giờ này ở Vịnh Causeway. Cháo quẩy là món ăn đêm hoặc ăn sáng yêu thích của người Hong Kong. Không còn gì tuyệt bằng một tô cháo ấm tuy đơn giản nhưng là vị cứu tinh số 1 cho cái bụng đói.
Sun Fat Congee mở cửa cả ngày, đây là một địa điểm phục vụ cháo ăn kèm với đủ thứ, quẩy hoặc há cảo…. Cháo có vị tươi và vừa ăn. Đặc biệt, món cháo với gan heo là món đặc sản của  Sun Fat Congee, rất khó tìm thấy ở các cửa hàng khác. Bạn có thể gọi món được ưa chuộng nhất là cháo thịt bằm ăn với quẩy.
Mới đó mà đã hết 1 ngày du lịch Hongkong tự túc rồi. Hơn thế nữa, ở Hong Kong bạn còn có những trải nghiệm rất yên bình như leo núi ngắm cảnh, ngắm biển. Du lịch Hongkong tự túc chỉ trong 1 ngày tất nhiên sẽ khó để bạn thăm thú thiên nhiên. Tuy vậy, Hong Kong có nền văn hóa và ẩm thực lâu đời rất đáng để khám phá. Hy vọng bạn có một trải nghiệm thật thú vị ở thành phố hiện đại, giàu văn hoá và ẩm thực này.