
 Cắm trại dưới chân cầu Vĩnh Tuy – địa điểm vui chơi cuối tuần Hà Nội thú vị, bạn đã thử?   
Nếu bạn đang có kế hoạch cho một buổi tụ tập nho nhỏ bên gia đình, đám bạn vào ngày cuối tuần, để tránh xa sự ồn ào, náo nhiệt của thủ đô mà không cần phải đi quá xa, chỉ ngay bên kia ngoại ô thôi, bên cạnh con sông Hồng có một địa điểm đi chơi cuối tuần ở Hà Nội quá tuyệt vời để thư giãn cho những ngày bận rộn.
Cầu Vĩnh Tuy là một cây cầu bắc qua sông Hồng, phía đầu cầu bên trung tâm Hà Nội nằm ở địa phận phường Vĩnh Tuy, thành phố Hà Nội, nối quận Hai Bà Trưng và quận Long Biên. Ngay bên dưới do phù sa bồi đắp tạo thành một một bãi đất rộng, thoáng mát và cực kì lý tưởng. Nơi đây như là một địa điểm bị lãng quên giữa chốn ồn ào đô thị vậy, chỉ cách trung tâm hơn 30 phút đi xe, bước những bước chân đầu tiên dưới chân cầu, bạn sẽ cảm nhận được ngay sự khác biệt bởi không khí trong lành, thoáng đãng.
Bãi giữa là nơi sinh sống của một số người dân làng chài ven sông Hồng, một số hộ chăn nuôi gia súc, gia cầm, trồng cây canh tác, hoa màu và cũng là nơi ở của một số hộ nghèo.
Mặc dù chỉ cách trung tâm rất gần, nhưng bãi giữa rất ít người sinh sống do nằm ở vùng ngoài đê, mùa mưa lũ, khu vực này hầu hết sẽ bị ngập lụt toàn bộ, rất khó khăn cho việc sinh hoạt.
Có khá nhiều con đường để có thể đi vào đây. Nếu bạn đi từ phía cầu Vĩnh Tuy, đi qua cầu, quay lại phía đê, rẽ phải lên dốc và đi thẳng vào ngõ đầu tiên, đi qua sân bóng Vietnet chừng hơn 1 km là đến. Đường ở đây không to, nhưng cũng đủ để xe ô tô có thể đi vào nếu bạn đi hộ gia đình. Nên chú ý thời tiết, nếu mấy ngày trước mưa thì không nên di chuyển vào vì sẽ rất dễ gặp phải sình lầy ở khu bãi, gây khó khăn cho việc đi lại.
Địa điểm đi chơi cuối tuần ở Hà Nội này không hẳn mới mẻ, vì cách đây vài năm, dân phượt đã khám và ra đây cắm trại từ rất lâu rồi. Nhưng dạo gần đây, địa điểm này lại được ưa chuộng bởi những hộ hoặc nhóm gia đình chọn làm nơi nghỉ ngơi vào cuối tuần, hoặc ngày lễ. Vì bãi đất khá rộng và thoáng, nên lâu lâu còn có thể bắt gặp vài nhóm bạn chơi món đồ địa hình như ô tô địa hình, flycam,… xa xa có chỗ thì người dân vác cần câu ra câu cá, giải trí vào buổi chiều tà.
Bãi đất ở đây khá rộng, thoáng và bằng phẳng, chủ yếu là đất bùn cát, không quá cứng cũng không quá nhão, nên là một địa điểm cực kì lý tưởng cho các bé muốn chơi đùa thoải mái, chỉ có điều, các vị phụ huynh nên tuyệt đối dặn các bé, cũng như để ý nhắc nhở không được ra phía bãi đằng sát bờ sông, rất dễ trượt té nguy hiểm.
Lần ghé qua này của hai đứa chúng tôi, chỉ vỏn vẹn có hơn một giờ đồng hồ, khi hai đứa tình cờ đi ngang qua cầu, rồi vội vàng bảo nhau quay đầu lại để xuống dưới một lúc, đem theo ít đồ ăn và vài chai nước lọc. Chúng tôi trải bạt ngồi với nhau bên bờ sông, cố gắng hít hà bầu không khí thoáng đãng trong lành mà bên kia thành phố đầy bụi bặm chưa bao giờ có.
Nhớ hồi năm ngoái, cứ đều đặn hàng tuần, mấy đứa chúng tôi lại đem lều bạt, củi lửa cũng như đồ ăn ra đây để giải trí vào những ngày tháng không đi xa. Quây quần bên bếp lửa, sống chậm với nhau ở nơi đây vào ngày cuối tuần sau những tháng ngày làm việc vất vả. Anh một câu, tôi một câu, chúng tôi hòa mình vào nhau bên cạnh đống lửa, bên chiếc nồi nghi ngút khói, bên bộ bài tụm năm tụm bảy, có khi còn trò chuyện hết đêm rồi lăn ra ngủ lúc nào không hay.
Lâu lâu trà đá ngoài phố, nghe tiếng còi ting ting của mấy chiếc xe con, nghe chỗ này dăm ba người chèo kéo nhau, chỗ kia có ai đó chỉ tay quát mắng, mà lại rủ tai nhau rằng “Hay là ta ra bãi giữa sông Hồng”, ra cái nơi mà có thể nổi lửa trại thật to mà chẳng sợ ai làm phiền, một nơi mà dẫu có căng thẳng đến ngột ngạt vẫn có thể hét to mà không sợ ai la ó, một nơi mà chẳng phải ghì vô lăng đến tê cứng vì tắc đường, chẳng phải bịt đến hai cái khẩu trang vì khói bụi, một nơi chịu chứa chấp lũ dở hơi ở chốn đô thị này.
Hãy thử trải nghiệm cắm trại ở địa điểm đi chơi cuối tuần ở Hà Nội này, bạn sẽ thấy yêu bản thân và yêu Hà Nội hơn bao giờ hết đấy!
Một số điều bạn cần lưu ý nè: 
– Địa điểm này cực kì lí tưởng cho những buổi picnic nhẹ nhàng hay hội họp do không gian rộng, đất bằng phẳng, dễ dàng cho việc cắm trại, dựng lều, đốt lửa trại, hát hò mà không gây ảnh hưởng.
– Nên theo dõi thời tiết trước khi quyết định ra, bởi khu vực này rất dễ bị ngập nước, lún và sạt lở khi có mưa.
– Dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác sau khi cắm trại xong, giữ gìn khu đất cho tất cả mọi người.
– Đối với các gia đình có trẻ nhỏ, nên theo dõi và để ý các bé, tránh chạy ra khỏi khu đất và đi về phía bờ sông vì rất dễ sạt lún, cũng như té ngã nguy hiểm.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.