
 Đến Mộc Châu, sao lại bỏ lỡ homestay độc đáo như Bơ House   
Bạn yêu vẻ đẹp thiên nhiên mộc mạc? Thích trải nghiệm bản thân với những điều mới mẻ thú vị? Hãy đến với vẻ đẹp Tây Bắc hùng vĩ, và nếu bạn dừng chân tại Mộc Châu, đừng bỏ lỡ Bơ House.
Có gì ở Bơ House?
Bơ là một địa điểm lưu trú dạng homestay nằm ở xóm 2 Tiểu khu Cơ Quan, trong con hẻm nhỏ xinh tại thị trấn Mộc Châu, một căn nhà với khoảng sân rộng thênh thang. Bạn đi một mình, một cặp hay một nhóm bạn thì tại Bơ bạn đều có rất nhiều sự lựa chọn. Từ dạng dorm tập thể với giá phòng chỉ 70.000 đồng/ đêm, đến phòng couple hay phòng tập thể chỉ từ 180.000 đồng/ đêm. Mỗi phòng là mỗi trang trí khác biệt cùng những thiết kế lạ mắt nên bất kể chỗ nào bạn cũng sẽ có được những tấm ảnh lung linh.

Khoảng sân rộng thênh thang tại Bơ
Đến với Bơ, tôi không nghĩ mình đang ở tại một điểm lưu trú, bởi ở đây mọi thứ đều gần gũi, thân quen như chính bạn là thành viên của ngôi nhà. Anh chủ thân thiện và vài bạn nhân viên tuy không chuyên nghiệp như khách sạn nhưng lại gần gũi như chị em trong nhà. Họ sẵn sàng giới thiệu địa điểm thăm thú, các món ăn đặc sản và chia sẻ mọi thứ để bạn cảm thấy thoải mái nhất.
Phòng ốc luôn sạch sẽ, tươm tất, có đầy đủ khăn sạch cho mỗi người, những chiếc chăn dày khiến bạn ấm áp hơn với cái lạnh có thể cắt da cắt thịt nếu đi vào mùa đông, và cũng không quá nóng bức nếu đi vào mùa hè.
Nếu bạn là một người kĩ tính thì yên tâm khi khu vực chung luôn được mọi người ý thức giữ gìn sạch sẽ hết mức, thậm chí toilet dù rất nhiều phòng xài chung nhưng luôn sạch sẽ nhất có thể. Tại Bơ có một căn bếp ấm cúng mà ở đó mọi người có thể thoải mái sử dụng từ bếp gas, chén bát, ly, tủ lạnh…(trừ máy giặt nhé) và một cái bàn ăn to mà không tốn thêm bất kì một chi phí nào. Bạn chỉ việc khi sử dụng xong phải dọn dẹp lại sạch sẽ cho người sau. 
Bạn có thể đi chợ hoặc nhờ các bạn tại đây chuẩn bị một bữa tiệc BBQ ngoài trời, nhóm một ngọn lửa, mọi người cùng quây quần nướng đồ ăn, hát vài bài hát, cùng nhảy múa dưới cái không khí lành lạnh thì thật tuyệt đúng không nào? Ngoài sân còn có một bàn bóng, vài cái tạ bằng đá cho mọi người thỏa sức thể hiện. Một chiếc bàn và vài cái ghế ngoài hiên để sáng sáng hoặc chiều tối ngồi nhấm nháp vài ly trà, đắm mình trong cái khí lạnh vùng cao hoặc thậm chí ngắm nhìn bầu trời đầy sao vào những tháng hè quang mây. Và mọi chi tiết trong homestay đều do anh chủ tự thiết kế nên rất phong cách, tha hồ cho các bạn “sống ảo” nhé.
Dạo chơi tại Mộc Châu
Bạn muốn thăm thú những địa điểm ở Mộc Châu mà lo chí phí di chuyển cao? Không sao, tại Bơ có dịch vụ cho bạn thuê xe máy mà giá cả khá rẻ so với mặt bằng chung tại đấy (chỉ tầm 150.000 đồng cho 1 xe). Những chiếc xe máy luôn được anh chủ quan tâm bảo dưỡng kĩ càng nên các bạn không cần lo lắng về vấn đề máy móc, cứ thỏa sức mà khám phá những địa điểm xa gần, nhưng nhớ giữ gìn xe cẩn thận vì dù sao nó cũng đưa chúng ta đi khắp mọi nơi mà. 
Tại Mộc Châu bạn có thể ghé thăm Rừng Thông Bản Áng, phong cảnh rất lãng mạn đấy. Thác Dải Yếm cũng khá thú vị nhưng chú ý là các bạn không nên đi vào mùa khô vì thác không có nước đâu, mình đã hụt hơi khi leo xuống thác mà lại trơ trọi khô cằn vì cái tội không hỏi người dân trước. 
Gần Bơ có một trại bò sữa cho mọi người tham quan, các bạn hãy đến gặp gỡ những chú bò sữa, nhấm nháp ly sữa tươi được vắt trong ngày và có thể được quan sát nhân viên vắt sữa nữa đấy, theo mình nhớ thì sữa được vắt lúc 5 giờ sáng và 4 giờ chiều mỗi ngày. Mộc Châu đương nhiên không thiếu những đồi chè bát ngát, những vườn mận trĩu quả nhưng phải đến đúng mùa nhé.
Hãy đến với Bơ nếu bạn đang tìm kiếm một ngôi nhà như của chính mình. Bật mí nho nhỏ là anh chủ của Bơ là một người rất thích đi du lịch bụi và hầu như các địa điểm tại Tây Bắc anh đã đặt chân đến nhiều nơi, nên những địa điểm du lịch tại Mộc Châu trên, nếu bạn có thắc mắc hoặc không biết đường đi thì cứ hỏi anh ấy nhé! À, nhớ nhắc anh ấy dẫn bạn đi ăn món quẩy ốc, món ăn khá là lạ đó.
Và một lưu ý là nếu bạn đã lên kế hoạch tìm đến Bơ thì hãy nhớ đặt phòng trước qua hotline 097.166.00.08  hoặc fanpage Bơ House Mộc Châu để tránh trường hợp không vui vì lượng khách tìm đến Bơ ngày càng đông đấy. Chúc các bạn có một chuyến đi chơi thật vui và nhiều kỉ niệm.
Tác giả: Trần Vũ Hoàng Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.