
 Từ nay đừng sợ ai hỏi “Chơi gì ở Nha Trang” nữa vì đã có bí kíp ở đây rồi   
Đến với Nha Trang thì hẳn câu hỏi Chơi gì ở Nha Trang luôn là vấn đề khiến mọi người đau đầu, nhất là khi đi du lịch cùng nhóm bạn. Tìm đâu ra nơi nào vừa đủ rộng, vừa nhiều hoạt động lý thú mà còn phải có hàng triệu góc check-in ảo diệu cho cả nhóm nữa chứ? Tìm chi cho xa, tìm trong danh sách 6 địa điểm dã ngoại hot nhất ở Nha Trang này là được ngay!
1. Đảo Khỉ, đảo Hòn LaoChơi gì ở đảo Khỉ?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở đảo Khỉ?
Hướng dẫn đường đi
2. Thác YangbayChơi gì ở thác Yangbay?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở thác Yangbay?
Hướng dẫn đường đi
3. Khu du lịch Sao BiểnChơi gì ở khu du lịch Sao Biển?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở khu du lịch Sao Biển?
Hướng dẫn đường đi
4. Mũi ĐôiChơi gì ở Mũi Đôi?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở Mũi Đôi?
Hướng dẫn đường đi
5. Waterland suối Thạch LâmChơi gì ở Waterland suối Thạch Lâm?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở Waterland suối Thạch Lâm?
Hướng dẫn đường đi
6. Khu du lịch biển Đại LãnhChơi gì ở Khu du lịch biển Đại Lãnh?Hướng dẫn đường đi
Chơi gì ở Khu du lịch biển Đại Lãnh?
Hướng dẫn đường đi
1. Đảo Khỉ, đảo Hòn Lao
Đảo Khỉ thuộc khu vực đảo Hòn Lao, vịnh Nha Phu, cách trung tâm thành phố Nha Trang 15 km về phía Bắc. Hòn đảo này sẽ là câu trả lời đầu tiên cho câu hỏi chơi gì ở Nha Trang của bạn bằng vẻ đẹp non nước, thiên nhiên hoang dã, không khí trong lành của mình và những “cư dân” khỉ vô cùng đáng yêu ở đây.
Đảo Khỉ là “địa chỉ thường trú” của 1.200 chú khỉ được nuôi thả trong môi trường tự nhiên, không bắt nhốt vừa nhằm mục đích bảo tồn, vừa tạo một điểm đến thú vị cho du khách khi đến với Nha Trang. Tại đảo có tổng cộng là 3 bầy khỉ đặt dưới trướng “quản lý” của một chú khỉ vua. Rất nhiều khách du lịch rất muốn chụp ảnh chung với khỉ vua nhưng thường rất khó bắt gặp. Giống khỉ ở đây nhỏ con, lông tơ màu vàng, khi già thì ngả sang nâu đậm. Chú khỉ già nhất ở đảo có tuổi thọ lên đến 26 tuổi.
Ngoài không gian bảo tồn cho những chú khỉ, đảo Khỉ còn là một địa điểm tham quan, check-in cực ảo diệu nhờ vào khu rừng dừa rộng mênh mông, không gian xanh mát cạnh bãi biển hay những mỏm đá hướng ra biển. Đảo Khỉ nhất định là một điểm đến vô cùng thú vị, vẫn còn giữ được nét hoang sơ trong mùa hè này khi bạn đến với Nha Trang.
Đường đi đến đảo Khỉ cũng không quá xa, chỉ cách trung tâm Nha Trang 15 km, bạn có thể đi và về ngay trong ngày. Từ trung tâm thành phố Nha Trang, bạn chạy trên đường Trần Phú về phía Bắc, hướng tới Tháp Bà. Khi chạy gần tới lối vào Tháp Bà, bạn chạy vòng ra quốc lộ 1 cũ, sau đó lên đèo để ra được quốc lộ 1A mới. Chạy thẳng Quốc lộ 1A bạn sẽ thấy vịnh Nha Phu. Tại vịnh, bạn dừng xe tại bến cảng và sẽ có tàu chở bạn ra đảo Khỉ. Từ cảng đến đảo chỉ mất 15 phút và cứ mỗi 30 phút lại có một chuyến ra đảo nên bạn không lo lỡ chuyến.
2. Thác Yangbay
Theo cách gọi của người dân tộc Raglai, thác Yangbay có nghĩa là “Thác trời” nên có lẽ cũng vì thế mà đây là một trong những ngọn thác nổi tiếng nhất ở Nha Trang với phong cảnh thiên nhiên kỳ bí, hùng vĩ và còn đậm nét hoang sơ bao quanh thác.
Nếu chụp ảnh và thưởng thức dòng nước mát lạnh là những câu trả lời cho câu hỏi chơi gì ở Nha Trang của bạn thì ở Yangbay, bạn cũng chỉ sẽ có hai “trò chơi” này thôi. Vậy thì điều gì khiến thác Yangbay thực sự đặc biệt? Tuy nằm trên độ cao 100 m, độ dốc của thác là 8 m và nằm lọt thỏm giữa những dãy núi cao sững người nhưng Yangbay không dữ dằn như bạn tưởng, ngược lại con thác này lại mang một dáng dấp dịu dàng khó thấy ở những con thác khác.
Cảnh vật thiên nhiên của Yangbay đẹp đến mức đã thật sự hớp hồn bao người lữ khách đến đây. Từ khi khu du lịch Yangbay được xây dựng ở đây, chẳng những không làm mất đi vẻ đẹp nguyên thủy của vùng đất này mà còn giúp du khách có cơ hội được gần gũi với thiên nhiên nơi đây hơn nữa. Vào mùa hè, được ngâm mình trong làn nước hồ trong lành, mát lạnh giữa cảnh vật đại ngàn nguyên sinh, rực rỡ sắc hoa bốn mùa thì bao nóng nực của mùa hè cũng đều bay đi mất.
Thác Yangbay thuộc xã Khánh Phú, huyện Khánh Vĩnh và cách trung tâm Nha Trang khoảng 45 km. Từ trung tâm thành phố Nha Trang, bạn đi theo quốc lộ 1A hướng đi TP. Hồ Chí Minh, qua thị trấn Diên Khánh, cách cầu Lùng khoảng 13 km thì rẽ phải, hướng về Đà Lạt. Tiếp tục đi trên tuyến đường này 17 km nữa thì bạn rẽ trái và tiếp tục đi thẳng 12 km tiếp theo, bạn sẽ đến được thác Yangbay.
 Xem vé bay Nha Trang từ 468k
3. Khu du lịch Sao Biển
Khu du lịch Sao Biển là thuộc bán đảo Bình Lập, tỉnh Khánh Hòa – một trong “Tứ Bình” trứ danh đã và đang làm mưa làm gió các tín đồ cuồng đi ở Việt Nam. Thừa hưởng vẻ đẹp thiên nhiên bát ngát và xanh ngắt tựa chốn thần tiên của Bình Lập, Sao Biển là một điểm dã ngoại đầy thơ mộng khi bạn cùng nhóm bạn “phá đảo” Tứ Bình trong dịp hè này.
Thoạt nhìn, khu du lịch Sao Biển giống như một resort yên tĩnh, thoải mái ven biển dành cho các bạn nữ thích check-in, sống ảo. Tuy nhiên, đây không chỉ là một resort thông thường mà là một khu sinh thái rộng lớn, một nơi lý tưởng cho những bạn yêu thích và muốn khám phá thiên nhiên Bình Lập nhờ vào vị trí tọa lạc đặc biệt của khu du lịch này – ngay dưới chân núi. Các hoạt động dã ngoại ngoài trời dành cho nhóm bạn có thể kể đến như các môn thể thao trên biển, câu cá, lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak…
Về độ đẹp các bãi tắm hay làn nước của Bình Lập – Maldives thu nhỏ của Việt Nam, thì không gì để bàn cãi nữa rồi. Bãi tắm ở Sao Biển rất được mọi người ưa thích nhờ vào vị thế xung quanh là những vách đá cao, khiến bãi tắm khá kín gió và an toàn cũng như bãi khá rộng, thềm cát nông, bằng phẳng, những bạn ngại nước cũng không lo khi tắm biển ở đây.
Đảo Bình Lập cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 80 km, cách sân bay Cam Ranh khoảng 50 km nên từ Nha Trang, bạn đi theo hướng về sân bay Cam Ranh. Từ đây, tiếp tục trên đường quốc lộ 1A, hướng theo vịnh Vĩnh Hy, bạn đi vào đường DT702. Đây là một cung đường tuyệt đẹp, bao quát được vịnh Cam Ranh nên nhất định các “phượt thủ” sẽ rất thích thú khi ngao du trên cung đường này.
Tiếp tục trên đường DT702, bạn sẽ đến chợ Mỹ Thanh. Từ chợ, bạn đi thẳng qua cầu Mỹ Thanh sẽ thấy đường rẽ trái vào xã Cam Lập. Đi thẳng khoảng 6 km, bên tay trái là ngã ba rẽ vào Bình Lập và khu du lịch Sao Biển.
 Tìm Resort Nha Trang từ 675.000
4. Mũi Đôi
Đối với những tâm hồn “xê dịch” thích cảm giác chinh phục những cung đường đẹp hay tận tay đạt được những cột mốc không phải bất kỳ một khách du lịch nào cũng đạt được thì Mũi Đôi thuộc làng chài Đầm Môn chính là câu trả lời sẽ khiến các bạn “thỏa mãn” nhất cho câu hỏi muôn thuở chơi gì ở Nha Trang, hay đúng hơn là chinh phục gì ở đây. Mũi Đôi chính là điểm cực Đông của Việt Nam, nơi đón ánh bình mình đầu tiên trên khắp dải đất hình chữ S này.
Mũi Đôi có cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp với những vách đá hướng ra biển, bao quát được cả một vùng biển rộng lớn trong tầm mắt. Một trong những cảnh quan khiến Mũi Đôi đẹp thế trong mắt người lữ khách là nhờ vào những “tác phẩm nghệ thuật” bằng đá muôn hình vạn trạng rất độc đáo.Và trải nghiệm này sẽ càng đẹp hơn nữa, ấn tượng hơn nữa khi bạn chinh phục được điểm cực Đông và cắm trại qua đêm trên bãi biển Đầm Môn để có cơ hội ngắm nhìn những ánh nắng đầu tiên rọi trên Việt Nam.
Nhưng thật ra, điều thú vị ở Mũi Đôi không nằm ngay tại địa điểm này, mà chính là con đường và quá trình bạn đến được đây. Đó mới chính là câu chuyện mà bạn sẽ tự hào kể lại cho bạn bè, gia đình từ chuyến đi này.
Mũi Đôi thuộc làng chài Đầm Môn, nằm trong vịnh Vân Phong, xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, cách thành phố Nha Trang khoảng 80 km về hướng Bắc. Từ Nha Trang, bạn đi theo quốc lộ 1A để đến Đầm Môn chỉ mất khoảng gần 2 giờ đi xe. Nhưng bạn đừng vội mừng, đây chỉ mới là đoạn nhạc dạo đầu nhẹ nhàng của chuyến hành trình thôi.
Từ bán đảo Đầm Môn để ra đến Mũi Đôi bạn sẽ có hai chặng đi. Chặng đầu, dài khoảng 4 km, là lúc bạn phải đi bộ, vượt qua những đồi cát khô cằn, những con suối nhỏ, những tràng cỏ rộng lớn để đến với vịnh Cỏ Ống. Tại đây, bạn sẽ tiếp tục chặng hai của chuyến hành trình: Đi bằng thuyền ra đến Mũi Đôi.
Trên đường vượt biển khơi, khoảng 30 phút, để đến cực Đông Tổ Quốc, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh vật vùng sông nước trong những ngày biển êm, dịu sóng và những mũi đá được mẹ thiên nhiên nặn theo nhiều hình thù vươn ra biển rất ngộ nghĩnh như Mũi Khơi, Mũi Eo Gió.
5. Waterland suối Thạch Lâm
Nằm cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 20 km về phía Nam, khu du lịch Waterland suối Thạch Lâm là một khu du lịch sinh thái và là nơi dã ngoại lý tưởng cho các nhóm bạn khi đến với thành phố biển Nha Trang.
Nhờ vào vị trí lý tưởng, nằm trong khu vực gió biển thổi vào đất liền, Waterland suối Thạch Lâm có khí hậu mát mẻ quanh năm. Đã thế, khu du lịch tọa lạc giữa rừng núi đại ngàn nên giữ được chất hoang sơ của thiên nhiên, rừng già và pha trộn chúng với vẻ đẹp thơ mộng, lãng mạn của dòng suối trắng hiền hòa để kiến tạo nên một khu dã ngoại lý tưởng cho những ngày hè.
Ở Waterland suối Thạch Lâm, bạn có thể tham gia vào các trò chơi ngoài trời vô cùng lý thú như chèo thuyền trên suối, trượt cỏ, bắn súng sơn, lái xe địa hình… với nhóm bạn.
Khu du lịch tọa lạc tại thôn Suối Lau 2, xã Suối Cát, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa, cách thành phố Nha Trang khoảng 20 km về phía Tây Nam. Do Waterland suối Thạch Lâm nằm dưới chân Hòn Bà nên bạn có thể tham khảo đường đi lên Hòn Bà ngay tại đây. Nếu đã đến đây rồi thì hãy khám phá đỉnh Hòn Bà luôn bạn nhé!
6. Khu du lịch biển Đại Lãnh
Từ khoảng một năm nay, giới trẻ đang xôn xao về một dãy nhà gỗ, nhà container rực rỡ sắc màu được xây dựng dọc theo bãi biển Đại Lãnh, một địa điểm check-in quá lý tưởng. Nơi đang gây xôn xao dư luận đó chính là khu du lịch biển Đại Lãnh với những khu nhà lưu trú và các loại hình hoạt động giải trí đa dạng.
Do cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 80 km về hướng Bắc và cách thị xã Tuy Hòa khoảng 30 km về phía hướng Nam nên biển Đại Lãnh mang cả vẻ đẹp hiền lành của Nha Trang và sự huyền bí, hoang sơ của Phú Yên. Bờ biển Đại Lãnh vốn nổi tiếng với bãi cát trắng mịn như pha lê, nước trong thấy đáy. Chưa hết, ngay sát bãi biển đẹp như hư vô này chính là đường rừng phi lao xanh mát, mỗi khi có cơn gió thổi qua lại góp vài nốt nhạc rì rào vào bản nhạc đại dương trầm bổng như những giai điệu từ trong tâm trí vang lại.
Ngoài bãi tắm trong xanh, ở khu du lịch Đại Lãnh còn có các trò chơi ngoại cảnh vô cùng thú vị như chèo thuyền kayak, motor nước, chèo bè, câu cá,… và thưởng thức hải sản tươi sống của Bình Lập. Tại khu du lịch có các dịch vụ phòng ốc từ 400.000 VND / phòng đôi cho đến phòng tập thể 10 người cho nhóm bạn với giá 1.500.000 VND. Hoặc, bạn có thể thuê chỗ để cắm trại ngay trên biển chỉ 50.000 VND / người / đêm.
Khu du lịch biển Đại Lãnh đương nhiên là tọa lạc ngay trên bãi biển Đại Lãnh thuộc thôn Đông Nam, xã Đại Lãnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà. Nơi đây cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 80 km về hướng Bắc, bạn đi theo quốc lộ 1A sẽ thấy bãi biển chạy song song.
Với 6 địa điểm dã ngoại vô cùng lý thú kể trên thì Traveloka tin rằng mỗi khi có ai hỏi bạn nên chơi gì ở Nha Trang thì bạn không cần ấp úng như khi bị kiểm tra miệng bất ngờ mà có thể kể vanh vách toàn những địa điểm vui chơi lý thú không thôi! Chưa hết đâu, tất cả những bí quyết du lịch từ ăn gì ở Nha Trang hay những địa điểm check-in không tốn “xiền” ở đâu cũng đã có câu trả lời hết rồi đó! 

Tìm hostel Nha Trang từ 69.000