
 [Infographic] Học hỏi cách các “cao thủ” trekking chuẩn bị vật dụng thiết yếu cho chuyến đi   
Trekking đã trở thành khái niệm quen thuộc với những ai ưa xê dịch. Hiểu một cách đơn giản thì trekking là một hoạt động mà người tham gia sẽ thực hiện việc đi bộ dài ngày qua nhiều địa điểm khác nhau, đặc biệt là những vùng đồi núi gồ ghề. Một chuyến đi không cần tuân thủ quá nhiều nguyên tắc, không cần kế hoạch quá cụ thể, tự do rong ruổi trên những cung đường mà bạn muốn đến. Tuy nhiên, bạn phải chắc chắn rằng mình đã chuẩn bị tất cả các vật dụng khi đi trekking cần thiết để đảm bảo an toàn nhé! 
Cùng Traveloka khám phá xem trong chiếc ba lô nặng trịch sau lưng các trekker có gì nào!
[Infographic] Những vật dụng cần thiết cho chuyến trekkingNhìn đơn giản vậy thôi chứ những vật dụng khi đi trekking này sẽ giúp bạn “sống sót” và trở về an toàn sau mỗi chuyến đi, đặc biệt là đến những hành trình mạo hiểm đấy nhé. Chúc các bạn có những chuyến trekking thật vui và đáng nhớ!