
 “Bản đồ phá đảo” Seoul dành cho những ai thích du lịch Hàn Quốc tự túc   
Điểm đến Seoul, Hàn Quốc vẫn chưa bao giờ hạ nhiệt trên bản đồ du lịch của các tín đồ mê dịch chuyển. Quá nhiều điều thú vị tại xứ sở kim chi nên dù có đi 2 đến 3 lần cũng chưa thể thăm thú cho hết được. Để không phải lạc lối tại Seoul thì bạn nên tham khảo danh sách bên dưới, những điểm đến chất nhất ở Seoul, được chọn lọc kỹ càng để chuyến du lịch Hàn Quốc tự túc của bạn được hoàn hảo.
1. Cung điện Gyeongbokgung
2. Tháp N Seoul Tower
3. Đảo Namiseom
4. Khu vui chơi giải trí Lotte World
5. Làng Bukchon Hanok
6. Khu phố Myeong-dong
7. Cung điện Changdeokgung
8. Khu Insa-dong
9. Thiên đường giải trí Hongdae
10. The Garden of Morning Calm
1. Cung điện Gyeongbokgung
Địa chỉ: 161, Sajik-ro, Jongno-gu, Seoul
Cung điện đóng cửa vào thứ ba hàng tuần.
Điểm đến đầu tiên trong chuyến hành trình du lịch Hàn Quốc tự túc của bạn mà Traveloka muốn giới thiệu chính là Cung điện hoàng gia Gyeongbokgung (hay còn gọi là Cung Cảnh Phúc). Đây là một hoàng cung nằm ở phía bắc Seoul, Hàn Quốc. Xây dựng lần đầu vào năm 1395 và tái thiết năm 1867, cung Gyeongbokgung là cung điện chính và lớn nhất trong năm cung điện của Triều đại Joseon (Triệu đại Triều Tiên).
Cung Cảnh Phúc chiếm một vị trí đẹp trên khoảnh đất rộng và bằng phẳng theo quy hoạch làm nơi thiết triều chính của vua chúa Triều Tiên. Điểm riêng biệt của cung điện này chính là quy mô rộng lớn với sự kết hợp hài hòa của các tòa nhà, và là cung điện duy nhất có tất cả bốn cổng chính vẫn còn được duy trì cho đến ngày nay.
Trong khuôn viên của cung điện, bạn có thể chiêm ngưỡng nhiều toà nhà được phục dựng lại, với rất nhiều kiến trúc đa dạng, mỗi toà nhà được xây dụng nhằm một mục đích khác nhau. Bên trong cung điện cũng có vườn cảnh có đình tạ, có hoa cỏ cắt tỉa công phu điển hình cho nghệ thuật vườn cảnh Hàn Quốc. Đặc biệt hơn cả, có lẽ chính là việc ban quản lý cung điện vẫn duy trì được những hoạt động và nghi lễ truyền thống tại đây.
Cung Cảnh Phúc cũng có những buổi tham quan đặc biệt vào ban đêm, được tổ chức mỗi năm một lần, để du khách có thể trải nghiệm được không khí hoàng gia lúc xế chiều. Hãy sắp xếp thời gian biểu để chuyến du lịch Hàn Quốc tự túc của bạn có được những trải nghiệm lịch sử và văn hoá Hàn Quốc cực độc đáo khi ghé thăm Cung Cảnh Phúc bạn nhé.
2. Tháp N Seoul Tower