
 Alba Wellness Resort By Fusion – Thiên đường nghỉ dưỡng an yên giữa xứ Huế   
Là một thành phố du lịch nổi tiếng, nhưng xứ Huế luôn giữ được vẻ trầm mặc, thanh bình vốn có qua ngàn năm nay. Huế trở thành nơi nghỉ dưỡng vô cùng lý tưởng cho những ai muốn tìm một chốn bình yên thực thụ, nơi “tạm lánh” đi những bộn bề của cuộc sống. Nếu dự định đến xứ Huế, Traveloka giới thiệu đến bạn một khu nghỉ dưỡng an yên, thư giãn tuyệt đối với tên gọi Alba Wellness Resort By Fusion. Đây là nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời cho các cặp đôi, nơi lý tưởng cho một kì hưởng tuần trăng mật, và cho cả đại gia đình.

Địa chỉ: Phong Sơn, Phong Điền, Tỉnh Thừa Thiên Huế
Đặt phòng tại Alba Wellness Resort by Fusion để “tìm thấy” một xứ Huế thật khác ngay tại đây.
Tìm đến Alba Wellness Resort By Fusion
Có một làng quê yên bình tại Alba Wellness Resort By Fusion
Alba Wellness Resort By Fusion – Trên cả tuyệt vời cho một chuyến nghỉ dưỡng
Tìm đến Alba Wellness Resort By Fusion
Xứ Huế có phong cảnh nước non hữu tình, nào là sông Hương, núi Ngự nên thơ, quanh thành phố là cung điện, đền đài, lăng tẩm trầm mặc, cổ kính. Thế nhưng, có một địa điểm tuyệt vời mà thiên nhiên đã ban tặng cho xứ Huế mà mọi người thường bỏ quên trong chuyến đi, đó chính là suối nước nóng Alba Thanh Tân.
Suối nước nóng Alba nằm dưới chân dãy Trường Sơn là nguồn nước nóng tự nhiên có công dụng rất tốt trong việc chữa bách bệnh, được khám phá bởi một thầy thuốc người Pháp vào năm 1928. Ngày nay, suối nước nóng Thanh Tân được khai thác để trở thành khu du lịch, nghỉ dưỡng, và không thể không kể đến khu nghỉ dưỡng mới Alba Wellness Resort By Fusion.
Alba Wellness Resort nằm tại suối nước nóng Alba Thanh Tân, thuộc xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, cách trung tâm thành phố Huế 30 km về phía Tây Bắc. Alba Wellness Resort là một khu biệt lập bao quanh bởi núi rừng, tiếng suối chảy róc rách cả ngày. Khung cảnh nơi đây cho du khách cảm giác yên bình nhất có thể. Không đơn thuần là nghỉ dưỡng, Alba Wellness Resort mong muốn mang lại một kì nghỉ thư giãn, đầy hạnh phúc, kết hợp với chăm sóc sức khoẻ.
Có một làng quê yên bình tại Alba Wellness Resort By Fusion
Alba Wellness Resort By Fusion được quản lý bởi tập đoàn Fusion – được biết đến với những khu resort cao cấp với những mô hình luôn mới lạ. Alba Wellness Resort cũng vậy, cũng đem đến cho bạn một trải nghiệm hoàn toàn mới.
Nhìn toàn cảnh Alba Wellness Resort như một làng quê thu nhỏ với con đường nhỏ cùng hai hàng tre dẫn vào resort. Khu nghỉ dưỡng được bao quanh bởi rừng cây, hồ nước, vườn tược, suối nước, và những con đường xanh mát rợp bóng tre. Khung cảnh làng quê gần gũi và mộc mạc đến thế, ngay lập tức làm cho những ai đến đây trút bỏ hết phiền muộn, mệt mỏi mà trở nên vô lo, vô nghĩ như cuộc sống thôn quê chân chất.
Alba Wellness Resort gồm 56 phòng nghỉ với hai khu vực chính là Alba Inn và Alba Village. Các phòng nghỉ ở đây đều theo một phong cách chủ đạo đó chính là tre nứa, thiết kế gần gũi với thiên nhiên. Alba Village với 26 phòng bungalows riêng tư là điểm đặc sắc ở Alba Wellness Resort. Alba Village mang vẻ đẹp bình dị của thôn quê.
Căn bungalow được thiết kế với mái lá, phía trước còn có một mảnh vườn nho nhỏ, hàng rào tre, tái hiện lại y như đúc ngôi nhà ở thôn quê Việt Nam. Tre nứa chính là chủ đạo trong thiết kế nội thất của Alba Village, vừa giữ được vẻ mộc mạc, nhưng cũng không kém phần sang trọng, mới mẻ.
Đến với Alba Wellness Resort bạn sẽ được trở về sống những ngày tháng thảnh thơi ở làng quê, dù chỉ trong vài ngày ngắn ngủi.
Alba Inn gồm 30 phòng khách sạn theo phong cách kiến trúc Nhật Bản đương đại. Vì vậy, bạn sẽ thấy các phòng ở đây hiện đại, đầy đủ tiện nghi nhưng lại tối giản và mang lại cảm giác thư giãn, dễ chịu.
Địa chỉ: Phong Sơn, Phong Điền, Tỉnh Thừa Thiên Huế
Đặt phòng tại Alba Wellness Resort by Fusion để “tìm thấy” một xứ Huế thật khác ngay tại đây.
Alba Wellness Resort By Fusion – Trên cả tuyệt vời cho một chuyến nghỉ dưỡng
Tận dụng vị trí trời ban tại suối nước nóng Thanh Tân, Alba Wellness Resort đúng như tên gọi, biến nơi đây kết hợp nghỉ dưỡng, spa và chăm sóc sức khoẻ. Đó chính là điều đặc biệt của Alba Wellness Resort, không chỉ nghỉ dưỡng thông thường, đến với Alba bạn còn được hơn thế nữa.
Bao quanh khu resort với diện tích 2.000 m2 là dòng suối nước nóng tự nhiên. Ngâm mình trong dòng nước nóng, ngắm nhìn khung cảnh núi rừng yên bình xung quanh, đây chính là thuỷ trị liệu giúp cho tinh thần và đầu óc thư thả hơn rất nhiều.
Tại Alba Wellness Resort không chỉ có khu suối nước nóng ngoài trời. Bạn đã nghe qua tắm Onsen – một loại hình tắm suối nước nóng tự nhiên rất phổ biến của người Nhật. Tắm Onsen có thể giúp bạn trẻ ra và khoẻ mạnh hơn nhờ thúc đẩy tuần hoàn máu, tăng khoáng chất nuôi dưỡng da và giúp tinh thần thư giãn hơn. Chẳng cần đặt chân đến đất nước mặt trời mọc xa xôi, Alba Wellness Resort cho bạn trải nghiệm tắm Onsen như trên đất Nhật với khu tắm suối nước nóng trong nhà rộng lớn và tiện nghi.
Khắp Alba Wellness Resort còn có các spa hiện đại và vô cùng rộng rãi cho bạn tận hưởng những giờ thư giãn, massage hay chăm sóc da và sắc đẹp với các gói mát xa chân, tẩy tế bào chết bằng muối hồng Himalaya, … Gói tắm Onsen và spa đi kèm ngay khi bạn đặt phòng tại đây đúng với mục tiêu nghỉ dưỡng và sức khoẻ của Alba Wellness Resort.
Ở Alba Wellness Resort, bạn còn có những giờ phút thư giãn đúng nghĩa với nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Alba Wellness Resort cung cấp xe đạp miễn phí cho khách lưu trú, để bạn tha hồ đạp xe và ngắm khung cảnh yên bình của khu resort từ hàng tre nứa, vườn rau, suối nước nóng, cây cầu đỏ đậm chất Nhật Bản.
Hay dành vài giờ hoà mình vào cuộc sống làng quê bằng cách tham quan vườn rau ngay trong Alba Wellness Resort. Khung cảnh thanh tịnh của Alba Wellness Resort còn là nơi lý tưởng cho các hoạt động thiền, yoga, đi bộ…
Bạn chắc chắn sẽ có một cuộc sống vô cùng thư thái tại Alba Wellness Resort. Kì nghỉ dưỡng ở Alba Wellness Resort hứa hẹn sẽ làm mới tinh thần và mang lại vô số lợi ích về mặt thể chất. Đúng là một công đôi việc đúng không? Vừa đi nghỉ dưỡng và vừa nâng cao sức khỏe. Loại hình chuyên về nghỉ dưỡng và sức khoẻ này còn khá mới ở Việt Nam và chắc chắn bạn khó tìm được một khu nghỉ dưỡng có dịch vụ cao cấp với mức giá quá hợp lý như ở Alba Wellness Resort.
Alba Wellness Resort By Fusion nằm cách thành phố Huế 30 km, và cách sân bay Nội Bài 45 km. Tuy vậy, không quá khó khăn để du khách đến với resort:
Cách đơn giản và thuận tiện nhất: Alba Wellness Resort By Fusion với những tiện nghi cao cấp có xe đưa đón khách miễn phí từ sân bay Nội Bài hoặc từ trung tâm thành phố
Nếu không sử dụng dịch vụ xe đưa đón, du khách có thể đi taxi đến Alba Wellness Resort với giá từ 400.000 VND / chiều từ trung tâm thành phố Huế hoặc từ 600.000 VND / chiều từ sân bay Nội Bài.
Ngoài ra cũng có chuyến xe buýt từ chợ An Lỗ đi đến huyện Phong Điền với giá 7.000 VND / lượt.
Nếu đã bị Alba Wellness Resort thuyết phục thì tại sao không làm ngay một chuyến đi vào mùa hè này. Bạn có thể tham khảo và đặt phòng Alba Wellness Resort với Traveloka nhé!
Địa chỉ: Phong Sơn, Phong Điền, Tỉnh Thừa Thiên Huế
Đặt phòng tại Alba Wellness Resort by Fusion để “tìm thấy” một xứ Huế thật khác ngay tại đây.