
 Đồng Văn – Mùa mưa và những ngày nắng   
Đầu tháng bảy, khi những cơn mưa đỏng đảnh xuất hiện triền miên trên những con đường Hà Nội, mình – 20 tuổi, quyết định dành ra mười ngày để đi, đi để tìm cho bản thân những trải nghiệm riêng biệt và để ghi dấu những tháng ngày ngông cuồng, hoang dại trên bức tranh của tuổi trẻ. Và không một lí do rõ ràng, cụ thể, mình chọn Đồng Văn – miền cao nguyên đá hoang sơ hùng vĩ là điểm đến.
Cao nguyên đá Đồng Văn là vùng đất cực Bắc của Tổ Quốc, cách Hà Nội 500 km. Vì đang trong mùa mưa, lại thực hiện chuyến đi một mình, mình quyết định di chuyển bằng xe khách để đảm bảo an toàn. Trong ba lô khi đó là ba bộ quần áo, đồ vệ sinh cá nhân, điện thoại, sạc dự phòng, một cuốn sổ tay, máy ảnh phim, bốn cuộn phim, và năm cuốn sách. Với mình mà nói, tất cả đều là những người bạn đồng hành quý giá.
Mưa tầm tã nhưng vẫn không thể che giấu đi vẻ đẹp của miền cao nguyên đá, một vẻ đẹp tuyệt vời mà người mẹ thiên nhiên đã ưu ái ban tặng. Những giọt nước mưa trong suốt bám bên ngoài cửa kính, mình lấy tay lau nhẹ hơi nước bên này, mong nhìn rõ được khung cảnh bên ngoài. Ngồi nhìn từ cửa kính xe trông ra suốt quãng đường, tim mình đã dăm ba lần lạc nhịp. Sương phủ trắng xóa trên tán của những cây thông, cây sa mộc. Dòng nước suối chảy ì ầm mạnh mẽ như không chút mảy may bị cơn mưa tác động.
Những người phụ nữ mặc đồ nhiều hoa văn và màu sắc, cầm ô đi lầm lũi. Cả những ngôi nhà trình tường im lìm, trần treo đầy những chùm ngô khô và sân trước nhà rụng đầy những quả đào đã chín thơm. Không hiểu tại sao, mình lại thấy thương và nhớ nơi này, như mình đã ở đây từ lâu lắm, như mình đã thuộc về nơi đây từ xa xôi lắm.
Những ngày ở Đồng Văn thật sự là những ngày đáng nhớ. Dường như mình cũng đã được nơi đây thương lắm, nên mười ngày lên, thì đâu đó gặp bảy ngày nắng, dù vẫn đang trong mùa mưa. Đó thật sự là một ưu ái lớn, và mình biết ơn, mình tận dụng, mình rong ruổi khắp bốn huyện của cao nguyên đá trong những ngày nắng, chụp lại những tấm hình để ghi dấu chuyến đi, những cảnh sắc, những con người mình đã gặp và ghi chép cẩn thận lại cuộc hành trình, trong những ngày mưa còn lại.
 Người chị ở cùng homestay là một người bạn tình cờ và xa lạ, nhưng rất đáng tin cậy. Chị ở Sài Gòn, nhưng chị hiểu rõ về miền đất này, như bất cứ ai hiểu rõ về nơi mình sinh ra, và điều đó làm mình ngạc nhiên, cũng cảm thấy thú vị và may mắn quá đỗi, khi chị đồng ý trở thành người bạn đồng hành.
Cảnh sắc thiên nhiên để lại ấn tượng một, thì con người, văn hóa nơi đây để lại ấn tượng mười. Có thể nhìn thấy bản sắc văn hóa đa dạng từ con người nơi đây, hay ngược lại, chúng ta cũng có thể tìm hiểu về con người, thông qua những nét đẹp văn hóa. Theo chân mình tới một phiên chợ, bạn sẽ thấy rõ điều đó.
Tùy vào mỗi huyện, mỗi vùng mà chợ phiên được họp vào những ngày khác nhau. Nếu chợ phiên Ma Lé được tổ chức vào sáng thứ bảy, thì chợ phiên ở thị trấn Đồng Văn lại được tổ chức vào sáng chủ nhật hằng tuần.
Mình đặc biệt thích trẻ em nơi đây. Đến bây giờ mình vẫn giữ lòng tin về chuyện, tất cả những gì mà các em muốn và cần, là có người cùng mình. Cùng mình chơi đùa, cùng mình hát, cùng mình ăn, cùng mình học, cùng mình đi làm rẫy, cùng mình rửa tay chân sau nhà. Chứ không hoàn toàn là có người cho mình nhiều, hay không phải là có người chụp mình thiệt đẹp. 
Mình đã hoàn toàn không có gì cho các em, chưa từng cho các em điều gì, ngoài thời gian của mình cả. Và những gì mình nhận được, là những gì còn lại quý giá, gần gũi trong mình, suốt hơn mười ngày về lại xuôi vẫn chẳng thể đi đâu mất.
Sau chuyến đi, mình nhận ra mình không còn là mình trước đó. Mình thấy yêu mọi thứ xung quanh hơn, bằng một tình yêu giản dị nhất. Mình, vẫn hai mươi tuổi, sau mười ngày đó, nhưng lại là mình khác, một mình đầy ắp yêu thương và sự biết ơn dành cho những con người, những cảnh vật vùng cao nguyên đá, dành cho cả cuộc sống này.
Đây là mình – cô gái 20 tuổi đã thay đổi rất nhiều trong hành trình 10 ngày như mơ đó.
Hà Giang sắp tới mùa tam giác mạch, một loài hoa mang vẻ đẹp quá đỗi tinh khôi, thuần khiết. Hà Giang lại đón khách du lịch, từ khắp mọi nơi đổ về. Nhưng thật ra trong tim mình, dù có vào mùa gì, Hà Giang cũng có nét đẹp riêng cuốn hút.
Chúc các bạn có những trải nghiệm tuyệt vời và đáng trân trọng, như mình đã có. Nếu ghé Đồng Văn, cho mình gửi ngàn cái ôm.
Tác giả: Lê Hiền
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 