
 Đến Huế, nhất định phải khám phá 5 điểm đến rất “có văn hoá” này!   
Huế nổi tiếng với những nét văn hoá truyền thống được trau chuốt tỉ mỉ sau hàng trăm năm. Đến Huế, hãy dành thời gian khám phá các điểm du lịch Huế “có văn hoá” này với những trải nghiệm cực thú vị nhé! 
1. Làng Nghề Chằm Nón Tây Hồ
2. Làng hoa giấy Thanh Tiên
3. Không gian văn hoá Lục Bộ
4. Bảo tàng thêu XQ
5. Vườn Trúc Chỉ
4. Ca Huế Trên Sông Hương
1. Làng Nghề Chằm Nón Tây Hồ
Nằm cách trung tâm thành phố Huế chỉ khoảng 14 km, làng Tây Hồ nổi tiếng với nghề chằm nón lá truyền thống – là cội nguồn của chiếc nón bài thơ, biểu tượng của xứ Huế. Tới làng Tây Hồ, bạn có thể tận mắt tham quan cách làm nón công phu, được trau chuốt sau hàng trăm năm, của các nghệ nhân nơi đây.
2. Làng hoa giấy Thanh Tiên
Làng hoa giấy Thanh Tiên nằm bên bờ sông Hương, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 10 km. Nghề làm hoa giấy của làng Thanh Tiên đã tồn tại hơn 300 năm. Theo truyền thống, hoa giấy Thanh Tiên được dùng để trang trí những nơi thờ tự trong nhà, chùa chiền… Sau này, nhờ phát triển phong phú đa dạng hơn, hoa giấy Thanh Tiên còn nổi bật trong các lễ hội dân gian.
3. Không gian văn hoá Lục Bộ
Nếu không có thời gian tới tận nơi những làng nghề truyền thống, bạn hãy đến với Không gian Văn hoá Lục Bộ, nơi trưng bày, giới thiệu và trình diễn những nghệ thuật truyền thống của Huế như trình diễn Ngự trà, làm nón bài thơ, làm hoa giấy, làm bánh ngũ sắc…
Lục Bộ hiểu nôm na là sáu Bộ cai quản việc nước của triều Nguyễn. Toà nhà này trước đây là Thượng Thư Bộ Học, từ năm 2015 được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế khai thác để phục vụ khách du lịch. 
Ở đây còn có rất nhiều những món quà như ngự trà được phục dựng lại từ trà cung đình Huế, Trúc Chỉ, hay những đặc sản Huế để bạn mua về làm quà. 
Mở cửa: 7:30 – 17:30 (Thứ 2 – Thứ 7), 7:30 – 11:30 (Chủ Nhật)
Vào cửa miễn phí
4. Bảo tàng thêu XQ
Nằm ngay trên con phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, bảo tàng thêu XQ trưng bày hơn 400 tác phẩm tranh thêu tinh xảo, lưu giữ lại lịch sử và quá trình phát triển của nghề thêu truyền thống Huế. Tại đây, bạn còn có cơ hội tham quan xưởng sản xuất tranh thêu của các nghệ nhân công ty thêu XQ.
Mở cửa 8:00 – 21:00
Vào cửa miễn phí
5. Vườn Trúc Chỉ
Nghệ thuật Trúc Chỉ lấy cảm hứng từ nghề làm giấy dó truyền thống và những nguyên liệu dân gian như tre trúc, rơm rạ,… để tạo nên những tác phẩm dân dã nhưng vẫn hết sức tinh xảo. Tại vườn Trúc Chỉ, du khách sẽ có cơ hội tham quan, tương tác và khám phá nghệ thuật này.
Mở cửa: 7:30 – 18:00 (Thứ 2 – Thứ 7), 7:30 – 17:00 (Chủ Nhật)
Vào cửa miễn phí
4. Ca Huế Trên Sông Hương
Sẽ là một thiếu sót nếu như đến Huế mà không trải nghiệm “đặc sản” nổi tiếng nhất ở Huế – nghe Ca Huế trên sông Hương. Ca Huế xuất thân từ hát cửa quyền trong cung vua chúa, sau đó được dân gian hoá để đến với công chúng. Lên con thuyền rồng hờ hững trên sông Hương, bạn sẽ được thưởng thức và tìm hiểu về quá trình hình thành và phát triển của Ca Huế. Với tấm vé 100.000 VND/ người, bạn còn được tặng một chiếc đèn hoa để thả và cầu nguyện trên sông Hương.
Hai suất diễn hàng ngày vào lúc 19:00 và 20:00
Giá vé: 100.000 VND/ người
Huế còn những gì nhỉ? Đừng quên download ngay cẩm nang du lịch Huế cực hữu dụng của Traveloka để khám phá nhé! 
 