
 Một Lao Xa đầy mộng mị giữa lòng Hà Giang   
Hà Giang, mảnh đất không những được thiên nhiên ưu ái ban tặng cho những vách đá tai mèo hiểm trở, hùng vĩ, mà còn được mệnh danh là xứ hoa khi hoa nở bốn mùa. Và năm nay, tôi lại đi Hà Giang, vào mùa rực rỡ nhất trong năm, đó là mùa Xuân, mùa của sắc đào hồng thắm, sắc mận trắng tinh nở bung giữa những vách đá.
Đi Hà Giang nhiều lần, những đây là lần đầu ba đứa chúng tôi lang thang khắp nẻo, hỏi biết bao nhiêu người để tìm được đến với Lao Xa, một thôn nhỏ của người Mông nằm trên núi đá cao, nằm lọt thỏm giữa những mỏm đá trong cao nguyên đá Đồng Văn, nơi vẫn còn lưu giữ lại nghề làm bạc truyền thống.
Từ trung tâm Sủng Là, đi gần 2 km đến ngã ba, tại đây có bảng chỉ dẫn khá rõ, nếu để ý sẽ thấy ngay, rẽ trái tầm 4 km là đến thôn Lao Xa. Con đường nhỏ mà quanh co, nhiều đoạn bị che mất phân nửa vì sương, mặc dù trời đã vào trưa, đất đá cày lên vì thời gian khiến cho quãng đường di chuyển trở nên khá khó khăn, đá đập vào hộp xe tạo thành những âm thanh vang vọng giữa khoảng trời rộng.
Đi hết con dốc cao, Lao Xa bắt đầu hiện lên giữa những tia nắng hiếm hoi của ngày. Một Lao Xa đầy mộng mị, làm cho người đã đem lòng yêu vẻ đẹp hoang sơ thêm một lần mãn nhãn.
Chúng tôi đến Lao Xa vào một ngày không có nắng, nhưng sắc đào, sắc mận vẫn nghiêng nghiêng hồng rực trên bờ rào đá, trước hiên nhà mặc kệ cho tiết trời có ảm đạm.
Đi khá nhiều nơi trong suốt quãng đường từ thành phố Hà Giang, ba đứa chúng tôi gặp không ít những căn nhà mang đặc trưng của người Mông, những cây đào rực rỡ nằm giữa núi, nhưng vẫn phải thốt lên rằng Lao Xa quá đẹp. Sắc đào, sắc mận trắng xen kẽ nhau chẳng cần theo một quy luật nào, ẩn dưới những làn khói bếp, hay mọc nghiêng nghiêng bên những bờ rào đá, giương ra khẳng khiu. Vài ngôi nhà như bước ra từ trong truyện với giàn hồng leo quấn quanh bờ tường đá đầy nghệ thuật.
Hà vác máy ảnh đi lòng vòng chụp ảnh, tôi và chị thì lân la làm quen một chú đang hái đậu ở ngay gần đó, hai đứa trò chuyện và xin được hái cùng chú, sau đó cũng lượn lờ quanh ngõ ngách của thôn để xem và hỏi han về nghề làm bạc.
Tạo nên nét đặc sắc cho trang phục của phụ nữ người Mông ngoài những bộ trang phục màu sắc còn là những chiếc vòng bạc được đúc rỗng, chạm trổ hoa văn hay những vòng bạc móc nối với đủ hình hoa, bướm, chuông được gắn với trang phục dân tộc, phát ra tiếng leng keng nhẹ nhàng vui tai mỗi khi họ di chuyển.
Được biết, Lao Xa đã duy trì nghề làm bạc này rất lâu rồi, có những gia đình duy trì đến 5,6 đời. Tự học hỏi, rồi cha dạy con, dù chẳng qua một trường lớp nào, nhưng những tác phẩm được tạo nên bằng đôi tay tài hoa của những nghệ nhân ở đây thực sự không nơi nào có thể sánh được.
Trước đây, vòng bạc được hoàn toàn được làm bằng tay, nhưng giờ đã có các loại máy cán, máy đúc, máy làm chuông, rút bạc,… giúp tiết kiệm công sức cũng như tạo ra những đồ tỉ mỉ hơn xưa rất nhiều. Theo người dân ở đây, con gái người Mông khi đi lấy chồng thì không thể thiếu trang sức bằng bạc được.
Mỗi cô dâu khi về nhà chồng sẽ đeo một bộ vòng bạc gồm hai chiếc. Trong đó, có một chiếc đúc rỗng chạm trỗ hoa văn ở bên ngoài và một chiếc được kết bằng các móc bạc nhỏ với nhau. Giá của một bộ cũng khá cao, rơi vào khoảng 20.000.000 VND/ bộ, tùy theo trọng lượng cũng như mức độ tinh xảo của bộ vòng đó.
Mùa cưới của người Mông từ tháng mười âm lịch cho đến Tết, là quãng thời gian nghề làm bạc vào giai đoạn bận rộn nhất. Khách hàng từ khắp nơi đổ về để đặt vòng bạc, nhờ đó nên thu nhập của bà con ở đây cũng được nâng cao hơn rất nhiều.
Không khí Tết vẫn còn ngập tràn ở đây, những người phụ nữ Mông váy áo xúng xính sặc sỡ, chỉn chu cười cười nói nói rủ nhau đi chơi, những người đàn ông mặc những chiếc áo dân tộc được dệt tỉ mỉ tụm năm tụ bảy trước hiên nhà để nhấp vài ba chén rượu, cười to khi thấy chúng tôi đi qua chào. Mấy cô bé dân tộc thấy chúng tôi cười ngại ngùng rồi quay mặt đi, trong khi chỉ ít phút trước tôi còn thấy xòe váy múa may giữa vườn cải.
Đi bộ lững thững ở con đường giữa bản, khói bếp xen lẫn nắng cứ thế cuốn nhau đang trải dài hết những ngóc ngách, chúng tôi cứ thế ngắm nhìn Lao Xa, ngắm nhìn những gì đang diễn ra tại đây, người phụ nữ trĩu vai với gùi cỏ to quá người, người đàn ông tỉ mẩn bẻ từng quả đỗ đem về, hay mấy cô bé con hái hoa kết thành những chiếc vương miệng bằng hoa đủ sắc màu, những nghệ nhân ngày đêm tỉ mẩn làm bạc…
Tất cả những gì ở Lao Xa khiến cho con người ta đến rồi lại chẳng muốn về, về rồi lại đâm ra thơ thẩn vì vẻ đẹp quá hoang sơ và mộng mị nơi đây. Đi Hà Giang, hãy đến Lao Xa để cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp cao nguyên đá!
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.