
 Kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu từ A – Z cho chuyến “chạy trốn” đến biển xanh   
 
Chỉ cách Sài Gòn chưa đến 2 tiếng chạy xe, Vũng Tàu luôn là địa điểm được nghĩ đến đầu tiên cho chuyến du lịch đầy ngẫu hứng. Quen thuộc là thế nhưng du lịch Vũng Tàu cũng ngày một phát triển khách sạn đẹp, điểm vui chơi mới lạ mọc lên khiến nơi đây chưa bao giờ hết hot. Nếu có ý định “xách ba lô lên và thẳng tiến biển Vũng Tàu ngay thì hãy bỏ túi những kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu dưới đây để có một chuyến “đi trốn” vui thả cửa bạn nhé!

Là thành phố biển gần TP. Hồ Chí Minh nhất, Vũng Tàu hẳn là một trong những bãi biển được yêu thích nhất cho “cơn thèm” biển xanh bất chợt. Không chỉ có những bãi biển đẹp, Vũng Tàu vẫn còn không ít các địa điểm du lịch, khu vui chơi – giải trí, và vô số các món ngon xứ biển mà không tâm hồn ăn uống nào muốn bỏ lỡ.
1. Thời điểm du lịch Vũng Tàu 
2. Đến Vũng Tàu bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Vũng Tàu
4. Địa điểm du lịch Vũng Tàu4.1. Bãi biển Vũng Tàu4.2. Các điểm tham quan không thể bỏ qua ở Vũng Tàu 4.3. Điểm vui chơi mới ở Vũng Tàu
4.1. Bãi biển Vũng Tàu
4.2. Các điểm tham quan không thể bỏ qua ở Vũng Tàu 
4.3. Điểm vui chơi mới ở Vũng Tàu
5. Món ngon tại Vũng Tàu
6. Ở đâu tại Vũng Tàu?Khách sạn Vũng TàuKhách sạn cao cấp, resort Vũng TàuHostel, homestay Vũng Tàu
Khách sạn Vũng Tàu
Khách sạn cao cấp, resort Vũng Tàu
Hostel, homestay Vũng Tàu
7. Những kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu khác
1. Thời điểm du lịch Vũng Tàu 
Nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa Đông Nam Bộ, Vũng Tàu sở hữu khí hậu 2 mùa đặc trưng:
Mùa mưa: Tháng 5 – 10 và có gió mùa Tây Nam.
Mùa nắng: Tháng 11 – 4 và có gió mùa Đông Bắc.
Nhiệt độ trung bình năm ở Vũng Tàu là 27 độ, thấp nhất là 24 độ và cao nhất là 30 độ. Chính nhờ thời tiết ôn hòa này mà Vũng Tàu trở thành điểm đến quanh năm của khách du lịch. Lời khuyên của các kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu là bạn chỉ cần chú ý không đi vào những ngày có bão hay biển động để đảm bảo an toàn.
Có một lưu ý là do vị trí thuận lợi mà Vũng Tàu luôn đông đúc vào ngày cuối tuần, đặc biệt là mùa lễ Tết, khiến chi phí của các dịch vụ cũng tăng cao hơn so với thông thường. Vậy nên, nếu muốn thoái mái vui chơi, tận hưởng kì nghỉ của mình thì bạn nên tránh đi vào những thời điểm này.

2. Đến Vũng Tàu bằng cách nào?
Cách Sài Gòn chỉ 120 km, cách tiện lợi nhất để du lịch Vũng Tàu từ các tỉnh xa là dừng chân ở Sài Gòn rồi tiếp tục di chuyển đi Vũng Tàu. Có rất nhiều phương tiện để đến Vũng Tàu như tàu cánh ngầm, xe khách, xe buýt, taxi, xe máy… nhưng xe khách và xe máy là phổ biến nhất.
Bằng máy bay
Có hai lựa chọn theo đường hàng không để bạn đến Vũng Tàu là bay đến TP.HCM hoặc bay đến Côn Đảo:
Bay đến TP.HCM: Giá chuyến bay Hà Nội – TP.HCM dao động 450.000 – 2.000.000 VND/ chiều. Sau khi đến Tân Sơn Nhất, các hãng hàng không nội địa như Vietjet Air hay Jetstar đều có xe trung chuyển du khách trực tiếp từ sân bay đến Vũng Tàu với giá 100.000 VND/ khách.
Bay đến Côn Đảo: Côn Đảo thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, có sân bay Cỏ Ống. Từ cảng Bến Đầm của Côn Đảo, bạn sẽ đi tàu về cảng Cát Lở (Vũng Tàu) với chi phí 85.000 VND/ ghế hoặc 150.000 VND/ giường. Đây là cách lý tưởng cho những ai muốn trải nghiệm du lịch bằng tàu.

Bằng xe khách
Các chuyến xe từ TP. HCM đến Vũng Tàu hiện nay có giá tầm 85.000 VND – 95.000 VND/ lượt. Nhà xe thường dừng tại quận 1, mỗi chuyến chỉ cách nhau 30 – 60 phút, vô cùng tiện lợi.
Ngoài ra, nhằm phục vụ thoải mái nhất cho du khách, các hãng xe như Toàn Thắng và Hoa Mai cũng đã ra mắt dịch vụ xe limousine VIP với ghế ngồi rộng rãi, êm ái, cung cấp wifi suốt chặng đường. Giá vé 160.000 VND/ vé.
Các hãng xe phổ biến nhất là
Hoa Mai – SĐT: 0283.821.8928 (xe thường) – 0962.200.200 (xe VIP)
Toàn Thắng – SĐT: 0283.9144.052 – 0908.121.135
Phương Trang – SĐT: 19006067 – 0283.838.6852
Bằng phương tiện cá nhân 
Xe máy: Đây là phương tiện phổ biến của các bạn trẻ, đặc biệt là những người có sở thích đi phượt. Thời gian đi từ TP. HCM đến Vũng Tàu khoảng 3 tiếng.
Xe oto: Nếu bạn hoặc gia đình thì có thể tự túc đi bằng phương tiện này thì thời gian sẽ rút ngắn đáng kể thông qua tuyến đường cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây, khi đó thời gian di chuyển chỉ còn khoảng 1,5 tiếng thay vì 3 tiếng di chuyển bằng xe máy.
Bằng tàu cánh ngầm
Tàu cánh ngầm là phương tiện đường biển giúp hành trình từ TP. HCM đi Vũng Tàu trở nên thú vị hơn. Các tuyến tàu cánh ngầm thường hoạt động từ 6:00 – 17:00 hàng ngày, thời gian chạy 1 giờ 30 phút và cứ cách khoảng 1 giờ lại có một chuyến.

3. Phương tiện di chuyển ở Vũng Tàu
Đến với Vũng Tàu, khi muốn di chuyển, tham quan trong thành phố, bạn có thể chọn lựa taxi, xe máy hay xe đạp.
Taxi: Phương tiện phù hợp cho những ai du lịch theo gia đình, nhóm đông hoặc đi không xa thành phố. Các hãng taxi ở Vũng Tàu có thể kể đến như Mai Linh (SĐT: 0254.3.56.56.56), Vinasun (SĐT: 0254.38.27.27.27), Petro (SĐT: 0254.3.851.851)
Xe máy: Là thành phố du lịch, Vũng Tàu có rất nhiều dịch vụ cho thuê xe máy trong ngày (120.000 VND – 200.000 VND/ ngày) hoặc theo giờ (25.000 VND – 40.000 VND/ giờ).
Xe đạp đôi: Đây là một phương tiện khá phổ biến ở Vũng Tàu. Vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, đặc biệt là buổi tối, bạn có thể dễ dàng nhìn thấy hình ảnh các du khách đang đạp xe dạo quanh thành phố. Giá thuê xe khoảng 20.000 VND/ giờ.
Xe điện: Thành phố Vũng Tàu có hai chuyến xe điện cho du khách tham quan: chuyến quanh Núi Nhỏ và chuyến quanh thành phố. Một tour sẽ từ 1 giờ rưỡi – 2 giờ, giá khoảng 100.000 VND/ xe 3 chỗ – 320.000 VND/ xe 13 chỗ.
Trực thăng: Là cơ hội lý thú cho du khách ngắm nhìn thành phố biển xinh đẹp từ trên cao. Mức giá dao động 20 – 40 USD, tùy dịch vụ.

4. Địa điểm du lịch Vũng Tàu
Bãi Sau (Thùy Vân, Thùy Dương)
Nằm ở phía Nam của Vũng Tàu, bãi Sau có bãi cát dài phẳng và bờ biển khá đẹp, nước biển trong. Một số resort nổi tiếng ở đây như Long Cung (bãi Thủy Tiên), Lan Rừng với khung cảnh lãng mạn…
Theo kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu thì Bãi Sau đẹp hơn Bãi Trước với biển trong hơn, sóng vừa phải, lại tập trung nhiều khách sạn và dịch vụ ăn uống, vui chơi.
Bãi Trước
Nước biển không trong nên rất ít người chọn tắm ở Bãi Trước. Tuy nhiên, từ lúc chiều tà đến khi đêm xuống thì đây là nơi tập trung vui chơi của khách du lịch. Bãi Trước có rất nhiều khu vui chơi, giải trí, cao ốc và các khu mua bán đông đúc.
Bạn có thể thuê một chiếc xe đạp dạo hóng gió và hít thở không khí trong lành của thành phố biển. Hoặc dạo bộ ở khu vực trung tâm ngắm hoàng hôn dưới những hàng dừa chạy dọc theo bờ biển.
Còn nếu bạn thích những bãi biển yên bình, không quá phổ biến thì Vũng Tàu cũng có không ít bãi tắm khác như Bãi Dứa, Bãi Dâu, Vọng Nguyệt, Chí Linh, Đồi Nhái…
Tượng chúa Kito
Tọa lạc trên núi Nhỏ, tượng Chúa Ki-tô đứng trên độ cao 170 m, cao 32 m và cánh tay sải dài 18.3 m. Bên trong tượng có 133 bậc thềm để bạn có thể leo lên vai Chúa, nhìn ngắm toàn cảnh Vũng Tàu trên bức tượng Chúa cao nhất châu Á.
Địa chỉ: Núi Nhỏ, TP. Vũng Tàu
Thích Ca Phật Đài 
Nơi đây có tháp Bát Giác cao 19 m thờ xá lợi Phật và tượng Phật Thích Ca khổng lồ ngồi trên tòa sen. Chẳng ngạc nhiên khi Thích Ca Phật Đài là ngôi chùa nổi tiếng nhất của thành phố biển.
Địa chỉ: 608 Trần Phú, P.5, TP. Vũng Tàu
Bạch Dinh (Villa Blanche)
Tòa nhà được xây dựng theo kiến trúc La Mã, dựa lưng vào núi Lớn này là dinh thự nghỉ mát Toàn quyền Đông Dương Paul Doumer tặng cho con gái. Đây là một trong những địa điểm tham quan thu hút khách du lịch vì trưng bày 19 khẩu thần công và rất nhiều đồ cổ có giá trị.
Địa chỉ: 04 Trần Phú, P.1, TP. Vũng Tàu
Hải Đăng 
Ngọn hải đăng Vũng Tàu được xây dựng từ năm 1862, theo thiết kế kiểu tháp hình trụ cao 18 m. Đường lên hải đăng là đường núi quanh co, hai bên là rừng cây phủ bóng. Đặc biệt nhất là còn có quán Cô Tiên với hai món trứ danh là trứng lòng đào và sữa chua dẻo mà giá lại cực phải chăng.
Địa chỉ: Phường 2, TP. Vũng Tàu
Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor 
Bảo tàng có 500 hình nộm với kích thước như người thật, mặc những bộ quân phục tuyệt đẹp, đại diện cho binh lính trên khắp mọi nơi trong nhiều thời đại. Nơi đây còn có hơn 1.200 cây súng và 1.000 cây gươm cùng các di vật khác.
Địa chỉ: 98 Trần Hưng Đạo, Phường 1, TP. Vũng Tàu
Thời gian mở cửa: 8:00 – 17:00
Giá vé: 50.000 VND/ người Việt, 100.000 VND/ người nước ngoài và 25.000 VND / trẻ em từ 6 đến 11 tuổi.
Đảo Hòn Bà
Tuy chỉ nằm khiêm tốn dưới chân núi Nhỏ nhưng Hòn Bà đã dần trở thành một điểm hút khách mới, được chia sẻ liên tục trong các kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu. Điểm độc đáo là bạn có thể đi bộ ra đảo trên con đường đá chỉ hiện lên mỗi khi thủy triều rút. Điểm tham quan nổi tiếng nhất của đảo Hòn Bà chính là ngôi miếu thiêng, là địa điểm tâm linh quen thuộc người dân địa phương.
Địa điểm: Khu vực Bãi Sau, Thùy Vân, P.2, TP. Vũng Tàu
Mũi Nghinh Phong – Cổng trời Vũng Tàu
Ai bảo chỉ các cao nguyên mới có cổng trời? Chỉ cần một mũi đất vươn mình đón gió, nhìn ra toàn cảnh biển xanh như mũi Nghinh Phong cũng đã đủ để trở thành cổng trời của Vũng Tàu.
Ngay dưới mũi Nghinh Phong là bãi tắm Vọng Nguyệt, có phần yên tĩnh hơn so với các bãi biển nổi tiếng của thành phố.
Địa chỉ: Khu du lịch Mũi Nghinh Phong, 01 Hạ Long – TP. Vũng Tàu
Đồi Con Heo
Không chỉ có biển, Vũng Tàu còn có núi, có đồi. Đồi Con Heo là một ngọn đồi hoang nhưng lại sở hữu view nhìn đẹp nhất thành phố biển – Bãi Sau xinh đẹp, tập trung mọi hoạt động vui chơi nhộn nhịp nhất.
Và theo kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu của Traveloka thì đây còn là một địa chỉ “sống ảo” lý tưởng với đủ các khung cảnh như thảm cỏ, bãi đá, đồi cỏ cháy nắng cực “nghệ”.
Địa chỉ: Hẻm 220 Phan Chu Trinh, P.2, TP. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu
Bến thuyền Marina Vũng Tàu
Nếu muốn thực hiện một bộ hình sang như trời Tây thì hãy thẳng tiến đến bến thuyền Marina Vũng Tàu vừa mở cửa cách đây không lâu. Đây là bến thuyền đầu tiên của Vũng Tàu cho các loại cano, thuyền du lịch, và được trang hoàng với đủ loại cờ đủ sắc màu.
Ngoài ra, dành cho những ai có nhu cầu du lịch vũng Tàu bằng thuyền thì có thể đăng ký ngay tại bến thuyền Marina. Một tour tham quan sẽ chở bạn đi một vòng giàn khoan dầu khí, đảo Gò Găng, đảo Long Sơn… với giá khoảng 120.000 VND – 200.000 VND/ người, tùy lịch trình tour bạn chọn.
Địa chỉ: Khu công nghiệp Đông Xuyên, Đường số 1, P. Rạch Dừa, TP. Vũng Tàu
Giá vé tham quan tại bến tàu: 20.000 VND/ lượt
Ngoài ra, những địa danh thường được chia sẻ trong các kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu, còn có rất nhiều địa điểm thú vị khác mà bạn có thể thăm thú cho chuyến du lịch dài ngày hơn như Nhà thờ Đức Mẹ, Long Hải, Côn Đảo, khu di tích Đình Thắng Tam, Niết Bàn Tịnh Xá, Linh Sơn Cổ Tự, Đài Liệt Sĩ…