
 Có một Hà Nội rất khác, khi bạn nhìn lên 3 mét trên cao   
Một ngày đẹp trời, mình đi thật chậm trên những con phố quen thuộc ở Hà Nội, lòng ngẩn ngơ tìm về những điều xưa cũ nào đó nay đã dần nhạt phai. Từ lúc nào, Hà Nội giờ ngập tràn những nhà hàng, cửa hiệu, che hết những ban công cũ kĩ của các ngôi nhà và những nhịp sống bình dị của mỗi hộ gia đình. Và cũng từ lúc nào, khi muốn tìm xem Hà Nội có gì ngày xưa, mình sẽ ngước nhìn lên một chút, ở phía trên những biển hiệu, quên đi những cửa hàng, với mình mới thực sự là Hà Nội. Mình nhận ra, có một Hà Nội thật khác: Hà Nội ở 3 mét trên cao…

Hà Nội hiện tại, so với cách đây 10 năm, 5 năm, hay thậm chí chỉ 1 năm, cũng có rất nhiều sự khác biệt. Thành phố ấy đang đổi thay từng ngày, đang chuyển mình từng bước. Sự thay đổi ấy nhanh đến mức, nó khiến những con người lỡ yêu và thương Hà Nội của ngày xưa, có đôi chút hẫng hụt vì không nắm bắt được hình hài của nơi này hiện tại. Thế nhưng, có một điều mà bản thân mình vẫn luôn tin, Hà Nội dẫu có phát triển đến thế nào, vẫn sẽ luôn có những điều giản dị, xưa cũ mà thân thương vô cùng với những người đã đem lòng tương tư nó.
Những điều ấy không nằm đâu xa, không cần phải đi vào bên trong những căn nhà phố cổ, không cần tiến vào sâu những con ngõ, bạn vẫn có thể tìm thấy, ở ngay mặt đường, ở trên những con phố… Đó là khi bạn ngước nhìn lên, và trải nghiệm một Hà Nội 3 m trên cao – một Hà Nội, rất “Hà Nội” theo một cách nào đó.
Trên những con phố Hà Nội hiện tại, gần như bạn rất khó tìm thấy một căn nhà nằm mặt đường mà không kinh doanh một sản phẩm nào đó. Vậy nên, mình trộm nghĩ, nếu chỉ nhìn ở những cửa hàng đó, bạn sẽ nghĩ rằng Hà Nội sao mà “thương mại hóa” quá rồi, vì còn rất ít người giữ được những nét cũ kĩ ngày xưa. Thậm chí, có nhiều nơi giữ được những nét cổ kính, thì cũng đều sử dụng để kinh doanh chính những điều ấy. Và thế là Hà Nội trở nên thật ồn ào, thật náo nhiệt, thật đông đúc và thật vội vã. Đó là lý do mình càng yêu hơn Hà Nội ở trên cao.
Đó là những căn gác nhỏ của một gia đình, là những chậu cây xinh xinh đặt ngoài hiên bên cửa sổ, là những bộ quần áo đang được phơi nắng chờ khô, là những mảng tường đã ngả úa vàng… là những tán cây rộng lớn bao trùm thành phố… Dù bên dưới có hiện đại và lộng lẫy đến thế nào, thì chỉ cần ngước nhìn lên trên, bạn sẽ tìm thấy những điều giản dị thật khác.
Một người bạn của mình đã từng nói, thời trẻ, chắc chắn chúng ta luôn mơ về những chuyến đi, về những cuộc hành trình xa xôi để khám phá những vùng đất mới. Những giấc mơ ấy nhiều lần khiến ta cảm thấy mệt mỏi, chán nản với thành phố nơi ta đang sống – bởi một ngày sự quen thuộc cũng trở nên nhàm chán đến xót xa. Và bạn ấy viết một câu, khiến mình cứ nghĩ mãi: Vậy rồi, còn ai mơ về Hà Nội nữa?
Sẽ thật xót xa nếu ta nghĩ rằng nơi đây chẳng còn gì để khám phá. Dẫu với nhiều người khi phải thực sự rời đi, vẫn mang trong mình một nỗi nhớ chơi về về chốn Hà thành. Bản thân mình cũng vậy. Dẫu còn nhiều giấc mơ trong đời mình chưa thực hiện được, nhưng mình chưa bao giờ hết yêu thành phố nơi mình sinh ra và lớn lên. Mình vẫn luôn không ngừng khám phá nó, thay đổi góc nhìn về nó. Để rồi mỗi lần đi xa, mỗi lần đem lòng ngưỡng mộ một thành phố nào đó, mỗi lần kinh ngạc trước vẻ đẹp của một điểm đến mới, mình vẫn luôn muốn quay về Hà Nội, bởi nơi đây là nơi để trở về, là nơi mình thực sự thuộc về.
Cũng giống như một con người, luôn cố gắng tạo nên cho mình một vẻ ngoài hoàn hảo – một bản thân mà họ mong muốn người khác sẽ nghĩ về mình như thế, thì một thành phố cũng luôn khoác cho nó một chiếc áo hiện đại và rực rỡ vô cùng. Ngưỡng mộ chiếc áo khoác lộng lẫy ấy, nhưng chưa chắc bạn đã thực sự hiểu về thành phố đó, nếu không thử cởi bỏ lớp vỏ ấy ra, và tìm thấy những điều giản dị hơn ở sâu thẳm bên trong. Mình đã tìm thấy những điều giản dị ấy của Hà Nội, ở một vùng trời thật gần gũi nơi 3 m trên cao… Còn bạn thì sao, Hà Nội trong bạn là điều gì? 
Tác giả: Traveloka Intern Sương Mai 