
 Chạm khẽ “nóc nhà xứ Mường” Lũng Vân   
Lọt thỏm trong Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông, Lũng Vân là xã vùng cao nằm ở đường biên giữa hai tỉnh Hòa Bình và Thanh Hóa. Đây là điểm đến đầu tiên của tôi trong chuyến du lịch Hòa Bình, cũng là trong năm mới 2018.
Vài ngày nghỉ Tết trôi qua thật chóng vánh. Như mọi năm, tôi lại chọn vùng cao phía Tây Bắc để bắt đầu cho một năm đi lại và khám phá của mình. Cái tên Lũng Vân chợt bật ra trong trí nhớ, bởi tôi từng đọc và nghe về nơi này nhưng chưa có dịp ghé qua. Một máy ảnh cùng ít đồ gọn nhẹ, tôi lên đường vào sáng sớm mùng 5 Tết.
6 giờ sáng trời tối thui và mưa phùn, tôi và chú ngựa sắt lầm lũi ra khỏi trung tâm Hà Nội, bon bon trên nền đường trải nhựa mới của Quốc lộ 6. Tôi dừng chân thưởng thức món bún chả chan ở cửa ngõ vào thành phố Hòa Bình trước khi chạy qua Cao Phong rồi Tân Lạc, từ đó tìm đường rẽ vào Lũng Vân.
Được mệnh danh là “Nóc nhà xứ Mường”, Lũng Vân cùng Bắc Sơn, Địch Giáo và Ngổ Luông là 4 xã vùng cao thuộc tỉnh Hòa Bình còn giữ được nhiều nét cổ của dân tộc Mường, đồng thời cũng là 4 xã khó khăn nhất tỉnh. Con đường quanh co bên triền núi dẫn vào trung tâm xã ngập sắc xanh của cây cỏ, thi thoảng điểm xuyết vài nụ hoa leo và cải vàng xứ Mường.
Hí hửng được chứng kiến chợ phiên Lũng Vân họp vào mỗi thứ ba hàng tuần, xong về sau tôi mới được biết ngày Tết chợ phiên cũng nghỉ. Đập vào mắt tôi đầu tiên là một vùng đồng bằng rộng lớn, bao quanh bởi những trái núi nhấp nhô trong mây. Mưa đã tạnh, mây bay thấp, không gian yên tĩnh như một buổi trưa hè, tôi bỏ khẩu trang và hít lấy hít để thứ không khí sạch và trong đến tỉnh người.
Sau đó, tôi bắt đầu đi thăm thú xung quanh. Gây ấn tượng mạnh nhất với tôi là hình ảnh những ngôi nhà người Mường tựa lưng vào núi, quây quần trên một mỏm đồi, nhìn xuống cơ man là màu xanh của những khoảnh lúa đang vào thì. Trẻ con người lớn cứ nhìn tôi đi tới đi lui với chiếc máy ảnh. Dù khách du lịch không phải là một phạm trù quá xa lạ với Lũng Vân nhưng động thái này của họ khiến tôi mừng, mừng vì nơi đây vẫn giữ được nét chân chất và hoang sơ.
Trên thực tế, Lũng Vân không phải là vùng đất có nhiều cảnh đẹp có thể khai thác để phát triển du lịch. Nơi này chỉ được biết đến như một trạm trung chuyển để đến với Mai Châu hay Pù Luông, chỗ nghỉ trưa sau quãng đường dài từ Hà Nội. Nhưng thứ giá trị nhất của Lũng Vân chính là không gian, một không gian xanh và sạch. Chẳng thế mà người dân nơi đây sống rất thọ, khỏe mạnh.
Đến với Lũng Vân, bạn sẽ được thưởng thức rau nhà trồng, gà nhà thả, lợn nhà nuôi và rượu nhà nấu. Tất cả đều sạch, không có bất kỳ một loại hóa chất độc hại nào, theo lời của chú Trình – cán bộ ủy ban xã Lũng Vân và cũng là chủ homestay duy nhất tại đây. Quá trình làm tư tưởng cho người dân cũng đã đẩy xa những hủ tục lạc hậu và thuốc phiện khỏi đời sống.
Du lịch Hòa Bình từng có Mai Châu nổi lên như một hiện tượng nhưng giờ đây nó đã trở nên quá đông đúc và đang dần mất đi vẻ đẹp mộc mạc truyền thống, thì Lũng Vân sẽ là nơi mà bạn muốn đến để tìm cho mình chút bình yên, tách rời khỏi khói bụi đô thị. Nơi này có tiềm năng phát triển loại hình du lịch sinh thái, cắm trại. Là vùng cao nên Lũng Vân mát mẻ quanh năm, đôi khi một ngày có tới 4 mùa.
Nếu di du lịch Hòa Bình, hãy lên Lũng Vân mùa xuân này, hãy đi chậm, sống chậm, hòa mình vào những ngày lễ hội để cảm nhận rõ nhất ban tặng của đất trời dành cho mảnh đất này.
Một số lưu ý cho các bạn ghé thăm Lũng Vân:
Đường đến Lũng Vân khá đơn giản. Bạn đi thẳng Quốc Lộ 6, qua thành phố Hòa Bình, khi cách thị trấn Mai Châu chừng 30 km có một lối rẽ trái vào Địch Giáo (thuộc khu vực chợ Lồ – Phong Phú – Tân Lạc). Từ đây bạn đi thẳng, gặp ngã ba có một đập nước nhỏ thì rẽ trái tiếp, tiếp theo là chặng đường leo dốc đến trung tâm xã Lũng Vân.
Lũng Vân chưa phát triển về du lịch nên trong xã chỉ có duy nhất một chỗ nghỉ theo dạng homestay của chú Trình. Chú Trình (SĐT: 0168.679.4847 hoặc 0915.454.012) làm trong ủy ban xã, rất thân thiện, ham học hỏi và từng đi du lịch khá nhiều nơi nên rất dễ nói chuyện. Nếu bạn có ý định ăn uống tại nhà chú, cần thiết phải đặt trước khi đi vì thực phẩm không làm sẵn.
Có thể coi Lũng Vân là trung điểm giữa Mai Châu và Pù Luông, nên nếu có thời gian, bạn nên kết hợp thêm 1 trong 2 địa điểm trên. Hiện tại tuyến Lũng Vân – Pù Luông đã có đường đẹp (34 km đến kho Mường, trung tâm Pù Luông), trong khi đó để đi Mai Châu từ Lũng Vân, bạn phải quay ngược ra QL 6 rồi qua đèo Thung Khe (46 km). Đường tỉnh 432A nối trực tiếp Lũng Vân và Mai Châu (25 km) hiện đang làm và không thể đi được.
Là một trong những xã vùng cao có môi trường sạch nhất, các bạn cần hết sức giữ gìn cảnh quan cho Lũng Vân. Không vứt rác bừa bãi đặc biệt là sau những buổi cắm trại.
Tác giả: Mai Minh Đức 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.