
 Gợi ý những địa điểm du lịch cho đại gia đình cùng nhau vui xuân   
Tết đến, việc vui nhất chính là cả nhà có thể cùng nhau du xuân đúng không nào? Nhưng chọn lựa địa điểm là vấn đề “siêu đau đầu” vì vừa phải phù hợp với người lớn tuổi thích yên tĩnh, với người trẻ thích cảnh đẹp ý vui, với trẻ con thích chạy nhảy chơi trò chơi. Tưởng khó nhưng dễ, Việt Nam có rất nhiều nơi thích hợp cho đại gia đình du hí cùng nhau. Dưới đây là một vài địa điểm du lịch cho gia đình có trẻ nhỏ và người lớn tuổi mà Traveloka đề cử cho bạn, bảo đảm cho một chuyến đi vui vẻ cho mọi thành viên.
Đà Lạt
Đà Nẵng – Địa điểm du lịch cho gia đình có trẻ nhỏ không thể bỏ qua
Phan Thiết – Mũi Né
Nha Trang
Phú Quốc
Hà Nội
Thành phố Hồ Chí Minh
Đà Lạt
“Thành phố sương” này vẫn luôn được khá nhiều gia đình trẻ ưu ái lựa chọn để nghỉ dưỡng. Với thời tiết se lạnh thoải mái, khác hẳn thời tiết nóng bức thường thấy ở các thành phố phía Nam, Đà Lạt như một làn gió thổi bay mọi sự khó chịu cho cả nhà. Chưa kể không khí vùng cao luôn trong lành, nhịp sống yên bình, cùng mức độ an toàn nổi tiếng “có dựng xe trước cửa cũng không sợ mất” nên du lịch ở Đà Lạt vẫn rất được ưa chuộng. Chỉ có điều đến đây, bạn hãy nhớ dặn người nhà mang theo nhiều áo ấm, kem chống nắng và kem dưỡng ẩm cho da nhé, vì vị trí cao gần mặt trời cùng khí hậu lạnh sẽ khiến da dễ bị tổn thương, nhất là với người lớn tuổi như ba mẹ mình đó.
Vốn là thành phố du lịch có tiếng nên Đà Lạt cũng được đầu tư khách sạn rất tốt. Bạn có thể dễ dàng tìm được các khách sạn từ 2-3 sao bình dân đến những khách sạn, khu nghỉ dưỡng 4-5 sao chất lượng tương xứng với giá tiền. Các khách sạn rải đều từ nằm trong khu trung tâm nhộn nhịp, gần các nhà hàng quán ăn cho đến nằm những nơi xa trung tâm như gần hồ Tuyền Lâm, nằm bên rừng thông vi vu, thích hợp nghỉ ngơi xa rời phố thị.
Traveloka gửi đến bạn danh sách những khách sạn sang – xịn – mịn nhất tại đây nhé. Và đương nhiên, đặt phòng với Traveloka bao giờ cũng nhanh, gọn, giá lại mềm hơn nhiều nữa đó.
Xứ sở sương mù với nhiệt độ thấp luôn khiến người ta ăn ngon miệng hơn, thích hợp cho việc ăn uống. Các món nóng thơm lừng được lòng bao thế hệ như lẩu bò, lẩu gà lá é, đồ nướng, nem nướng… chắc chắn sẽ không ai nỡ chối từ. Đến tối, bạn có thể cùng anh chị em dạo dọc theo chợ Đà Lạt, thưởng thức sữa đậu nành bò trứ danh, bánh ngọt, hoặc làm cây kem lạnh buốt – cái “gu” chỉ người trẻ mới hiểu được.
Còn vui chơi và tham quan? Đà Lạt trông vậy chứ thiếu gì chỗ chơi và khám phá. Hạp gu người lớn nhất chắc phải kể đến những danh lam thắng cảnh đã đi vào lòng người từ lâu như: Dinh Bảo Đại, tham quan vườn dâu, thác Datanla, đỉnh Langbiang,… Còn các bạn trẻ chắc chắn sẽ rất thích check-in ảo diệu tại các quán cà phê view đẹp hết nấc, các quán cà phê thú cưng, vượt đèo Prenn thám hiểm,… Thế đấy, dù là ai thì Đà Lạt cũng “dư xăng” chiều ý luôn!
Một địa điểm mới toanh khác của Đà Lạt nhưng lại rất thu hút trong thời gian gần đây chính là ZooDoo Đà Lạt. Sở thú Zoodoo dù hơi xa trung tâm chút xíu, nhưng đường đi rất dễ, hai bên đường khá rộng rãi với hàng thông trải dài tít tắp, không khí thì mát mẻ. Đưa các bé đến đây đảm bảo rất thích cho xem.
Sở thú Zoodoo vẫn còn nét hoang sơ và tự nhiên, các loài thú cũng “lùn lùn” đáng yêu và cực thân thiện. Sở thú cũng khuyến khích gia đình đưa các bé đến chơi với các bạn lạc đà, cừu lông và ngựa lùn,… để gần gũi với tự nhiên hơn. Trong khuôn viên Zoodoo còn có khu vực Zoodoo Camping – khu cắm trại được chủ sở thú chuẩn bị cho khách có nhu cầu, đã chuẩn bị sẵn củi, bếp, lều, toilet riêng và cả thức ăn cho bạn nữa. Ngoài ra còn cả Zoodoo Coffee với hơn 30 món nước đơn giản, giá cả “mềm èo”, một vài món ăn no bụng và các món ăn vặt cho các bé.
Để cho các bạn thú nghỉ ngơi đầy đủ, sở thú lưu ý các mốc giờ tham quan: 9AM – 10AM – 11AM – 1PM – 2PM – 3PM – 4PM
Giá vé: Người lớn: 100.000 VND
Trẻ em: 50.000 VND
Trẻ em cao dưới 90 cm được miễn phí vé.
Đặt vé Zoodoo với Traveloka được giảm ngay 10%
Đà Nẵng – Địa điểm du lịch cho gia đình có trẻ nhỏ không thể bỏ qua
Đà Nẵng nổi tiếng là “thành phố đáng sống nhất nhì Việt Nam” nên du lịch đến đây cũng nổi không kém. Cứ nhìn lượt khách ùn ùn đổ về mỗi dịp lễ là bạn hiểu ngay. Có rất nhiều gia đình chọn Đà Nẵng để du lịch cùng nhau. Bởi thành phố năng động này sở hữu rất nhiều khu vui chơi “xịn sò” mà bất cứ ai cũng muốn đặt chân đến, những điểm tham qua check-in nổi như cồn, cùng những bãi biển đẹp lọt top thế giới. Có thể kể đến Bà Nà Hills xứng danh “đường lên tiên cảnh”, biển Mỹ Khê đẹp nức lòng người,…
Bà Nà Hills:
Ngọn núi Bà Nà được đầu tư xây dựng nhiều công trình vui chơi, giải trí phù hợp với các gia đình trẻ có con nhỏ. Nơi đây sở hữu những quần thể kiến trúc kiểu Âu cổ đầy quyến rũ, mị hoặc, lên hình thì siêu lung linh. Nơi đây còn có chuỗi nhà hàng Á-Âu cực xịn, khu vui chơi Fantasy Park với hơn 100 trò chơi từ nhẹ nhàng đến “nặng đô quay cuồng”, những khu làng dịu dàng nên thơ,… Chắc chắn cả nhà đều sẽ trải qua khoảng thời gian cực náo nhiệt tại đây.
Núi Thần Tài:
Mang trọn vẹn những tinh túy từ nguồn suối nước nóng dưới chân núi Thần Tài, địa điểm này chắc chắn là nơi bạn nên đưa bố mẹ, ông bà của mình đến thư giãn. Suối khoáng nóng Thần Tài là một khu nghỉ dưỡng lớn gồm nhiều dịch vụ tốt cho sức khỏe như: ngâm nước khoáng nóng với nguồn nước nóng chảy từ núi, tắm bùn khoáng thải độc cơ thể, ngâm chân nước nóng, luộc trứng trường thọ trong mạch nước nóng đến gần 100 độ,…
Bạn có thể nghía qua chi tiết hơn về Bà Nà Hills, Núi Thần Tài và các khu vui chơi khác ở Đà Nẵng tại bài viết này nhé!
Ngoài ra, tham khảo thêm danh sách khách sạn tại Đà Nẵng ở đây nữa nha!
Đà Nẵng không chỉ nổi tiếng với “cảnh đẹp ý vui” thôi đâu, nơi đây còn có trên dưới mấy chục món ăn nghe tên đã thèm. Có khá nhiều món vốn là đặc trưng ở những thành phố khác, nhưng “vô tình” lưu lạc đến Đà Nẵng, được biến tấu lại và trở thành món ăn nổi tiếng ở Đà Thành. Người dân ở Đà Nẵng cũng vô cùng thân thiện và mến khách, bạn có thể hỏi thăm họ để biết được thêm nhiều quán ăn ngon nữa đó. Yên tâm rằng sẽ hợp khẩu vị của cả bố mẹ lớn tuổi chuộng thanh đạm đến các bé trẻ con thích món ngon nhiều màu sắc nha.
Tham khảo danh sách các món ngon Đà Nẵng chi tiết đến từng địa chỉ tại đây
Phan Thiết – Mũi Né
“Team yêu biển” đâu rồi ạ hãy cho Traveloka thấy cánh tay! Với vị trí cực gần Sài Gòn, lại thân thiện đúng chất “hàng xóm nhà bên” nên các gia đình rất chuộng đến Phan Thiết – Mũi Né vào dịp cuối tuần hoặc các ngày lễ nghỉ ngắn ngày. Phan Thiết rất phù hợp với tiêu chí mà các gia đình đề ra: An toàn, đồ ăn ngon, giá cả mềm, mà lại có biển êm. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy khách sạn nằm ngay sát biển với giá mềm bất ngờ, hoặc các khu nghỉ dưỡng đầu tư ôm hẳn một phần bãi biển mà giá cả vẫn cực dễ chịu.
Xem ngay các khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại Phan Thiết ở đây nào!
Lo xong chuyện ở thì đến chuyện vui chơi ăn uống chứ nhỉ. Bạn có thể tìm thấy vô vàn món ăn gắn liền với hải sản tại đây, có thể kể đến:
Bánh canh chả cá: Món ăn dễ ăn dễ nghiện, phù hợp với mọi độ tuổi. Nước dùng thơm ngọt được hầm từ cá tươi, sợi bánh canh mềm dai, chả cá ngọt ngào, ai ăn cũng mê.
Lẩu cá: Cả gia đình xì xụp bên nồi lẩu thì còn gì bằng. Lẩu cá chua cay vừa miệng, miếng cá tươi chấm nước mắm cho bố nhắm mồi, bún mềm mại cho các bé, rau trụng tươi ngon cho mẹ và các chị. Món ăn gia đình là đây chứ đâu.
Lẩu thả: Món ăn dinh dưỡng dành riêng cho cả nhà. Món lẩu quy tụ những tinh hoa ẩm thực theo nguyên lý Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ cực thú vị. Không những ngon miệng lại còn bổ dưỡng và nhiều ý nghĩa, đừng quên đưa gia đình thưởng thức bạn nha!
Các điểm tham quan vui chơi ở Phan Thiết – Mũi Né cũng gắn liền với biển. Đặc biệt, có những điểm gắn liền với văn hóa của ngư dân miền biển mà bạn có thể đưa gia đình của mình ghé qua như Dinh Vạn Thủy Tú – nơi thờ bộ xương cá ông khổng lồ. Hoặc các gia đình trẻ chắc chắn sẽ rất thích đến Suối Tiên ngâm chân dưới làn nước mát rượi, hoặc ghé qua Bàu Trắng – Bàu Sen “nghịch cát”, trải nghiệm xe moto và chụp nhiều ảnh đẹp.
Các bạn tham khảo chi tiết các điểm tham quan và ăn uống ở Phan Thiết – Mũi Né tại bài viết này nhé!
Nha Trang
Xa hơn chút nữa, chúng ta có thành phố biển Nha Trang nổi tiếng. Nha Trang có khí hậu tương đối ôn hòa – ban ngày mát mẻ, ban đêm đón gió từ biển vào mát lạnh. Cùng gia đình đến đây tắm biển, ăn hải sản và tham quan hết những điểm đến nổi tiếng thì còn gì bằng. Nhưng trước hết, để Traveloka gợi ý khách sạn Nha Trang cho cả gia đình cùng lưu trú nhé:
Quinter Central Nha Trang: Khách sạn 5 sao toạ lạc ngay trên đường Trần Phú – cung đường biển đẹp nhất nhì thành phố Nha Trang. Khách sạn nằm rất gần các điểm tham quan nổi tiếng như Quảng trường 2/4, Tháp Trầm Hương, chợ đêm Nha Trang, Vinpearl Land Nha Trang,… Quinter Central sở hữu 168 phòng nghỉ với ban công hướng biển và thành phố, chia thành các hạng phòng như: Superior Double, phòng Family, phòng Deluxe Twin, phòng Quinter Suite, Executive Suite cao cấp v.v… Ngoài ra, khách sạn còn có spa, hồ bơi vô cực ngoài trời trên tầng 6, nhà hàng nội khu phục vụ các bữa ăn theo phong cách Á – Âu kết hợp,…
Địa chỉ: 86/4 Trần Phú, phường Lộc Thọ, Vĩnh Nguyên, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa: Khách sạn 5 sao xịn sò với kiến trúc tầng cao, đường nét mềm mại như sóng biển. Khách sạn có đến 8 hạng phòng cao cấp với hướng núi và hướng biển, tất cả các phòng đều mang màu nâu đen chủ đạo sắc nét. Đặc biệt nhất có thể kể đến các hạng phòng Pacific với bồn tắm lộ thiên nằm ngay bên ban công hướng biển, hay phòng Presidential Suite với nét xa hoa tột bậc trên tầng cao nhất. Khách sạn có 4 nhà hàng trong khuôn viên, spa, hồ bơi vô cực, bãi biển riêng,… và nhiều dịch vụ cao cấp khác.
Địa chỉ: Phạm Văn Đồng, Vĩnh Hòa, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.
Isena Nha Trang: Khách sạn 4 sao theo phong cách kiến trúc tân cổ điển độc đáo, nằm ngay góc giao cắt giữa hai tuyến đường “vàng” Lê Thánh Tôn và Nguyễn Thiện Thuật. ISENA cung cấp 165 phòng chia thành 5 hạng phòng tông trắng dịu mát cùng cửa sổ lớn view toàn cảnh thành phố Nha Trang. Đặc biệt nhất là hạng phòng ISENA Suite gồm phòng khách, phòng ngủ và khu vực bếp, thích hợp cho cả gia đình. Ngoài ra, khách sạn còn có 3 nhà hàng phụ vụ các bữa ăn trong ngày, phòng gym, hồ bơi, phòng hội nghị, khu vực spa, hệ thống phòng xông hơi khô, xông hơi ướt hiện đại hoàn toàn miễn phí,…
Địa chỉ: 2 Nguyễn Thiện Thuật, Tân Lập, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.
Là thành phố biển nổi tiếng nên Nha Trang được khai thác, đầu tư xây dựng toàn những danh lam thắng cảnh, khu vui chơi xịn sò. Bạn có thể mua vé cáp treo và đưa gia đình đến Vinpearl Land – hòn đảo độc lập với nhiều trò chơi thú vị. Dành cả ngày chơi hết các trò chơi, ăn uống tại các nhà hàng có tiếng và tắm biển giữa đại dương là trải nghiệm cực thú vị.
Đừng quên đặt vé cáp treo / trò chơi với Traveloka để không phải chờ đợi trong mùa đầu năm, mà lại còn hưởng giá mềm nữa nhé!
Viện Hải dương học Nha Trang đang nuôi giữ nhiều loài sinh vật biển huyền ảo và quý hiếm. Nơi đây còn cất giữ các tiêu bản, hóa thạch, xác ướp của các sinh vật biển. Ngoài ra, bên ngoài viện là cầu biển, khu vườn rộng lớn yên tĩnh, thích hợp ngồi tránh nắng và chụp hình cũng ăn ảnh không kém.
Chợ đêm náo nhiệt với nhiều vật phẩm lưu niệm, các món ngon đặc trưng xứ biển, chè mát rượi, nước trái cây tươi,… cũng là điểm đến không nên bỏ qua đâu nhé.
Tham khảo thêm các điểm tham quan tại đây nhé! Chúng mình có ghi chú lại địa chỉ và mô tả nên bạn tha hồ lựa chọn nha.
Xứng danh với thành phố du lịch, ẩm thực tại đây cũng sẵn sàng làm thỏa mãn khẩu vị của từ người lớn tuổi đến các bé thiếu nhi. Bố mẹ chắc chắn vẫn luôn ưng ý hải sản tươi rói, làm vài con nhum biển chắc chắn còn có lợi cho sức khỏe của người lớn nữa. Bún cá, bún sứa mát rượi cũng sẽ rất được các cô các mẹ ưa thích cho xem. Người trẻ và các bé chắc sẽ rất thích các món hơi “phức tạp” một chút như đồ nướng, bánh căn bánh xèo hải sản, hay nem nướng Nha Trang nổi tiếng đúng không?
Tuyển tập hơn 10 món ngon chi tiết cả giá tiền lẫn địa chỉ được Traveloka gói gọn trong bài viết này. Lưu lại để dành khám phá dần bạn nhé!
Phú Quốc
Mặc dù hơi xa đất liền và phải di chuyển bằng máy bay, nhưng Phú Quốc chắc chắn là nơi mà đến rồi là không muốn về luôn. Phú Quốc đang dần trở thành điểm du lịch nổi tiếng, nhưng vẫn giữ được nét hoang sơ của hòn đảo ngọc. Không khí tại đây luôn rất trong lành, giúp thanh lọc sức khỏe của cả gia đình. Sở hữu từ “rừng vàng” đến “biển bạc” đẹp nao nức lòng người, chẳng có ai từ chối một chuyến đi đến Phú Quốc để an yên lại tâm hồn, khởi đầu năm mới bên nhau cả.
Đảo ngọc cũng được đầu tư xây dựng nhiều khu resort vô cùng xịn sò, chất lượng cao. Dưới đây là một số gợi ý resort Phú Quốc cho cả gia đình:
Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Resort: Nằm trên bờ biển phía Tây của đảo ngọc Phú Quốc, nơi đây một trong những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp sang trọng bậc nhất. Ngoài các hạng phòng cho gia đình lựa chọn như Deluxe, Executive Deluxe, Deluxe Suite, Executive Suite hoặc Grande Suite,… khu nghỉ dưỡng còn có cả Penthouse sang trọng, những căn villa như Deluxe Villa, Luxury Villa, Presidential Suite và Presidential Villa biệt lập, dịch vụ chuẩn 5 sao cho cả gia đình.
Resort có 3 nhà hàng mang đến 3 trải nghiệm văn hóa ẩm thực khác nhau. Đặc biệt, khách sạn còn có hồ bơi nội khu trải dài đến 30 m ra tận bãi biển. Ngoài ra, spa thư giãn, phòng tập gym, nhà hội nghị và khu vui chơi dành cho trẻ em cũng như các hoạt động vui chơi dưới biển cũng sẽ mang đến kỳ nghỉ 5 sao cho cả gia đình.
Địa chỉ: Ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Đặt phòng ngay với Traveloka tại đây.
JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa: Mang “hơi thở” cổ kính khác hẳn các khu nghỉ dưỡng thường thấy. Tọa lạc tại bãi Kem, JW Marriott mang vẻ đẹp Đông Dương sang trọng, tái hiện lại hình ảnh một thời huy hoàng của ngôi trường đại học có tiếng nhất Phú Quốc thời Pháp thuộc – trường Lamarck University. Với 279 phòng lưu trú tại resort được “biến tấu” từ những phòng học cổ, nơi đây mang đến 2 loại biệt thự và 6 loại phòng riêng đặc sắc, phong cách kết hợp Đông – Tây.
Các nhà hàng, khu vực khác cũng biến thành những mảng màu đặc sắc được các nhà thiết kế “phẩy sơn” tài tình, biến JW Marriott thành khu resort độc đáo. Đến JW Marriott và trải nghiệm mọi dịch vụ cùng gia đình, bạn mới thấy sống qua những gam màu tươi trẻ, những khoảng trắng đen lịch sử cùng người thân sẽ đáng nhớ biết chừng nào. 
Địa chỉ: Bãi Khem, An Thới, Phú Quốc
Đặt phòng ngay với Traveloka tại đây
Salinda Resort Phu Quoc Island: Salinda Resort là một khu nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao nổi tiếng nằm ở bờ Tây đảo ngọc, với hệ thống 121 phòng bao gồm phòng riêng và biệt thự biệt lập. Các phòng mang nét Á Đông hiện đại, có view sân vườn, đồi núi và cả view biển xanh mát.
Nhà hàng và lounge / bar ở Salinda Resort mang phong cách Á Đông, tông màu nâu trầm ấm nóng giúp thực khách ăn ngon miệng hơn. Line buffet hoành tráng với quầy bánh “khủng” hay menu món Việt đa dạng, món Âu cao cấp chắc chắn sẽ đưa trải nghiệm ẩm thực của cả nhà lên tầm cao mới. Hồ bơi tại khách sạn được bao quanh bởi hàng dừa, cũng là hồ bơi đầu tiên ở Phú Quốc áp dụng công nghệ lọc nước bằng muối io, có lợi cho sức khỏe của người lớn tuổi và cả trẻ nhỏ. 
Địa chỉ: Trần Hưng Đạo, Cửa Lấp, xã Dương Tơ, Phú Quốc.
Đặt phòng ngay với Traveloka tại đây
Mang danh “đảo ngọc” bởi Phú Quốc sở hữu những bãi biển đẹp trong xanh như ngọc. Đi cùng là những điểm tham quan gắn liền với biển, hoặc những địa điểm nổi tiếng khác, có thể kể đến:
Bãi Sao: Đây là bãi biển đẹp nhất Phú Quốc. Dài đến 7 km, bạn sẽ tha hồ vui chơi và tắm biển thoải mái tại Bãi Sao. Đến tận nơi mới thấy rõ vẻ đẹp của chốn thiên đường này – nước êm ru, trong và ánh màu xanh ngọc dưới nắng, bãi cát trắng mịn chân, cùng hàng cây rì rào trong gió. Cùng phụ huynh nằm tắm nắng ấm trên chiếc ghế dù, uống nước dừa tươi trong khi mấy đứa trẻ vui đùa dưới biển thì quá là vui.
Vinpearl Land Phú Quốc & Safari: Thuộc khu vực bãi Dài, Vinpearl Land là một tổ hợp vui chơi – nghỉ dưỡng sang trọng và cực kỳ thu hút ở Phú Quốc. Nếu đi cùng gia đình thì không nên bỏ qua đâu nha. Bởi ở đây khu công viên giải trí gồm nhiều hạng mục như công viên nước, khu vui chơi trong nhà – ngoài trời, thủy cung, và khu phố mua sắm,…cực thích hợp cho bố mẹ và các bạn trẻ vui chơi. Ngoài ra, tổ hợp này còn có cả công viên Safari – vườn thú theo mô hình bán hoang dã của Safari World. Các bé thích ngắm nhìn muông thú chắc chắn sẽ không thể ngưng háo hức khi được tận mắt ngắm nhìn hàng trăm loài thú, động vật hoang dã bước ra từ trang sách.
Ngoài ra, tham khảo ngay 11 cảnh đẹp ở Phú Quốc tại bài viết này. Không sót một chi tiết nào để bạn tha hồ vui quên lối về.
Phú Quốc cũng có rất nhiều đặc sản ngon miệng, lại tốt cho sức khỏe. Đặc biệt, có một vài món bạn chỉ có thể thưởng thức ở Phú Quốc thôi, như là:
Bún quậy Kiến Xây: Sợi bún dùng cho món ăn này được xay từ bột, nhào nặn, cán ép tại chỗ, sau đó “quậy tung” trong tô nước dùng nóng cho tơi ra. Tô bún mang ra có thêm chả tôm, chả mực, bò, chả cá,… ”Hoa hậu” của món ăn này lại nằm ở nước châm – hỗn hợp gồm nước tắc, đường, ớt tự pha theo khẩu vị. Chua chua, ngọt ngọt, cay nồng – trời ơi mới nhắc đã thèm lắm luôn!
Địa chỉ: Bún quậy Kiến Xây: 28 Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
Giá tiền: 10.000 VND – 30.000 VND / tô
Tiết canh cua: Món này các chú các bố sẽ rất thích lai rai cho xem. Tết canh cua được chiết từ càng cua, nêm nếm gia vị vừa miệng, trộn thêm thịt nạc cua chín, thêm hành ngò, đậu phộng rang giã nhuyễn,…Món này ăn thanh mát, có vị “biển” rất rõ, tính hàn, ngọt ngào lại lạ miệng.
Địa chỉ: Quán Bách Phú An – 251 đường 30/4, Thị trấn Dương Đông, Phú Quốc.
Hà Nội
Thủ đô nghìn năm văn hiến bước vào mùa Tết đẹp rạng rỡ. Traveloka có thể khẳng định với bạn, đón cái Tết ở Hà Nội sẽ mang đến cho bạn cảm giác Tết chân thực và náo nhiệt bậc nhất. Bởi sau một năm làm việc chăm chỉ, người con thủ đô tứ phương trở về, mang đến sự đông vui, nô nức và thân thuộc khó tả cho Hà Nội.
Những ngày giáp Tết, bạn có thể đưa bố mẹ đi dạo chợ Đồng Xuân, ngắm cảnh người người nô nức đi lại những ngày cuối năm. Đôi lúc nhìn thấy các cô các chú chở những chậu hoa đào chưa bung nụ cười nói rộn ràng. Các bé tan trường đi bộ dọc theo con phố, cười nói nô nức, vui vẻ vì sắp được nghỉ học đón Tết. Phố phường khoác màu đỏ rực rỡ và tràn ngập niềm vui. Tối đến, chợ đêm mở dọc Hàng Ngang Hàng Đào, tha hồ cho mẹ lựa đồ. Hoặc đi dạo quanh phố đi bộ bờ Hồ cũng vui lắm.
Trời Hà Nội đầu năm lạnh nên ăn gì cũng cuốn cũng ngon. Bánh cuốn nóng mềm mướt, bún chả ám mùi than nướng thơm lừng, vài bát bún ngan hay bánh đa trộn chắc chắn mẹ sẽ thích. Bún cá cay, một cốc nhân trần nóng hổi, bún đậu mắm tôm thơm lừng với dồi nướng sụn nướng cho bố nhắm bia thì còn gì tuyệt hơn. Hay vài chiếc bánh gối, há cảo rán, bánh quẩy, nộm bò khô,… là món ăn vặt đơn giản mà đứa nhóc nào cũng mê mệt.
Các khách sạn ở Hà Nội luôn có mức giá khá mềm cùng vị trí đa dạng cho bạn lựa chọn. Gần Hồ Gươm, gần phố cổ để tiện mua sắm ăn uống, hoặc xa trung tâm một chút để hưởng thụ cái lạnh thanh tịnh cũng được luôn.
Nghía qua một số khách sạn giá tốt gần trung tâm được Traveloka tổng hợp sẵn tại bài viết này nhé!
Đến Hà Nội đầu năm, cả gia đình sẽ cùng trải qua những ngày náo nhiệt, khó quên cực kỳ luôn đó.
Thành phố Hồ Chí Minh
Kết thúc chuyến đi với thành phố nhộn nhịp, văn minh nhất Việt Nam – thành phố Hồ Chí Minh. Đến đây, bạn sẽ choáng ngợp ngay bởi tốc độ phát triển cùng guồng quay “siêu lẹ” của người dân nơi đây. Những tòa nhà cao tầng san sát, các khu trung tâm thương mại sáng choang đủ sức làm mê đắm những ai thích đông vui, náo nhiệt.
Các gia đình có thể cùng nhau dạo trong các khu trung tâm thương mại văn minh, lịch sự và đa dạng dịch vụ. Nổi tiếng nhất có thể kể đến Sai Gon Centre (Takashimaya), Vincom, Parkson, Aeon Mall… Hầu hết trung tâm thương mại đều tích hợp mua sắm – giải trí – ẩm thực, nên bạn có thể cùng cả nhà dành trọn một ngày vui chơi tại đây luôn. Vừa mua sắm, vừa chụp hình, ăn uống cũng tiện lợi không kém.
Rời khu mua sắm, thành phố cũng có rất nhiều điểm tham quan nổi tiếng như Dinh Độc Lập, Bến Bạch Đằng với tuyến xe buýt trên sông thú vị,… Điều khiến Sài Gòn thu hút còn nằm ở việc đa số các thương hiệu nổi tiếng đều nằm tại đây với độ phủ sóng rộng khắp như Phúc Long, Cộng Cà phê, Trung Nguyên,… Mới đây nhất còn có Uniqlo tiếp đón cả ngàn lượt khách mỗi ngày. Bạn có thể đưa mẹ đi mua sắm thả ga, đưa bố đến những nơi mang đậm nét văn hóa lịch sử, hoặc cùng anh chị em ghé vào những quán cà phê đẹp “nghìn like”.
Thích hợp cho chuyến đi gia đình khám phá và mua sắm thả phanh, cùng với khám phá nhịp sống nhanh “hết hồn” của “đầu tàu kinh tế” Việt Nam, đến thành phố Hồ Chí Minh thì còn đâu thích hợp hơn!
Phía trên là danh sách những địa điểm du lịch cho gia đình có trẻ nhỏ và người lớn tuổi có thể đi trong mùa xuân 2020 rồi đấy! Đi du lịch đâu không quan trọng, quan trọng là được đi với người mình yêu thương nhất. Có bố mẹ, có người thân cùng đi, thì đi đâu cũng tuyệt bạn ha! Đừng quên chia sẻ với Traveloka những trải nghiệm tuyệt vời của gia đình bạn Tết 2020 nhé.