
 Bỏ túi danh sách 16 homestay tại Hà Nội gần trung tâm “yêu không cưỡng nổi”   
Chọn homestay là hình thức lưu trú khi ở Hà Nội đang là một trào lưu cực hot với những ai đang vi vu tại thủ đô xinh đẹp. Không chỉ là nơi nghỉ ngơi, những homestay tại Hà Nội sau đây còn mang đến cảm giác gần gũi, thân thiện và thoải mái như ở chính ngôi nhà của mình.
Vừa có nhà xinh, giá hạt dẻ lại còn được trải nghiệm nhiều nét văn hóa đặc trưng của đất Hà Thành, đúng là chỉ homestay mới có được. Traveloka giới thiệu cho bạn một danh sách chọn lọc kỹ lưỡng những homestay tại Hà Nội đẹp nhất, lại tọa lạc ở ngay những quận trung tâm, tha hồ mà vi vu, ăn uống, thăm thú nhé!
1. Quận Hoàn KiếmTre HouseHarmony HomestayJoy House in Central HanoiHanoi Dreamy HouseHolo Fairy House Hanoi
Tre House
Harmony Homestay
Joy House in Central Hanoi
Hanoi Dreamy House
Holo Fairy House Hanoi
2. Quận Ba ĐìnhChip’s HouseHanah’s Tiny Hanoi HomestayCity Center & Good Security Home
Chip’s House
Hanah’s Tiny Hanoi Homestay
City Center & Good Security Home
3. Quận Hai Bà TrưngKUZA HomestayAloha Hanoi Homestay
KUZA Homestay
Aloha Hanoi Homestay
4. Quận Cầu GiấyVintage Homestay
Vintage Homestay
5. Quận Đống ĐaTofu’s House – A Place Called HomeWood Story HouseMadam Nguyet Home 2
Tofu’s House – A Place Called Home
Wood Story House
Madam Nguyet Home 2
6. Quận Tây HồÊm Ấm HomestayChill Out Homestay
Êm Ấm Homestay
Chill Out Homestay
1. Quận Hoàn Kiếm
Tre House vẫn là một trong những homestay tại Hà Nội vô cùng đẹp và tiện nghi. Chủ nhà đã chăm sóc cho mỗi căn phòng một vẻ đẹp rất riêng, rất hoài cổ nhưng vẫn đủ tiện nghi hiện đại, tạo cảm giác thân thiện, ấp áp và riêng tư cho khách. Khi đến nhận phòng, bạn còn được tặng những món quà chào mừng cực yêu.
Homestay có đủ các phòng chức năng như một ngôi nhà gồm phòng khách, nhà bếp dùng chung, phòng ăn và một rooftop trên cao được tận dụng làm nơi có view ngắm cảnh đẹp, ngắm hoàng hôn, uống trà, đọc sách và gặp gỡ với những vị khách ở phòng bên. Chắc chắn, ấn tượng mà bạn có được ở homestay Tre House sẽ là sự ấm cúng, tiện nghi và hài lòng với từng góc của căn nhà.
Địa chỉ: 781 Hồng Hà, Chương Dương Độ, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Tre House và đặt phòng ngay tại đây.
Dân du lịch chuyên nghiệp lỡ bị mê Hà Nội thường sẽ biết đến Harmony Homestay. Vì sao? Vị trí của homestay tại Hà Nội này thông ra 3 con phố sầm uất, là nơi tụ tập cuối tuần của giới trẻ Hà Thành gồm Lương Ngọc Quyến, Nguyễn Hữu Huân và Hàng Mắm, cách Hồ Gươm vài phút đi bộ. Khi thành phố lên đèn, các con phố này lại nhộn nhịp khó tả bởi hàng quán, quán vỉa hè cho đến các quán bar cực chất, cực tự do.
Homestay có 8 phòng, mỗi phòng đều được trang trí mô tả lại 1 con phố cổ nổi tiếng như Hàng Nón, Hàng Quạt, Hàng Gai, Hàng Trống, Hàng Mã… Đây là một không gian nghỉ ngơi lý tưởng trong lòng Hà Nội đậm chất nghệ thuật, vừa hoài cổ, truyền thống, vừa hiện đại, tiện nghi. Bạn có thể tham quan một vòng và tìm cho mình một căn phòng hợp với phong cách của bạn.
Địa chỉ: 36 Ngõ Phát Lộc, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Harmony Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
Trung thành với tông màu xanh dịu mắt và tạo ấn tượng xuyên suốt, Joy House in Hanoi cũng nằm ở trung tâm phố cổ và không có lợi thế về diện tích nhưng không vì thế mà không thoải mái, tiện nghi nhé. Đảm bảo một không gian cực xinh xắn, ấm cúng và tạo thiện cảm ngay từ lần đầu gặp gỡ.
Địa chỉ: 49 Hàng Bài, Hàng Bài, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Joy House và đặt phòng ngay tại đây.
Trong bán kính 1 km đi bộ từ homestay Hanoi Dreamy House trên con phố trẻ trung Lương Ngọc Quyến, bạn có thể tìm thấy mọi thú vui của Hà Nội từ các hàng ăn vặt, quán ăn đêm, bia hơi, phố Tây và những quán bar xập xình nhạc xuyên màn đêm.
Homestay chỉ có 2 phòng ngủ – 1 bếp – 1 phòng khách – 2 nhà vệ sinh và hầu như lúc nào cũng có khách đặt trước. Nếu bạn có ý định dừng chân ở homestay tại Hà Nội này thì nhớ đặt phòng sớm trước chuyến đi để đảm bảo tọa độ homestay của mình là trung tâm của mọi thú vui Hà Nội nhé.
Địa chỉ: 33 Lương Ngọc Quyến, Hàng Buồm, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Hanoi Dreamy House và đặt phòng ngay tại đây.
Homestay này nằm trong Ngõ Huyện, một trong những phố Tây cực chất ở trung tâm Hà Nội. Bước chân ra phố là biết bao nhiêu hàng ăn, quán bar, cà phê, pub và vô số điểm tham quan nổi tiếng. Vì thế mà địa điểm của Holo Fairy House vô cùng tiện lợi.
Holo Fairy House đúng nghĩa là một homestay đơn giản và cơ bản nhất dành cho những đôi chân không mỏi, tìm kiếm một chỗ ngả lưng sạch sẽ, thoáng mát, đủ tiện nghi như giường êm êm, nhà tắm riêng, ban công nhỏ, máy lạnh, ti vi…  Không gian nhỏ xinh của homestay trong phố cổ sẽ làm các tín đồ du lịch hài lòng.
Địa chỉ: 37 Ngõ Huyện, Phường Hàng Trống, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Holo Fairy House Hanoi và đặt phòng ngay tại đây.
2. Quận Ba Đình
Homestay xinh xắn với không gian vừa xanh, vừa mở, ấn tượng đầu tiên là sự nhẹ nhàng, thanh mát nhìn từ bên ngoài. Chip’s House còn nhận được thiện cảm từ chính du khách bởi sự nhiệt tình, đôn hậu của anh chị chủ nhà, cách mà họ trang trí mỗi căn phòng, luôn mới, sạch sẽ, gọn gàng và tiện nghi.
Địa chỉ: 141 Hoàng Hoa Thám, Ngọc Hà, Quận Ba Đình, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Chip’s House và đặt phòng ngay tại đây.
Hanah’s Tiny Hanoi Homestay tọa lạc trên một con phố nhỏ nhưng cũng khá sầm uất. Bạn chỉ mất khoảng 4 phút đi bộ là đến hồ Trúc Bạch, 7 phút đi bộ đến hồ Tây lãng mạn trong sương và khoảng 1.5 km là vào khu phố cổ trung tâm Hà Nội.
Homestay được thiết kế theo phong cách hơi cổ kính và khá là đáng yêu bởi cách trang trí giản dị, tiện nghi qua gạch bông, drap giường, bàn ghế, những dây đèn và cả ban công xinh xắn. Đây đúng là một nơi dừng chân nghỉ ngơi thoải mái, tiết kiệm và thuận tiện cho việc di chuyển trong nội thành.
Địa chỉ: 30 Châu Long, Trúc Bạch, Quận Ba Đình, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Hanah’s Tiny Hanoi Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
Không chỉ là khách du lịch, một số người đi công tác dài ngày hoặc người nước ngoài đến Việt Nam làm việc cũng thích không gian tiện nghi, sạch sẽ và thông thoáng của homestay này. Bởi, quận Ba Đình là một trong những quận trung tâm, nơi có nhiều di tích lịch sử, cảnh đẹp nổi tiếng và cả những trụ sở công ty lớn.
Phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi cơ bản, có bếp nấu ăn, máy giặt và cả dịch vụ cho thuê xe đạp, xe máy để bạn chủ động vi vu đến bất kì điểm tham quan, mua sắm nào.
Địa chỉ: 77/8 Lê Hồng Phong, Điện Biên, Quận Ba Đình, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin City Center & Good Security Home và đặt phòng ngay tại đây.
3. Quận Hai Bà Trưng
Homestay nằm trong con phố khá là yên tĩnh của Hà Nội, một điểm được du khách yêu thích. KUZA homestay được đánh giá cao về phòng nghỉ bởi sự thoáng mát, sạch sẽ, gọn gàng mà giá cả lại phải chăng. Trên tường của các dãy hành lang còn có những chỉ dẫn khá thú vị, trẻ trung, tạo cảm tình với du khách. Nói chung là homestay đúng chất ngon-bổ-rẻ là đây, ở một lần, không có gì phàn nàn, sẽ quay lại là cái chắc.
Địa chỉ: 81 Nguyễn Khoái, Bạch Đằng, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin KUZA Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
Là một trong những homestay sở hữu view từ trên cao độc đáo nhất, Aloha Hanoi Homestay cho bạn một tầm nhìn ngoạn mục với toàn cảnh Hà Nội lãng mạn trong sương sớm hay hiện đại trong ánh đèn rực rỡ từ các tòa nhà. Xung quanh homestay, bạn sẽ tìm thấy nhiều cửa hàng tiện lợi, tiệm cà phê và các quán ăn ngon nức tiếng như bún chả Obama, phở Thìn Lò Đúc, bánh khúc cô Lan…
Nằm ở tầng cao của chung cư 93 Lò Đúc, mỗi căn hộ của Aloha Hanoi Homestay có từ 2 đến 3 phòng ngủ với sức chứa từ 4 đến 8 người thích hợp với cặp đôi, nhóm bạn hoặc gia đình. Từ đây, bạn chỉ mất 5 phút đi xe ra Hồ Gươm và khoảng 15 phút dạo bộ là vào đến trung tâm phố cổ.
Địa chỉ: Apartment 12A04, 93 Lò Đúc, Phạm Đình Hổ, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Aloha Hanoi Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
4. Quận Cầu Giấy
Với tôn chỉ là “House to home”, Vintage Homestay đón khách bằng một nơi dừng chân ấp cúng, thân thiện, vào là chỉ muốn ở luôn. Đôi chỗ trang trí có hơi tiểu thư bánh bèo một chút nhưng về sự tiện nghi và mến khách của chủ nhà khiến ai cũng cảm thấy ấm lòng.
Vintage Homestay khá yên tĩnh trong khu dân cư với đầy đủ phòng chức năng để bạn sinh hoạt như tại chính nhà của mình. Mỗi phòng đều được trang trí khác nhau và dọn dẹp sạch sẽ, gọn gàng trước khi chào đón chủ nhân mới.
Địa chỉ: Số 10, Ngõ 152/1, Nguyễn Đình Hoàn, Quận Cầu Giấy, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Vintage Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
5. Quận Đống Đa
Lại thêm một địa chỉ yên tĩnh và đáng tin cậy, đó là Tofu’s House. Homestay này có 4 căn phòng tiện nghi cho thuê nếu bạn đang đi du lịch hoặc công tác ở Hà Nội. Phòng có diện tích từ 20 đến 40 m2 , nhỏ xinh và rất sạch sẽ, thông thoáng. Trong phòng có nhà vệ sinh riêng, ban công và một gian bếp nho nhỏ. Chủ nhà đã thiết kế và xây dựng homestay này với sự tính toán kỹ lưỡng để vừa tiết kiệm diện tích, vừa tạo ra không gian sống thoải mái, yên tĩnh và thuận tiện cho khách.
Dịch vụ ở homestay này cũng được đánh giá rất cao bởi sự nhiệt tình, lịch sự và mếm khách. Vậy nên, “A Place Called Home” là không có gì sai.
Địa chỉ: Số 27 ngõ 106 phố Chùa Láng, Quận Đống Đa, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Tofu’s House và đặt phòng ngay tại đây.
Homestay này mong muốn mang cả nghệ thuật từ gỗ và cả văn hóa địa phương vào từng góc nhà. Chủ của ngôi nhà này là một nhà thiết kế nội thất trẻ và tài hoa. Mỗi vật dụng trang trí trong nhà đều được đẽo gọt tinh xảo từ gỗ nguyên khối, đẹp và tinh tế có 1-0-2. Không gian ngôi nhà cũng được treo những tấm ảnh về Hà Nội xưa cũ gợi nhớ về những năm cuối của thế kỉ XIX.
Phòng ngủ xinh xắn được bố trí đầy đủ tiện nghi cơ bản, hệ thống đèn lắp đặt hợp lý, tạo cảm giác thoải mái và thư giãn cho khách. Wood Story House có các khu sinh hoạt chung như phòng khách, nhà bếp và khu giặt phơi.
Nếu bạn dừng chân tại homestay này, trong bán kính 1 km, bạn có thể đi bộ đến các điểm tham quan sau một cách dễ dàng: Văn Miếu, Lăng Bác, chùa Một Cột, Hoàng thành Thăng Long, Hồ Tây, phố cổ, Hồ Gươm… Ngoài ra, Wood Story House còn gần các địa điểm như Café Q+, Café Trang, Hiên trà Trường Xuân, chợ, cửa hàng tiện lợi và quán Bún Chửi nổi tiếng.
Địa chỉ: Số 5, Ngõ 18, Ngô Tất Tố, Văn Miếu, Quận Đống Đa, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Wood Story House và đặt phòng ngay tại đây.
Một trong những homestay đậm chất quý tộc đất Hà Thành chính là Madam Nguyet Home 2. Mỗi góc trong căn nhà được trang trí bởi những đồ vật cổ xưa đẹp đến lạ, vừa sang trọng lại hoài cổ vô cùng. Phòng nghỉ ở đây khá rộng rãi, thoáng mát và tiện lợi.
Homestay này còn nổi tiếng với những bữa ăn chuẩn vị bắc. Bạn có thể không cần đi đâu xa mà có thể đặt ngay một mâm cơm của chính homestay này.
Địa chỉ: Hào Nam, Ô Chợ Dừa, Quận Đống Đa, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Madam Nguyet Home 2 và đặt phòng ngay tại đây.
6. Quận Tây Hồ
Đúng như cái tên vốn có “Êm Ấm”, homestay này làm mọi thứ để thực sự mang đến cho khách cảm giác gần gũi và thoải mái như căn nhà thứ 2 vậy. Từ việc trang trí, chuẩn bị các vật dụng trong phòng nghỉ cho đến sự ấm áp, nồng hậu từ chính người chủ nhà, đảm bảo, bạn sẽ có những giây phút cực kì thư giãn và hài lòng ở homestay này.
Phòng dorm ở đây cũng rất rộng và thoáng mát, thích hợp khi đi nhóm bạn đông người muốn ở cùng nhau. Homestay còn có một số dịch vụ đi kèm ngoài những căn phòng cho thuê như tổ chức tour tham quan Hà Nội, lớp dạy nấu những món chuẩn vị Bắc để bạn tham gia mỗi cuối tuần.
Địa chỉ: 10/399 Âu Cơ, Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Êm Ấm Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
Nếu đang tìm kiếm một homestay đầy đủ tiện nghi mà giá cả phải chăng ở quận Tây Hồ thì Chill Out rất đáng để xem xét nhé. Căn phòng rộng rãi, thoáng mát có ti vi, tủ lạnh, quạt hoặc máy lanh, nhà tắm và gian bếp nho nhỏ ngay trong phòng, rất riêng tư và tiện lợi. Một không gian thoáng cực thoáng bởi cửa sổ lớn cho bạn cảm giác thư giãn và sảng khoái mỗi sáng thức giấc.
Địa chỉ: 30A Ngõ 620 Lạc Long Quân, Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội
Tham khảo thêm thông tin Chill Out Homestay và đặt phòng ngay tại đây.
Homestay tại Hà Nội thực sự còn rất nhiều nơi đẹp mà giá hạt dẻ nhưng Traveloka không thể giới thiệu hết trong bài viết này. Đừng lo, hãy thử tìm kiếm trên ứng dụng của chúng tôi và theo dõi các chương trình khuyến mãi cực lớn trong các mùa du lịch để chọn cho mình một điểm dừng chân ưng ý nhất nhé.