
 “Thực tập sinh vi vu ký” – Kỳ Thực Tập Đáng Mơ Ước Của Bạn Đã Xuất Hiện!   
Thực tập không hề khủng khiếp như bạn nghĩ đâu. Traveloka Việt Nam vừa khởi động chương trình Thực tập sinh vi vu ký để mang các thực tập sinh của mình đi vi vu thế giới MIỄN PHÍ đấy! Hội mê phượt nhất quyết phải tham gia nhé!
 
Vừa thực tập vừa được đi chơi
Triệu hồi team xê dịch, mê sống ảo!
Nếu bạn đủ tự tin mình có được những yêu cầu của chương trình, đừng ngại thử sức nhé:
Cách thức đăng ký:
Vừa thực tập vừa được đi chơi
Nhắc đến thực tập, mọi người sẽ lập tức rùng mình nghĩ ngay đến những ngày tháng làm sấp mặt với mức lương bèo bọt hoặc thậm chí là không công. Đối với nhiều người, chuyện đi thực tập chỉ là một nghĩa vụ không hơn không kém. Nhưng vừa qua, một công ty đã đăng mẫu tuyển dụng thực tập sinh với những gạch đầu dòng công việc nghe phát thèm, đảm bảo sẽ phá bỏ định kiến của bạn về chuyện này! 
Traveloka – startup công nghệ có tốc độ phát triển nhanh nhất Đông Nam Á – vừa công bố chương trình “Thực tập sinh vi vu ký”. Điều đã nhất của kì thực tập chính là bạn sẽ được đi du lịch MIỄN PHÍ mỗi tháng! Không chỉ có cơ hội chinh phục mọi miền của Việt Nam tươi đẹp, các thực tập sinh Traveloka còn được đặt chân đến các thiên đường Đông Nam Á như Singapore hiện đại, Bali thần bí, Phuket hay Boracay với những bãi biển đẹp phát hờn.
Chương trình Thực tập sinh vi vu ký được Traveloka thiết kế với mong muốn mang lại cho các bạn trẻ Việt Nam cơ hội được làm việc, học về marketing trong một không gian sáng tạo hàng đầu Đông Nam Á, đồng thời vẫn giữ được ngọn lửa sáng tạo.

Trong khi bạn bè làm túi bụi thì mình đi thăm thú “nát banh” Bangkok. Sau đó thì tung tẩy hết khu chợ Chaktuchak thần thánh.

Mỗi tháng bạn lại được đặt chân đến một miền đất mới. Nó có thể là Bali, Boracay, Kuala Lumpur hay Singapore.
 
Triệu hồi team xê dịch, mê sống ảo!
Yêu cầu của Thực tập sinh vi vu ký cũng “dễ như ăn bánh”: Hãy “sống ảo tung chảo” trong các chuyến đi của mình. Bạn chỉ cần chụp ảnh thật đẹp, chỉnh ảnh và đăng Instagram, Facebook thường xuyên. Sau mỗi chuyến đi, nhiệm vụ của bạn là thực hiện video và viết blog chia sẻ kinh nghiệm về chuyến đi vừa rồi, và tất nhiên, gương mặt của bạn cũng sẽ xuất hiện trên những kênh truyền thông chính thức của Traveloka với hàng triệu người theo dõi!

Không phải vật vờ ở văn phòng hàng ngày, mỗi tháng bạn lại được đặt chân đến miền đất mới.

Không phải làm các công việc bàn giấy khô khốc, chương trình thực tập sẽ mang lại cho bạn cơ hội học về marketing, lẫn trau dồi thêm cảm hứng sống.
 
Nếu bạn đủ tự tin mình có được những yêu cầu của chương trình, đừng ngại thử sức nhé:
Bạn hiện đang là công dân Việt Nam, tuổi từ 18 trở lên.
Hộ chiếu còn hiệu lực trên 6 tháng.
Đam mê du lịch và thích chia sẻ trải nghiệm của mình.
Là người nhanh nhẹn, có khả năng xoay sở và xử lý tình huống bất ngờ.
Có kinh nghiệm “sống ảo” trên mạng xã hội, nếu có khả năng viết lách, chụp ảnh và sản xuất video thì càng tốt.
Cam kết tham gia đầy đủ thời gian của kỳ thực tập từ 1/8 – 31/10/2017 tại văn phòng Traveloka Việt Nam Tp. Hồ Chí Minh. 
 
Cách thức đăng ký:
Bước 1: Thể hiện tài năng bằng hai bài kiểm tra đơn giản sau:
– Thử tài “lên hình”:
Thực hiện 1 video dài khoảng 2 phút để giới thiệu bản thân, chia sẻ về  chuyến du lịch gần đây và thuyết phục Traveloka vì sao bạn là ứng viên hoàn hảo cho vị trí này.
Đăng video này lên tài khoản Youtube cá nhân, đặt hashtag #TravelokaIntern trên tiêu đề. Và đừng quên để video ở chế độ public. 
– Khoe khả năng chụp ảnh: Chia sẻ 3 bức ảnh du lịch do bạn chụp trong những chuyến đi vừa qua của bạn trên tài khoản Facebook cá nhân. Tag @TravelokaVN vào ảnh, dùng hashtag #TravelokaIntern và đừng quên để ảnh ở chế độ public nhé.
 
Bước 2: Điền thông tin của bạn tại đường dẫn dưới đây.
Link đăng ký.
Thời hạn nộp hồ sơ là đến hết ngày 30/6/2017.
 
Mọi thông tin, cập nhật về Thực tập sinh vi vu ký sẽ được đăng đầy đủ trên facebook của Traveloka (facebook.com/TravelokaVN) nha. Ngoài ra, để biết thêm thông tin về chương trình, bạn vui lòng theo dõi tại: travelokaintern.vn