
 Khám phá những nhà hàng cà phê mang đặc trưng Đà Lạt   
Dù cho Đà Lạt luôn không thiếu những quán cà phê, nhà hàng với đủ mọi loại hình, phong cách khác nhau thì vẫn khó để kiếm ra một quán mang đặc trưng Đà Lạt thật sự, một Đà Lạt nhẹ nhàng và bình yên. Chính vì thế mình sẽ “bật mí” cho bạn danh sách những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt mà mình cảm nhận được rõ nét nhất cái “chất” Đà Lạt trong từng chi tiết.
Émai Bed & Coffee – Ngôi nhà thơ mộng dành cho các cặp đôi 
Trang’s Cookery – Nhà hàng đẹp, cà phê ngon với vạn góc chụp hình ảo diệu 
Été Hostel & Coffee – Kiểu không gian Neo Classic này sẽ khiến bạn thích mê 
Up Coffee Đà Lạt – Quán cà phê lý tưởng nhất để ngắm trọn vẹn thành phố mộng mơ 
Émai Bed & Coffee – Ngôi nhà thơ mộng dành cho các cặp đôi 
Émai là một biệt thự tràn ngập màu xanh cây cỏ, vừa là homestay vừa là nhà hàng và cà phê Ý hiện đang rất được giới trẻ yêu thích. Émai không chỉ mang vẻ ngoài đẹp mà cả nội thất bên trong lẫn cách trang trí từng món ăn cũng rất đẹp mắt và tinh tế. Sự tinh tế thể hiện qua từng chiếc khăn trải bàn, bình hoa, ly nước, tách trà,… nhìn chung là một ngôi nhà thơ mộng rất đáng để ghé qua.
Trang’s Cookery – Nhà hàng đẹp, cà phê ngon với vạn góc chụp hình ảo diệu 
Trang’s cookery nằm ngay trên con đường Phan Đình Phùng sầm uất bậc nhất Đà Lạt nhưng lại có rất nhiều khoảng không bình yên để người ta thả mình thư giãn. Vừa là nhà hàng với thực đơn đồ ăn phong phú, hấp dẫn, Trang’s cookery vừa là một trong những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt với vạn góc chụp hình ảo diệu mà các bạn trẻ hẳn sẽ thích mê.
Những món ăn và đồ uống ở Trang’s cookery không chỉ ngon mà còn được trình bày rất đẹp mắt, tạo cảm giác thích thú cho thực khách, đặc biệt là những bạn mê chụp flatlay (ảnh chụp các vật thể được sắp xếp trên một mặt phẳng) có thể thỏa sức chụp hình để “trang trí” cho instagram của mình. Không gian ở đây còn có những góc rất thơ để bạn đọc sách, hoặc ban công ngập nắng để bạn ngồi ngắm đường phố tấp nập người qua lại.
Été Hostel & Coffee – Kiểu không gian Neo Classic này sẽ khiến bạn thích mê 
Été trong tiếng Pháp có nghĩa là mùa hè, bởi ngôi nhà này được sửa và xây lại trong suốt một mùa hè dịu dàng của Đà Lạt. Été nằm ngay trung tâm, là một hostel với những căn phòng ngập nắng và có không gian vừa đủ để thành một quán cà phê xinh xinh cho bất cứ ai muốn dừng chân nơi này.
Up Coffee Đà Lạt – Quán cà phê lý tưởng nhất để ngắm trọn vẹn thành phố mộng mơ 
Up Coffee là một trong những quán cà phê đẹp ở Đà Lạt khác, luôn là điểm check-in cực hot với 3 tầng được bao quanh bởi kính trong suốt là điều kiện lý tưởng để ngắm toàn cảnh thành phố mộng mơ. Vào dịp tháng 12 này là khi hoa dã quỳ xung quanh Up nở rực rỡ, trời xanh trong và nắng vàng đổ xuống phố núi tạo nên quang cảnh rất đỗi mộng mơ mà bạn có thể nhìn từ bất cứ góc nào ở Up Coffee.
Cũng rất khó để đoán định được cái chất thật sự của “phong cách” Đà Lạt là gì, nhưng có thể cảm nhận được điều đó qua những điều bé nhỏ như sự tinh tế trong không gian, cách phục vụ thân thiện, dễ mến hoặc những góc bình yên khác hẳn mấy điểm check-in xô bồ. Những nhà hàng, cà phê kể trên có lẽ là những không gian hiếm hoi mà mình có thể dừng lại và cảm nhận một Đà Lạt của riêng mình. Còn bạn thì sao?
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.