
 Lạc Trôi Với 30 Món Ăn Ngon Đà Nẵng Mà Bạn Không Thể Bỏ Lỡ (Phần 3)   
Qua 2 kì thì chúng ta đã phè phỡn kha khá với các món ăn ngon Đà Nẵng rồi đấy nhỉ, khá là đầy đủ calo để chinh phục từng ngóc ngách của thành phố.

Bạn có thể xem lại Phần 1 và Phần 2. Còn bây giờ chúng ta đến với phần cuối những món ăn ngon Đà Nẵng nhé!
21. Bánh tráng kẹp
22. Da heo trộn
23. Chè xoa xoa hạt lựu
24. Lẩu trà sữa
25. Kem bơ
26. Chè chuối nướng
27. Sữa chua muối / Yaourt muối
28. Trứng cút phô mai đút lò
29. Ram cuốn cải
30. Ốc hút
21. Bánh tráng kẹp
Món ăn đầu tiên nên nhắc tới chính là bánh tráng kẹp, bánh tráng nướng – món ăn vặt đứng top đường phố Đà Nẵng. 
Bạn có cực kì nhiều lựa chọn “kẹp” khác nhau với món bánh tráng này nhé, từ pate, trứng ốp la tới trứng ướt, mỡ hành. Giá cả thì cũng dễ thở lắm 5.000 VND – 10.000 VND / chiếc mà thôi. 
Nghe bảo bánh tráng kẹp dì Hoa ở 62/2A Núi Thành rất là ngon nha, bạn có thể qua dì ăn thử.
22. Da heo trộn
Chẹp, da heo trộn là món ăn ngon Đà Nẵng mà chỉ mới nhắc tới thôi là đã ứa nước miếng rồi. Vì món này trộn quá chuẩn cơm mẹ nấu luôn, da heo dai dai, đu đủ nạo giòn giòn, hành khô phi thật thơm được trộn khéo léo cùng nước mắm chua ngọt vừa miệng. 
Cứ thế là đũa nào đũa nấy bay vèo vèo mà không cần nghĩ ngợi. Giá sẽ khoảng 20.000 VND / đĩa nha bạn. Địa chì thì đây nha số 47/25 Lý Thái Tổ, quận Hải Châu.
23. Chè xoa xoa hạt lựu
Chè xoa xoa hạt lựu được làm từ rau câu, hạt lựu là bột lọc kèm với thạch đen và nước cốt dừa. Khi ăn, độ giòn của thạch, nước cốt dừa và đậu xanh béo ngậy sẽ làm bạn cảm thấy tan hết cái nóng của miền Trung nắng gió. Loại chè này bán nhiều ở các phố nhưng nổi tiếng nhất vẫn là ở chợ Cồn hoặc đường Trần Bình Trọng, Phan Thanh… với giá chỉ 5.000 đồng một cốc.
24. Lẩu trà sữa
Món ăn vặt mới toe này là một trong những món ăn ngon Đà Nẵng được lòng dân sành ăn lắm đấy nhé. Bạn sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều loại pudding, topping và trân châu yêu thích trong món ăn này. Thế này thì tha hồ mix theo sở thích để có món trà sữa theo phong cách riêng. 
Ăn càng đông thì càng rẻ và càng lựa chọn được nhiều vị để thử nha. Giá cho nhóm từ 2 tới 4 người là khoảng 25.000 VND, rẻ phết chứ chẳng đùa nhỉ.
Hãy tới 30 – 32 Hoàng Hoa Thám để cảm nhận vị ngon hết sẩy của món lẩu trà sữa.
25. Kem bơ
Kem bơ đơn giản lắm, là sự kết hợp chính giữa kem ngọt lịm và bơ béo ngậy tạo nên vị ngon khó cưỡng, tất nhiên là cần có thêm sự bổ trợ của nước cốt dừa, dừa khô và đậu phộng để món ăn thực sự hoàn hảo.
Quán kem bơ nổi tiếng nhất Đà Nẵng có lẽ là kem bơ cô Vân ở chợ Bắc Mỹ, Ngũ Hành Sơn, giá 8.000 VND / cốc nha. Ngoài ra bạn có thể tới 300 Phan Chu Trinh để thử kem bơ Đà Thành nha, giá cũng 8.000 VND / cốc thôi.
26. Chè chuối nướng
Chè chuối nướng là món ăn ngon Đà Nẵng bất chấp thời tiết nhất nhé vì mùa nào cũng được bàn dân thiên hạ chào đón nhiệt liệt. Món ăn đơn giản này được bày bán trong nhà ngoài ngõ nên dễ tìm lắm nhé. 
Mà để ăn được quán nổi tiếng nhất thì phải tìm tới quán nho nhỏ ở 190 Ông Ích Khiêm. Bát chè ở đây khá đầy đủ với nước cốt dừa, những lát chuối nướng, sợi bột lọc dai dai, đậu phộng và vừng. Ăn chung vừa buì bùi vừa ngọt ngọt, ngon hết biết. Giá chỉ 8.000 VND / bát.
27. Sữa chua muối / Yaourt muối
Nghe tên lạ quá ha, nhưng đây là món ăn vặt siêu kinh điển của giới nghiền ăn mặt của Đà Nẵng. Bạn sẽ nhớ tới hũ sữa chua thần thánh của tuổi thơ khi nhìn thấy món sữa chua muối này đấy, vì được làm trong hũ nhỏ xinh xinh mà.
Món này không dẻo như sữa chua bình thường mà khá cứng nha. Khi ăn bạn sẽ được dọn thêm một đĩa muối tinh nữa; một thìa sữa chua sẽ được chấm kèm chút muối nha. Vị chua chua mặn mặn của món ăn này kích thích vị giác phải biết.
Hãy tới làng Yaourt Muối ở 59 Phan Huy Chú để thưởng thức với giá 20.000 VND / đĩa khoảng chục hũ.
28. Trứng cút phô mai đút lò
Lại thêm một món ăn vặt hay ho trong thiên đường món ăn ngon Đà Nẵng nữa này bạn, quả là thú vị nhỉ. Dù món này mới toe ở Đà thành nhưng sức công phá cực kì lớn, làm mê mẩn bao nhiêu cái dạ dày mê ăn.
Chỉ với 5.000 VND / trứng không phô mai hoặc 10.000 VND / trứng có phô mai bạn đã được chén ngay một chén trứng cút đút lò thơm ngon lạ miệng này. Món này đang sốt mà nên nhiều nơi bán lắm nhưng ngon và chuẩn nhất chỉ có quán trứng cút đút ở 39A, Nguyễn Du.
29. Ram cuốn cải
Ram cuốn cải luôn nằm trong danh sách những món quà chiều được ưa chuộng ở thành phố biển này. Thành phần khá là dễ đoán ram nhân thịt (đương nhiên nhỉ), nấm, đồ chua, cải tươi ngon để cuốn ram.
Khi ăn bạn cuốn hết tất cả “thành phần” vào trong lá cải và chấm cùng nước mắm chua ngọt. Cắn một miếng bạn sẽ cảm nhận được vị giòn rụm của ram, vị trắng của rau cả, vị chua của đồ chua và vị mặn ngọt của nước mắm. 
Bạn có thể ăn một đĩa ram cuốn cải với giá khoảng 20.000 VND / đĩa ở 16 Hoàng Hoa Thám nha.
30. Ốc hút
Tôi đã nhắc đâu đó với bạn rằng Đà Nẵng là thành phố biển phải không nào, chuyện hải sản ở Đà Nẵng vì thế là đương nhiên rồi. Ngoài những món ăn bao no thì có một món ăn lai rai cũng vui phết là Ốc hút. 
Ốc sẽ được xào sả ớt để tăng thêm hương vị, những con ốc bé tí tẹo tới hút cũng mệt nhưng mà ngồi lâu cũng thấy ngon phết, bỏ công sức để được thưởng thức cơ mà. 
Giá thì tuỳ chỗ nhưng sẽ từ khoảng 20.000 VND / đĩa, tới ngay đường 2 tháng 9, Hải Châu tìm quán ốc hút Dì Lược nha.
Bạn đã sẵn sàng để càn quét hết 30 món ăn ngon Đà Nẵng này chưa nhỉ? Lên đường khám phá ngay thôi chứ còn chờ đợi gì nữa!