
 Giữa rừng già, tiếng thác đổ đầy kiêu hãnh của Liêng Nung vang lên   
“Trong bức ảnh, chú thật nhỏ bé, đứng trước dòng thác Liêng Nung đổ từ vách đá cao lớn, khung cảnh trong bức ảnh thực sự ấn tượng, và đáng chú ý hơn cả là check-in của bức ảnh chỉ cách Sài Gòn có 200 km, hoàn toàn hợp lý cho một chuyến đi chơi cuối tuần. Thế rồi bỏ quên luôn cả giấc ngủ trưa, tớ hì hục lên mạng tìm thông tin cho chuyến du lịch Đăk Nông cuối tuần này”.

Ba ngày trước,
Sáng sớm nay,
Hiện tại,
Chuyện sau này mới kể,
Ba ngày trước,
Trong giờ nghỉ trưa ở văn phòng, như mọi buổi trưa uể oải khác, sau giờ ăn trưa, tớ tìm chỗ nằm dài, lướt newsfeed một chút rồi tranh thủ ngủ để chiều dậy tiếp tục công việc uể oải. Rồi bất chợt đập vào mắt tớ một bức ảnh của một chú blogger đam mê dịch chuyển mà tớ đã follow. Trong bức ảnh, chú thật nhỏ bé, đứng trước một dòng thác đổ từ vách đá cao lớn, khung cảnh trong bức ảnh thực sự ấn tượng, và đáng chú ý hơn cả là check-in của bức ảnh chỉ cách Sài Gòn có 200 km, hoàn toàn hợp lý cho một chuyến đi chơi cuối tuần. Thế rồi bỏ quên luôn cả giấc ngủ trưa, tớ hì hục lên mạng tìm thông tin cho chuyến đi cuối tuần này.
Sáng sớm nay,
Chuyến đi vô cùng vội vã, vừa kết thúc giờ làm, xách chiếc ba lô đã chuẩn bị trước ra thẳng bến xe đón chuyến xe đến thị xã Gia Nghĩa. Chuyến đi khá thoải mái, ngủ một giấc mở mắt ra đã ở Gia Nghĩa rồi, chỉ trừ chuyện … trời đang mưa to. Chẳng trách được mấy cơn mưa mùa hạ nơi này, giữa mùa mưa, thời tiết Gia Nghĩa như cô gái đỏng đảnh, ẩm ương, mưa nắng thất thường.
Muốn tới Đắk Nông? Nhanh tay tìm vé máy bay giá tốt nhất tới Buôn Mê Thuột ngay!
Hiện tại,
Giữa buổi sáng, trời vẫn không có dấu hiệu ngừng mưa, những cơn mưa cứ rả rích làm tâm trạng càng trở nên ảm đạm hơn. Đã gọi đến cốc cà phê thứ 3 rồi, ngồi nhâm nhi thời gian mãi, cuối cùng tớ cũng quyết định mặc áo mưa đi, bất chấp việc có tới thác được hay không, còn hơn là ngồi chờ rệu rã cả tâm hồn.
Thác Liêng Nung nằm ở xã Đăk Nia, thị xã Gia Nghĩa, Đăk Nông, cách trung tâm khoảng 10 km. Đấy là toàn bộ những thông tin tớ có thể tìm được trước chuyến đi này. Cũng may vì có địa điểm trên Google Map nên việc di chuyển không quá khó khăn, dĩ nhiên là trừ việc trời cứ mưa lâm thâm.
Chẳng có một cổng chào khu du lịch, cũng như bảng thông tin nào trên đường, ngoại trừ cổng chào Liêng Nung đầu một nhánh rẽ nhỏ trên quốc lộ 28. Tớ cứ thế chạy xe vượt qua bao nhiêu con dốc trải dài qua những mảng đồi rộng lớn xanh mướt, cho đến lúc dừng xe ở một bãi-xe-hoàn-toàn-vắng-vẻ ngoại trừ duy nhất tấm biển “đỗ xe ở đây”. Trong lòng dấy lên chút lo lắng, đành khóa cổ xe rồi chuẩn bị xuống thác.
Trời cũng đã ngớt mưa, nhưng tớ biết chẳng được lâu đâu, nên mang theo chiếc áo mưa phòng thân. Đoạn đường xuống thác được khuyến cáo bằng tấm bảng nhỏ bên đường là không được đi xe máy xuống bởi đường hẹp, rất dốc và trơn, nhất là vào mùa mưa này. Từ xa đã nghe thấy tiếng nước đổ ầm ầm, sải rộng bước chân, hít thở bầu không trong lành vô cùng, tớ bước đi trong tâm trạng phấn khởi.
Hết đoạn dốc đầu, nhìn thấy thấp thoáng đỉnh thác ở phía xa, lấp ló đằng sau những mảng rừng xanh mướt. Từ xa đã thấy những cột khói nước bay lên cao, mang theo hơi thở đất trời mát rượi, tớ lại hối thúc đôi bàn chân mau mỏi của mình rảo bước nhanh hơn.
Mất khoảng 1 km xuống dốc, đường đi không quá khó khăn, bởi đường bê tông được đổ tới tận thác. Dọc đường đi qua những rẫy nương, những bụi cây um tùm hai bên đường, đi dọc theo con suối Đăk Nia đục ngầu chảy xiết, đi qua cả những mảng tre đổ do mưa lớn, những vạt đất đá lở lăn xuống từ trên đồi.
Rồi Liêng Nung dần dần hiện ra từ từ, trước con mắt ngỡ ngàng và cái miệng há hốc bởi sự ngạc nhiên của tớ khi bắt gặp cái khung cảnh ấy. Từ độ cao 30 m, dòng nước trắng xóa đổ xuống mạnh mẽ, mang theo luồng không khí đầy bụi nước mát lạnh, phả đầy mặt, xộc thẳng vào miệng vào tai, thổi tung cả tâm trí. Vì đang giữa mùa mưa, lại trúng mấy ngày mưa dầm ở Gia Nghĩa, dòng nước mạnh mẽ hơn lúc nào hết, đổ đầy khu rừng âm thanh hùng vĩ.
Thác Liêng Nung có cấu tạo rất đặc biệt, vách đá cao 30 m trên một cái hang lớn, nhô ra nơi dòng nước đổ xuống suối Đăk Nia bên dưới. Trần hang là những khối đá lục giác xếp liền kề nhau như một tổ ong đặc khổng lồ. Trong hang thảm thực vật sống động, bắt mắt nhưng rất khó tiếp cận những ngày này do đá rất trơn.
Tiến gần hơn về phía chân thác, nơi dòng nước mạnh mẽ đang đổ xuống, thậm chí không thể nhìn rõ vì bụi nước làm mờ mắt kính, tớ vẫn cảm nhận được sự kỳ diệu của thiên nhiên. Có một phút giây nào đó, bất chợt tớ nghĩ rằng có khi nào đi qua dòng thác là một thế giới khác như thể Neverland không?
Rồi cơn mưa chợt kéo tới, nhưng tớ còn chẳng nhận ra được đâu là nước mưa, đâu là bụi nước từ thác táp vào da vào thịt, chỉ biết rằng lúc này, thời gian như ngừng lại, chỉ còn âm thanh kiêu hãnh của dòng nước vang vọng khắp tâm trí.
Chuyện sau này mới kể,
Có mấy chuyến đi ngắn ngủi để lại bao nhiêu cảm xúc dạt dào, làm động lực cho những ngày làm việc dài đằng đẵng, làm chuyện để kể trên những cốc cà phê cuối tuần với bạn, làm nguồn sống bất tận cho tuổi trẻ mơ mộng, nhiều hoài bão. Chuyện đi Liêng Nung cũng thế, một phút bất chợt nảy ra ý định đi chơi, rồi một chút bốc đồng bất chấp mưa gió để đến thác, nhưng rồi đong đầy biết bao nhiêu trải nghiệm trong tim, tưới mát tâm hồn.
Lưu ý cho mấy cậu tính đi thác này:
Xe khác giường nằm tuyến Sài Gòn – Gia Nghĩa rất nhiều, giá dao động khoảng 120.000 VND trở lên. Hành trình dài khoảng 5 tiếng, nên hãy lựa chon giờ đi thích hợp để không phải lang thang sáng sớm ở Gia Nghĩa.
Ở Gia Nghĩa nói riêng, du lịch Đăk Nông nói chung, không nhiều địa điểm du lịch, các cậu có thể kết hợp ăn uống, cà phê phố xá, hoặc đi hồ Tà Đùng (khoảng 45 km cùng đường với thác Liêng Nung), hoặc thác Đăk G’Lun – huyện Đăk R’Lấp (khoảng 60 km về hướng Tây).
Chưa có sự khai thác du lịch cụ thể nên bọn cậu để xe trên bãi nhớ khóa cổ xe.
Mùa khô nước sẽ trong, nhưng ít, bù lại, bọn cậu có thể ngâm mình dưới dòng nước. Mùa mưa nước khá đục và lớn, cẩn thận vì đường trơn trượt nhé.
Nếu đi vào mùa mưa hãy chuẩn bị giày (hoặc dép) có độ bám tốt, mang theo ô hoặc áo mưa, và chuẩn bị thuốc tránh côn trùng đốt.
Vì chưa khai thác du lịch nhiều nên thác còn rất nguyên sơ, bọn cậu hãy nhớ đừng lấy gì ngoài những bức ảnh, và đừng để lại gì ngoài những dấu chân nhé.
Tìm các ưu đãi du lịch tại Buôn Mê Thuột ngay!
Tác giả: Đinh Quyền Sinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal