
 Top 10 nhà hàng mừng ngày Quốc tế phụ nữ tuyệt vời nhất Hà Nội   
Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 đã cận kề, cần lắm những nhà hàng yên tĩnh để thưởng thức bữa tiệc chúc mừng đáng nhớ cùng những người phụ nữ đặc biệt của cuộc đời mình. Và không cần tìm đâu xa, đã có ngay 10 nhà hàng nổi tiếng ở Hà Nội sẵn sàng phục vụ bạn một bàn tiệc với những món ăn hấp dẫn bên ánh nến lãng mạn trên nền nhạc du dương, đầy cảm hứng.
1. French Grill
2. JW café
3. La Cheminée
4. La Brasserie và Tao li
5. Lackah
6. Le Petit Bruxelles
7. Green Tangarine
8. La Badiane
9. Jacksons Steakhouse
10. Bobby Chinn
1. French Grill
French Grill nằm ở tiền sảnh khách sạn JW Marriott Hanoi là một trong những địa điểm mang đến cho bạn bữa tiệc kỉ niệm xa xỉ bậc nhất đất Hà Thành. Bữa tối được tổ chức trong không gian sang trọng, ngập tràn ánh nến lung linh và những họa tiết trang trí tỉ mỉ như vậy có giá khoảng 3.000.000 VND / người lớn.
Nhà hàng Pháp này phục vụ các món ăn Âu trong không khí gần gũi, ấm cúng. Cứ mỗi ngày lễ quan trọng, French Grill lại có một thực đơn riêng theo chủ đề và do chính tay các đầu bếp lừng danh thế giới chế biến.
Steak và salad rau quả, rượu vang đỏ, tráng miệng bằng những ly kem hoặc bánh socola được làm bằng những nguyên liệu hảo hạng nhất chính là những gì bạn sẽ được thưởng thức tại French Grill – JW Marriott Hotel Hanoi.
Địa chỉ: 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Booking: (024) 3833.5588
Giờ hoạt động: 18:00 – 22:30 
2. JW café
JW Café cũng nằm trong khuôn viên khách sạn JW Marriott Hanoi chính là nhà hàng nối tiếng ở Hà Nội tiếp theo mà bạn nên chọn để trải nghiệm bữa tối mừng ngày Quốc tế phụ nữ khó quên của mình.
Nhà hàng này rất tuyệt khi có đủ các nền ẩm thực khác nhau cùng hội tụ như món Trung Hoa, Hàn Quốc, Nhật Bản và món ăn thuần Việt. Tuy nhiên, đỉnh cao nhất phải kể đến các món Âu như tôm hùm nướng phô mai, gan ngỗng, steak, đùi cừu và cả thịt heo xông khói. Bữa tiệc buffet mừng ngày Quốc tế phụ nữ năm nay của nhà hàng sẽ được tổ chức lúc 18:00 ngày 8.3.2018 mang đến cho bạn thực đơn phong phú gồm hải sản, trứng cá tầm thượng hạng hay hàu Pháp đẳng cấp với giá khoảng 1.500.000 VND / người nhưng thực sự mãn nguyện với từng hương vị món ăn.
Địa chỉ: 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Booking: (024) 3833.5588
Giờ hoạt động: 6:00 – 22:00 
3. La Cheminée
Thêm một nhà hàng sang trọng để dùng bữa tại Hà Nội nằm trong khách sạn Pull Man. La Cheminée sẽ phục vụ bữa tiệc của bạn từ cách bày trí, hương vị món ăn, màu sắc, âm nhạc hoàn toàn theo kiểu Âu, lịch sự và rất ấm áp. 
Từ lâu, La Cheminée đã nổi tiếng với những món ăn lấy cảm hứng từ ẩm thực địa phương truyền thống cùng với các món ăn quốc tế được chế biến theo phong cách hiện đại. Đặc biệt, với khu vực bếp mở, thực khách sẽ được trực tiếp chiêm ngưỡng tài nấu ăn của các đầu bếp chuyên nghiệp và thưởng thức món ăn dành riêng cho bữa tiệc mừng 8/3 đặc biệt ấy. 
Ngoài ra, trong khách sạn đẳng cấp này cũng có một quán bar mang tên là Mint Bar. Đây là một nơi sang trọng và hiện đại với phong cách phục vụ thông minh và nhanh nhạy. Kết hợp giữa La Cheminée và Mint Bar trong tối 8/3 chính là một cặp đôi hoàn hảo cho bữa tối hạnh phúc và khó quên nhất.
Địa chỉ: Tầng 1, Pullman, 40 Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội
Booking: (024) 3733.0688
Giờ hoạt động: 6:00 – 22:00 
4. La Brasserie và Tao li
Khách sạn Nikko sở hữu hai nhà hàng với các bữa tiệc buffet rất hoành tráng. Thực đơn với hơn 150 món ăn Âu – Á kết hợp chính là một trong những điểm thu hút và chiều lòng mọi khẩu vị của thực khách. Nikko nổi tiếng nhất với hải sản, lúc nào cũng tươi rói, thơm ngọt, được chế biến để giữ được nguyên vị biển trong từng thớ thịt. Với hải sản và rượu vang, bữa tối mừng ngày 8/3 của bạn sẽ rất độc đáo.
Ngoài ra, món quà tuyệt vời nhất mà nhà hàng La Brasserie và Tao li dành tặng cho thực khách chính là bữa tiệc âm nhạc với những giai điệu khoan thai, du dương được biểu diễn trực tiếp bởi các nghệ sĩ tài năng.
Địa chỉ: 84 Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Booking: (024) 3822.3535
Giờ hoạt động: 6:00 – 24:00 
5. Lackah
Crowne Plaza West Hanoi sở hữu nhà hàng Lackah với những bữa tối hoàn hảo nhất gồm hải sản tươi, đùi lợn xông khói tẩm mật ong và gà nướng phết bơ tỏi thơm lừng. Lackah còn có một thực đơn món ngọt hấp dẫn và quyến rũ chất ngất khiến bạn không thể cưỡng lại.
Địa chỉ: 36 Lê Đức Thọ, Từ Liêm, Mỹ Đình, Hà Nội
Booking: (024) 6270.6688
Giờ hoạt động: 6:00 – 22:00 
6. Le Petit Bruxelles
Một nhà hàng Bỉ cực kì ấm cúng tại Hà Nội, rất thích hợp cho một bữa tối lãng mạn, yên tĩnh của hai người yêu nhau. Nhà hàng Le Petit Bruxelles trang trí khá đơn giản, trong ánh đèn vàng và tiếng nhạc du dương, ly rượu vang đỏ cùng các loại thịt nướng và salad sẽ là sự kết hợp đúng đắn cho bữa tối đặc biệt.
 Ngoài ra, Le Petit Bruxelles còn có khá nhiều loại bia thơm ngon được tuyển chọn từ nhiều quốc gia trên thế giới, bạn tha hồ lựa chọn để thưởng thức cùng các món nướng.
Địa chỉ: 25 Lý Quốc Sư, Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Booking: (024) 3938.1769
Giờ hoạt động: 9:00 – 22:00 
7. Green Tangarine
Là một căn nhà cổ màu xanh trong lòng phố cổ Hà Nội, Green Tangarine vừa mang nét cổ điển, vừa hiện đại theo phong cách Pháp đặc trưng, đẹp dịu dàng mà rất quý phái. Căn nhà màu xanh ngọc với khoảng sân lớn, có cây cỏ, những bức tranh và bình hoa tạo nên cảm giác thư giãn, yên tĩnh và trong trẻo nơi phố thị ồn ào.
Chủ Green Tangarine cũng là một gia đình rất phong cách và có gu thẩm mỹ nên nhà hàng được trang trí rất tỉ mỉ, đặc sắc, lại liên tục thay đổi theo mùa, theo lễ hội. Tiệc mừng ngày Quốc tế phụ nữ ấm cúng tại Green Tangarine có thể chỉ cần một bữa tiệc ngọt với trà và bánh thôi cũng đủ để lại nhiều xúc cảm rồi.
Địa chỉ: 48 Hàng Bè, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội 
Booking: (024) 3825.1286
Giờ hoạt động: 11:00 – 23:00 
8. La Badiane
Khu vườn nhỏ La Badiane là một nhà hàng nổi tiếng về sự yên tĩnh, thư giãn và trong lành. Không những thế, sự tỉ mỉ trong trang trí và cách chế biến tài tình các món ăn chính là điểm mà thực khách không thể quên được, đặc biệt là món thịt bò Australia thơm ngon được nướng theo kiểu Pháp.
Bữa tối tại La Badiane rất lãng mạn và ấm cúng. Hơn nữa, thực khách nước ngoài ghé đến đây cũng rất thường xuyên. Vì thế, bạn sẽ được thưởng thức một bữa tiệc đa văn hóa, đa phong cách trong một ngày tràn ngập niềm vui.
Địa chỉ: 10 Nam Ngư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội 
Booking: (024) 3942.4509
Giờ hoạt động: Thứ hai – thứ bảy: 11:30 – 22:00 
9. Jacksons Steakhouse
Nức tiếng với những món steak chế biến từ nhiều loại thịt bò hảo hạng nhất, hải sản nhập khẩu đa dạng cùng với danh mục rượu vang nổi tiếng thế giới, Jacksons Steakhouse là một điểm đến vô cùng lý tưởng cho bữa tối mừng ngày 8/3 ấm cúng.
Địa chỉ: 23J Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội 
Booking: (024) 3938.8388
Giờ hoạt động: 9:30 – 0:30
10. Bobby Chinn
Thương hiệu nhà hàng nổi tiếng của đầu bếp Bobby Chinn nằm trong một căn biệt thự xinh đẹp đến nao lòng. Thực khách xứ Hà Thành rất nhiều người yêu thích bữa ăn ở đây với thực đơn vô cùng độc đáo được lấy cảm hứng từ những chuyến du lịch vòng quanh thế giới.
Ngoài ra, Bobby Chinn còn có một quầy rượu với nhưng chai rượu quý được sưu tầm từ nhiều quốc gia. Đêm 8/3 cũng là lúc những chai rượu thơm ngon này tỏa hương thơm nồng và được dùng kèm với những món ăn kiểu Âu ngon miệng.
Địa chỉ: 77 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội 
Booking: (024) 3934.8577
Danh sách nhà hàng nổi tiếng ở Hà Nội đã có rồi, chọn một cái bạn thích, đặt bàn, sắm sửa áo váy thật xinh xắn và cùng người mình yêu thương tận hưởng một bữa tối dành riêng cho phái nữ thật đặc biệt! Chúc các chị em có một ngày Quốc tế phụ nữ hạnh phúc và đầy ắp niềm vui nhé!