
 [Infographic] 3 lỗi lầm khi đặt vé máy bay tưởng vô hại nhưng lại gây hậu quả cực lớn!   
Đã có nhiều trường hợp cầu cứu Traveloka vì không được lên máy bay. Hoá ra là tại những lỗi khi đặt vé máy bay. Bạn có thể không để ý nhưng nếu phạm phải sẽ gây ra rắc rối to, nhẹ thì tốn phí đổi thông tin, còn nghiêm trọng sẽ dẫn đến huỷ vé đối với những đường bay quốc tế hay những hãng hàng không có luật nghiêm ngặt.
Cùng xem Infographic sau đây để biết được những lỗi đặt vé máy bay rất cơ bản, và nếu bạn vô tình phạm phải thì nhanh học cách tránh để không phải gây ra hậu quả to lớn nhé!

Hy vọng cẩm nang này giúp bạn tránh được những lỗi không đáng có và yên tâm tận hưởng chuyến đi nhé!