
 Đi tìm “suối nguồn” ảnh đẹp giữa lòng thành phố Hà Nội   
Hà Nội 36 phố phường đường xá đông đúc, xe cộ qua lại nườm nượp không nhiều chỗ có thể dừng chân rồi thả dáng làm một “pâu” ảnh đẹp. Nhưng mà khỏi lo khi “người em” phố sách 19/12 đã có mặt trong list những địa điểm sống ảo đáng để tới ở Hà Nội.
Phố sách tên trong bản đồ là phố 19/12 nằm giữa 2 con phố đông đúc Hai Bà Trưng và Lý Thường Kiệt nên việc đi lại, gửi xe rất thuận tiện cho nhiều phương tiện giao thông.
Ngoài sống ảo, phố sách là một điểm hẹn không bao giờ “lỗi thời” cho những ai yêu sách với nhiều thể loại từ truyện tranh, tiểu thuyết, văn học, … của nhiều tác giả và nhà xuất bản.
Điểm cộng của khu phố là sự yên tĩnh, không gian sạch sẽ, có nhiều cây cối đem lại sự mát mẻ.
Thời gian mở cửa phố sách từ 08:00 – 22:00, còn thời gian hợp lý cho những bức ảnh đẹp là 15:00 – 17:30 bởi vì ánh sáng từ chiều đến khi hoàng hôn chiếu xuống sẽ góp phần tăng độ ảo, lung linh.
Theo cùng năm tháng thì độ “hot” của phố sách cũng sẽ “nguội”. Vậy trước khi mọi bị quên lãng hãy mau mau chuẩn bị một bộ đồ đẹp, một ngày nắng vàng con đường, vác theo điện thoại máy ảnh để làm vài “pâu” ảnh “sống ảo” nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Trần Nam Anh