
 Truy lùng những hòn đảo thiên đường ít người biết khiến dân tình thích mê   
Giá trị của những hòn đảo thiên đường của du lịch biển Việt Nam mà ít người biết đến chính là sự vẹn nguyên vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng, nơi chỉ có sự sắp đặt của bàn tay tạo hóa mà rất ít hoặc không có sự xâm lấn của con người. Vì thế, 100% vẻ đẹp thuần khiết của những hòn đảo trong danh sách dưới đây sẽ giúp bạn được tận hưởng trọn vẹn. Trước khi các công trình cao ốc kéo tới, bạn phải tranh thủ đến ngay các thiên đường này.
1. Đảo Vĩnh Thực – Quảng Ninh
2. Đảo Hòn Ngư – Nghệ An
3. Hòn Nưa – Phú Yên
4. Đảo Đầm Môn – Khánh Hòa
5. Đảo Thạnh An – Cần Giờ
1. Đảo Vĩnh Thực – Quảng Ninh
Chắc hẳn là trong checklist các hòn đảo du lịch đẹp mộng mơ của bạn chưa bao giờ có tên đảo Vĩnh Thực ở tỉnh Quảng Ninh phải không? Đây là một hòn đảo còn rất hoang sơ, giữ nguyên được vẻ tự nhiên, thuần khiết của cảnh đẹp biển, núi, cây cối và đặc biệt là không khí trong lành thoải mái nhất.
Điều cuốn hút ở hòn đảo này chính là những bãi tắm đẹp với cát trắng, nắng vàng và nước biển trong xanh gợn sóng nhẹ, trữ tình vô cùng. Nói về những bãi tắm đẹp thì không thể không kể đến bãi Đầu Đông, bãi Bến Hèn, một bên được bao bọc bởi những hàng phi lao đón gió, một bên biển xanh lung linh trong nắng vàng. Ngoài ra, đảo Vĩnh Thực cũng có rất nhiều bãi đá mang nhiều hình dạng kì lạ mà bạn có thể check-in một cách kì bí vô cùng.
Với diện tích 5.000 ha, đảo Vĩnh Thực sẵn sàng đón bạn với những chuyến du lịch bất tận, những lần bơi lội tung tăng, những hiệp bóng chuyền bãi biển, một ngày ra khơi đánh cá cùng ngư dân hoặc cắm trại qua đêm trên một vùng biển thơ mộng, biệt lập với đô thị ồn ào mà bạn thường thấy.
2. Đảo Hòn Ngư – Nghệ An
Đảo Hòn Ngư còn có tên khác là đảo Song Ngư. Chỉ cách bãi biển sầm uất Cửa Lò có khoảng 4 km thôi mà không phải ai cũng biết đến hòn đảo này. Đảo lớn cao 133 m, đảo nhỏ cao 88 m, nằm gắn bó bên nhau tình cảm vô cùng.
Bãi Tắm Tiên thì đẹp hút hồn miễn bình luận rồi. Nước cứ gọi là xanh trong, mát rượi, đảm bảo cung cấp đủ “vitamin sea” cho bất kì tín đồ nào của du lịch biển Việt Nam. Ngoài ra, những bãi sỏi dài hàng km cũng là một điều thú vị của đảo Hòn Ngư mà ít bãi biển nào có được. Dù là đi dạo, đạp xe, tắm biển, trôi bồng bềnh cùng thuyền và sóng hay bất kì hoạt động nào liên quan đến biển thì đảo Hòn Ngư cũng là nơi tuyệt vời vô cùng để bạn chọn lựa. Sự yên tĩnh, giản đơn và trong trẻo của hòn đảo này sẽ làm bạn tan chảy trong lần gặp đầu tiên, không nhộn nhịp và đông đúc như ở bãi biển Cửa Lò.
Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm chùa Ngư với hai cây lộc vừng rất lớn. Trong chùa có một chiếc giếng Ngọc cho nguồn nước ngọt mát, thanh khiết, nguồn cội của rượu Song Ngư thơm nức mũi luôn. 
Đảo Song Ngư nổi tiếng với món cá giòn, ăn ngon phải biết. Qua chế biến, thịt cá không còn mùi tanh, dai, giòn, sần sật hấp dẫn tột cùng. Nhớ nhé, chỉ cách biển Cửa Lò không xa mà gặp ngay một hòn đảo thơ mộng, không đi tiếc lắm nhé!
3. Hòn Nưa – Phú Yên
Mệnh danh là thiên đường biển ở đất “hoa vàng trên cỏ xanh”, nơi giáp ranh giữa địa phận tỉnh Phú Yên và tỉnh Khánh Hòa, Hòn Nưa góp mặt trong danh sách những hòn đảo đẹp mà không phải ai cũng biết đến. 
Có thể bạn đã đi qua đèo Cả rất nhiều lần, bằng nhiều phương tiện khác nhau nhưng cũng ít được nghe danh Hòn Nưa. Dù từ đèo Cả trông ra thì vẫn thấy một Hòn Nưa rất độc đáo nằm ngay bên dưới. Người dân địa phương ví Hòn Nưa như hình dáng một chú khủng long khổng lồ. 
Di chuyển đến chân đèo Cả, bạn có thể thuê thuyền đi khoảng hơn 30 phút là vào Hòn Nưa. Chủ thuyền cũng có thể đưa bạn đi tham quan một vòng quanh đảo, thăm hang yến và cả những mũi đá dựng hùng vĩ.
Hòn Nưa có vẻ đẹp hoang sơ và không có nhà dân nên bạn phải chuẩn bị đầy đủ mọi thứ nếu muốn cùng lũ bạn cắm trại, thưởng cảnh biển đêm. 
Bạn có thể theo chân những anh lính gác đèn của một trạm gác hải đăng hoặc bộ đội biên phòng để được tham quan đảo và lắng nghe những câu chuyện về thiên nhiên. Đừng quên mượn một chiếc vợt, bắt một ít ốc vú nàng, nhum hoặc còng để nướng dưới ánh lửa trại bập bùng và thưởng thức thứ hải sản ngon không cưỡng lại dưới một không gian yên tĩnh của biển trời Hòn Nưa. 
4. Đảo Đầm Môn – Khánh Hòa
Từ thành phố Nha Trang, theo quốc lộ 1A về phía Bắc khoảng 80 km, bạn sẽ đến được đảo Đầm Môn. Đây là hòn đảo ít ai biết nhưng những người biết về hòn đảo này thường là dân phượt chính hiệu, du lịch phải chất tới nóc. 
Đặc sản của đảo Đầm Môn ngoài những bãi biển đẹp hút hồn nằm trong vịnh Vân Phong huyền thoại thì bạn còn được chạy xe quanh những cung đường uốn lượn, hai bên là những đồi cát trắng xóa vô cùng lãng mạn. Tậu ngay một bộ ảnh tại những đồi cát này thì phải nói rằng bạn có ngay một bộ ảnh dùng cả năm không hết.
Nước biển ở đây quá là trong xanh nhìn thấy đáy, biển lại dịu dàng, hiền hòa, nuông chiều mọi xúc cảm, bạn có thể ngâm mình dưới làn nước trong trẻo, thuê thuyền đi tham quan, lặn ngắm san hô và thưởng thức những món hải sản tươi sống ngon nhất quả đất.
5. Đảo Thạnh An – Cần Giờ
Cần Giờ quá gần cho những bạn ở Sài Gòn, xách xe máy lên hoặc mua vé xe buýt và thẳng tiến lên đường. Chỉ cách trung tâm thành phố Hồ Chí Minh 70 km về phía Đông nên bạn trẻ nào cũng có thể đi ngay và luôn nếu thích. 
Xã đảo Thạnh An đẹp giản dị, cuộc sống những làng chài thanh bình khiến bạn không thể không yêu từ cái nhìn đầu tiên. Chưa hết, người dân ở đây còn rất hiếu khách, nồng hậu và hiền hòa bên cuộc sống chài lưới. Bạn có thể ghé vào các làng chài để thưởng thức hải sản tươi ngon, giá hạt dẻ và hương vị thì không phải bàn nhiều. Ngoài ra, trên đảo còn có một số món ăn vặt như bánh canh, bánh mì hấp, xiên que, cá chỉ vàng nướng, bánh tráng nướng, chân gà nướng, chuối nướng,… tha hồ lựa chọn. 
Đảo Thạnh An ngoài biển mênh mông, sóng vỗ rì rào, bạn có thể đến thăm một số nơi như làng chài, những cánh đồng cỏ may lãng mạn và những ruộng muối nắng gắt mà nghệ thuật vô cùng qua ống kính nhiếp ảnh.
Đối với các bạn trẻ ở Sài Gòn thì bạn có thể du lịch đảo Thạnh An trong ngày, vui, ngon, bổ, rẻ và phù hợp với mọi chuyến đi.
Hè đến, được trốn xa khỏi những xô bồ, nóng nực của những thành phố lớn, hòa mình với biển đảo và đắm mình với “vitamin sea” thì sướng phải biết. Tranh thủ ghé thăm những hòn đảo ít người biết này trước khi ngành dịch vụ du lịch biển Việt Nam phát triển ồ ạt tại đây để cảm nhận hoàn toàn sự tuyệt vời của chúng nhé.