
 Lạc mất trái tim trước “Nàng tiên ẩn mình giữa đại ngàn” ở Tam Đảo   
Được ví như một “nàng tiên ẩn mình giữa đại ngàn” đang say giấc nồng chờ đợi chàng hoàng tử tới đánh thức, hồ Xạ Hương là một điểm đến thú vị, độc đáo trong chuyến du lịch Vĩnh Phúc, khi đặt chân tới thị trấn nhỏ bồng bềnh trong mây – Tam Đảo. 
Nhắc đến du lịch Vĩnh Phúc hay Tam Đảo – thị trấn xanh trong mây mù, người ta thường nghĩ tới thác Bạc, Cổng trời, Nhà thờ đá, cà phê Gió… mà “lãng quên” hồ Xạ Hương – “nàng thơ mộng mơ đang say giấc nồng”. Sau những bộn bề lo toan của cuộc sống cơm áo gạo tiền, người ta chỉ mong có một chốn nghỉ chân bình yên như hồ Xạ Hương.
1. Có một con đập mang tên Xạ Hương
2. Cách di chuyển tới đập Xạ Hương
3. Một ngày hè trên hồ Xạ Hương
4. Lại tới Xạ Hương một ngày đông
1. Có một con đập mang tên Xạ Hương
Hồ Xạ Hương là một hồ nhân tạo quanh năm nước trong xanh tọa lạc ở giữa thung lũng núi Con Trâu, xã Minh Quang (Tam Đảo, Vĩnh Phúc). Với diện tích tầm 83 ha, hồ có thể chứa được hơn 12 triệu m3 nước, vì vậy hồ quanh năm đầy nước. Xung quanh hồ là những triền đồi xanh, bãi đá trắng và dải đất nâu… tất cả đã tạo nên bức tranh thiên nhiên nên thơ, trữ tình đầy mê hoặc.
Hồ Xạ Hương được đặt theo một ngôi làng kế đó. Người bản địa nói khách du lịch có thể tới đây vào bất cứ thời điểm nào trong năm bởi mỗi mùa, hồ mang một nét đẹp, một điều thú vị riêng.
2. Cách di chuyển tới đập Xạ Hương
Tam Đảo cách thủ đô Hà Nội khoảng 80 km, mất khoảng 2 giờ đồng hồ chạy xe máy.
Bạn đi thẳng đường Phạm Văn Đồng, qua cầu Thăng Long, đi thẳng tiếp hướng đi đến Nội Bài. Khi cách Nội Bài khoảng 2 km (chỗ vòng xuyến) thì bạn rẽ trái vào Quốc lộ 2 để đi đến TP. Vĩnh Yên thuộc tỉnh Vĩnh Phúc. Đi thêm khoảng 20 km tới đoạn cuối thành phố Vĩnh Yên bạn rẽ phải vào quốc lộ 2B. Đi thẳng hết đường này chính là đường lên Tam Đảo. Tới chân đèo bạn hỏi người dân đường vào, thêm khoảng 2 km nữa là tới hồ Xạ Hương.
3. Một ngày hè trên hồ Xạ Hương
Chúng tôi đến hồ Xạ Hương vào một ngày mùa hè, khi mà nắng nhảy nhót trên những tán cây, không khí đượm mùi của “nàng hạ”: mùi cỏ cây hoa lá, mùa đất nồng, mùi nước hồ thanh thanh, mùi gió tinh tươm… Hồ nước mùa hè dường như xanh hơn khi được những tia nắng chiếu xuống mặt nước. Hồ khi ấy hệt như một tấm gương lấp lánh ánh bạc mà ai cũng muốn soi mình vào đó.
Chúng tôi đi dọc con đường đá ven hồ, đá tảng to, tảng nhỏ “ôm” lấy những dải đường bê tông chạy ngang chạy dọc. Rảo bước khi ấy, tôi ngỡ như mình đang lạc vào khung cảnh của một bộ phim truyền hình nào đó: bầu trời, mặt nước, con đường đá trắng… tất cả đều như “lộng lẫy” hơn.
Ai đó bảo, nếu muốn khám phá được hết vẻ đẹp của “nàng thơ” Xạ Hương, bạn hãy chèo thuyền hay đi xuồng ra hồ. Chỉ cần chạm tay vào dòng nước trong xanh, tươi mát của hồ, bạn sẽ thấy có một luồng điện chạy thẳng vào tim mình – đó là mối giao hòa tuyệt vời của con người và chốn sơn thủy hữu tình.
Trước thiên nhiên, chúng tôi trở nên bé nhỏ vô cùng. Cánh rừng xanh và rặng núi hay triền đồi nằm ở hai bên hồ. Các đồi đất đan xen các ngọn núi đá. Một nơi vừa có núi non, vừa có hồ nước mà còn hoang sơ như Xạ Hương, người ta chỉ muốn “đi trốn” ở nơi đó.
“Hay là chúng mình thử hú đi, xem tiếng vọng đi xa tới đâu”. Hai đứa chúng tôi cùng hú và cười vang, cả núi rừng vọng lại âm thanh ấy, như người chủ nhà chào đón nồng nhiệt những vị khách ghé chơi là chúng tôi vậy.
4. Lại tới Xạ Hương một ngày đông
Tôi lại có hẹn với hồ Xạ Hương vào một ngày đông, khi ấy trời không có nắng mà chỉ đặc quánh cái lạnh căm đặc trưng của miền Bắc. Hồ khoác trên mình một tấm áo mỏng – làn sương trắng mong manh và thêm phần quyến rũ, yêu kiều, thướt tha. Màu nước hồ xanh hơn, “tĩnh lặng” hơn như đang chìm vào giấc ngủ đông.
Cậu ấy hỏi tôi “Chơi trò đá nhảy không?” “Tớ không biết chơi, cậu thử trước đi”. Cậu nhặt viên đá rồi vung tay điêu luyện cho viên đá nhảy từng bậc trên mặt nước. Nước khẽ bắn lên, hồ như tỉnh giấc ngủ ngắn và cùng chúng tôi chơi trò chơi.
Chúng tôi đi trên chiếc cầu sắt dẫn ra một ngôi nhà nhỏ xinh bên hồ Xạ Hương. Từ trên cao nhìn xuống, “nàng tiên” Xạ Hương càng thêm xinh đẹp “bội phần”.
Vài điều thú vị bạn cần biết
Mùa thu và mùa xuân trên hồ Xạ Hương cũng nên thơ không kém mùa đông và mùa hè bạn nhé! Thu sang, rừng thay áo mới, bóng nước hồ như tấm gương phản chiếu rừng cây lá vàng đẹp như trong những tác phẩm văn học cổ điển. Xuân đến, xuân mang sức sống cho vạn vật tự nhiên: chồi non hé nở, nước hồ xanh hơn, những loài hoa quanh hồ bừng sắc thắm.
Hồ Xạ Hương là địa điểm dã ngoại thú vị trong chuyến du lịch Vĩnh Phúc với các hoạt động hấp dẫn như cắm trại, đạp xe, đi thuyền vào các hang động…
Chỉ cần đặt chân tới hồ Xạ Hương một lần, bạn lập tức sẽ bị “nàng tiên ẩn mình giữa đại ngàn” này “hớp hồn” ngay mà thôi!
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.