
 10 điều bạn nghĩ sai hoàn toàn khi du lịch Hà Nội   
Tôi có khá nhiều bạn là người miền Trung, miền Nam và cả miền Tây, tôi thường hay hỏi cảm nhận của họ về du lịch Hà Nội. Mỗi người đều có những nhận xét riêng về Hà Nội nhưng tựu chung lại thì đều là ấn tượng không tốt. 
1. Chỗ chơi ở Hà Nội siêu đắt đỏ
2. Đồ ăn ở Hà Nội siêu chặt chém
3. Các quán ăn Hà Nội hay chửi bới
4. Hà Nội chỉ dành cho người già
5. Hà Nội không có chỗ chơi
6. Hà Nội chẳng có cafe ngon
7. Hà Nội chẳng tốt bụng lại khó tính
8. Ẩm thực Hà Nội chẳng phong phú
9. Thời tiết Hà Nội luôn đỏng đảnh khó chiều
10. Hà Nội chẳng có những mùa hoa đẹp
1. Chỗ chơi ở Hà Nội siêu đắt đỏ
Được tiếng là thủ đô nên cũng được luôn cái tiếng là đắt đỏ. Ai tới Hà Nội cũng thắc mắc sao cái gì ở đây lại đắt tới vậy, du lịch Hà Nội sẽ là điều không tưởng cho những ai có chiếc ví eo hẹp. 
Thế nhưng quan niệm này hoàn toàn sai nhé. Hà Nội không hề đắt như người ta vẫn đồn đoán, trái lại Hà Nội cực kì rẻ nếu bạn biết cách khám phá chuẩn cơm mẹ nấu. 
Có hàng tá địa điểm vui chơi thăm quan giá từ 0 đồng ở Hà Nội cho bạn lựa chọn như Hồ Gươm, Thăng Long Tứ Trấn, Cầu Long Biên, Hoàng Thành Thăng Long, bãi giữa sông Hồng. Mới kể sơ sơ thôi đấy mà bạn đã mệt nghỉ nếu muốn khám phá hết rồi.
2. Đồ ăn ở Hà Nội siêu chặt chém
Đấy, lại có thêm một quan niệm sai lầm về Hà Nội nữa rồi. Đồ ăn ở Hà Nội chẳng hề đắt nếu bạn biết tìm tới những quán ăn ngon – rẻ ở đây đâu nhé. Việc tìm cũng chẳng hề khó khi bạn có anh chàng Google trợ giúp.
Mà kể cả những quán bạn tới ở Hà Nội có hơi đắt một chút thật (chẳng hạn 60.000 VND / bát phở) nhưng tôi cam đoan bạn sẽ no căng cái bụng sau khi bước khỏi quán. Vì sao ư? Vì bát phở sẽ cực kì đầy đủ, cực kì ngon mắt và cực kì hợp lí cho ai đang đói meo.
3. Các quán ăn Hà Nội hay chửi bới
Chắc là bạn lại vừa đọc báo về những quán phở chửi, bún chửi ở Hà Nội phải không nào? Tôi thừa nhận là Hà Nội có những quán ăn như thế nhưng không hề nhiều (chỉ chiếm 1% thôi nhé) so với la liệt hàng quán phong phú ở Hà Nội. 
Bạn có rất rất nhiều lựa chọn ăn uống ở Hà Nội nên không cần phải lo lắng vì bị hù doạ bởi mấy trang báo mạng. Bạn có thể tìm tới những quán ăn lịch sự hơn, ngon miệng hơn để thoả mãn đam mê ăn uống cơ mà.
4. Hà Nội chỉ dành cho người già
Tất nhiên, Hà Nội là một thành phố già, thành phố của 1000 năm văn hiến, của những thăng trầm lịch sử, nhưng không phải vì thế mà Hà thành chỉ là điểm đến của những người lớn tuổi. Trái lại, chính nét cổ kính, trải qua nhiều nắng mưa của nơi đây chính là điểm thu hút của du lịch Hà Nội trong mắt các bạn trẻ. 
Bất kể bạn là người yêu thích lịch sử hay không tôi vẫn cam đoan bạn muốn tới Hà Nội một lần trong đời để du lịch, để khám phá những năm tháng đã qua. Hay ít nhất là để check in sống ảo cùng nhiều chứng nhân lịch sử của Hà Nội như hồ Gươm, cầu Long Biên.
5. Hà Nội không có chỗ chơi
Ai nói Hà Nội không có chỗ chơi vậy? Hà Nội cực kì nhiều chỗ chơi để bạn khám phá mệt nghỉ. Chẳng nói đâu xa, hãy lấy phố cổ Hà Nội làm ví dụ nhé. Bạn có thể tốn hàng giờ, thậm chí vài ngày, vài tuần để khám phá hết nét đẹp của phố cổ Hà Nội. 
Chưa kể, dạo này Hà Nội đã có thêm phố đi bộ, nơi bạn được trở về tuổi thơ với những trò chơi dân gian đầy thú vị như nhảy dây, ô ăn quan. Tin tôi đi, bạn sẽ tốn kha khá thời gian để cảm thấy chán khu phố này chứ đừng nói những nơi khác của Hà Nội. 
6. Hà Nội chẳng có cafe ngon
Nếu ai nói Hà Nội chẳng có café ngon thì thật là sai lầm. Theo tôi, café Hà Nội không chỉ ngon mà còn có những vị rất riêng, rất Hà Nội. 
Bạn có thể len chân vào những con phố nhỏ, vào Đinh hay Giảng để thưởng thức những ly càfe nho nhỏ, ấm nóng, đượm màu thời gian của café phố cổ. Ngồi ngắm phố phường và chờ những giọt café nồng đượm rơi tí tách là một thú vui khá tao nhã mà bạn sẽ muốn thử một lần.
7. Hà Nội chẳng tốt bụng lại khó tính
Tôi đã nghe, không ít lần, rằng người Hà Nội khó tính lắm, quy củ lắm và cũng soi mói lắm, họ chẳng tốt bụng, chẳng xởi lởi như người Sài Gòn. Những lúc ấy tôi chỉ cười thôi, vì họ – những người đưa ra bình luận ấy – hiểu được Hà Nội mấy phần.
Người Hà Nội chẳng hề khó tính, trái lại họ rất dễ gần. Đến du lịch Hà Nội, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy sự giúp đỡ của những người không quen biết khi lạc giữa phố phường xa lạ. Bạn cũng dễ dàng tìm thấy sự đồng cảm giữa người với người khi ghé tới ăn bữa cơm của người Hà Nội.
8. Ẩm thực Hà Nội chẳng phong phú
Nhận định này hoàn toàn sai nhé. Ẩm thực Hà Nội không chỉ cực kì phong phú mà còn vô cùng hài hoà từ màu sắc tới hương vị. 
Ẩm thực Hà Nội chính là sự đúc kết, hoà quyện các nền ẩm thực khác nhau suốt 1.000 năm văn hiến. Người Hà Nội không chỉ tạo ra các món ăn đậm chất Hà thành mà còn biến những món ăn tưởng chừng xa lạ thành món ăn của riêng nơi đây.
Bạn có thể tới bất cứ đâu từ lề đường, tới những con phố nhỏ, có thể sà vào bất kể hàng quán nào để trải nghiệm cái ngon của riêng Hà Nội. 
9. Thời tiết Hà Nội luôn đỏng đảnh khó chiều
Ừ thì thời tiết Hà Nội thỉnh thoảng có chút đỏng đảnh khó chiều, nhưng chỉ thỉnh thoảng thôi, bởi những ngày tháng khác Hà Nội vô cùng dịu dàng, đáng yêu. Hà Nội luôn có 4 mùa rõ rệt với những đặc điểm rõ rệt để bạn lựa thời gian ghé chơi.
Nếu muốn thưởng thức chút se lạnh hãy tới Hà Nội vào tháng Chạp, chút nắng gió hãy ghé qua những ngày tháng 7, còn nếu muốn đắm chìm trong những cơn gió heo may cùng những cánh đồng lau trắng muốt hãy đặt vé ra Hà Nội vào tháng 9.
10. Hà Nội chẳng có những mùa hoa đẹp
Nhắc đến hoa người ta nhắc tới Đà Lạt hay Sapa hơn cả, nơi mà quanh năm luôn có những mùa hoa đẹp đua nở giữa đất trời giữa núi rừng. Thế nên cũng không ngạc nhiên lắm nếu người ta quên rằng Hà Nội cũng có những mùa hoa như thế. 
Hãy để tôi “điểm danh” giúp bạn nhé: tháng giêng hoa đào, tháng hai hoa ban, tháng ba hoa sưa, tháng tư loa kèn xuống phố, tháng năm bằng lăng tím biếc, tháng sáu sen giữa hồ, tháng bảy hoa sấu, tháng tám hoa dâu da, tháng chín hoa sữa thơm lừng, tháng mười cúc hoạ mi, tháng mười một lưu ly tím, tháng mười hai hoa cải. 
Thật ra, Hà Nội đẹp và dịu dàng hơn người ta vẫn tưởng, vẫn đồn đoán, vẫn áp đặt về “nó”. Mọi lời nói sẽ chẳng thể nào thuyết phục trọn vẹn nếu bạn chưa thực sự trải nghiệm cuộc sống nơi đây. Thế nên, tôi cho rằng sẽ tốt hơn rất nhiều nếu bạn tự mình khám phá, tự mình ghi lại những khoảnh khắc riêng khi đi du lịch Hà Nội. 
Tháng này, Hà Nội cũng đang đẹp lắm, rất phù hợp để ghé qua, nhâm nhi tách café nóng hổi, đắm chìm trong bản nhạc xưa cũ và ngắm nhìn phố phường. Hoặc là lang thang từng con phố nhỏ và trải nghiệm khoảng lặng của Hà Nội. Vé máy bay cũng đang rẻ lắm nhé, bạn có thể vào trang web Traveloka để đặt cho mình chiếc vé “trải nghiệm một Hà Nội của riêng mình”!