
 Chợ 200 – Cùng đồng bọn ăn sập chợ quận 4   
Trời lạnh làm người ta thèm ăn hơn, ăn cũng ngon miệng hơn lúc trời nóng. Chẳng thế mà newsfeed Facebook lẫn Instagram đều đầy ắp ảnh review đồ ăn. Nhân một buổi chiều muộn hiếm hoi không mưa, cả hội Mèo dắt díu nhau đến chợ 200 vì có nhỏ cứ than thèm phá lấu quá chừng, mà phá lấu ở Chợ 200 nổi tiếng đến mức nào thì bạn biết rồi đấy. Nhưng trong con hẻm ngoằn ngoèo này không chỉ có phá lấu thôi đâu nhé. Còn gì nữa thì để chúng mình kể bạn nghe nhé!
Đầu tiên phải nói, con hẻm 200 này nhỏ xíu, khá khó tìm, không chịu để ý kỹ là đi lố liền. Bạn đi vào chợ từ hẻm 243 đường Tôn Đản, quận 4 nhé.
Phá lấu nổi tiếng khắp hang cùng ngõ hẻm
Chưa no? Mì ốc hến thẳng tiến nào!
Súp cua không chỉ có cua!
Bánh flan, pudding 7 màu mềm tan như gió cuối thu
Phá lấu nổi tiếng khắp hang cùng ngõ hẻm
Hẻm 243 này mình còn nghe gọi là “hẻm phá lấu”, nên đầu tiên đương nhiên phải đi tìm phá lấu rồi. Khi mới chạy vào hẻm, sẽ gặp ngay một tiệm phá lấu gọi khách siêu to nhưng mấy bạn cứ im lặng chạy thẳng xuống nhé, tiệm ngon nhất nằm ở phía xa nữa kìa. Chạy xuống cuối đường rồi rẽ trái nè, xong xuống một đoạn nữa sẽ thấy tiệm phá lấu nổi như cồn nằm e ấp bên tay trái, đối diện con hẻm thông vào trong chợ nhé!
Địa chỉ: Phá lấu cô Thảo – 243/29G Tôn Đản, quận 4.
Giá: Đồng giá 22.000 VND / chén.
Khi chạy vào các bạn nhớ chú ý dựng xe khéo, kẻo khách sau không có chỗ để xe lại phải đứng lên dở bữa đó.
Thật ra đó giờ mình chỉ biết mỗi món phá lấu nước thôi, đến quán mình mới biết thêm một “đặc sản” mới chính là phá lấu chiên. Chắc không lạ với nhiều bạn, nhưng mình nghe thấy tên là thấy muốn thử liền rồi đó! Mình gọi 1 phá lấu chiên (ăn kèm với một chén nước phá lấu riêng), 1 phá lấu nước và 2 ổ bánh mì để lót dạ. Món ăn được dọn lên rất nhanh, bốc khói và thơm ngào ngạt.
Điểm khiến mình thích nhất ở tiệm này là nước phá lấu và nước chấm. Nước dùng rất thơm, ngọt và ngậy, nóng phỏng lưỡi, chấm bánh mì rất hợp cạ. Còn nước chấm mắm me đặc rưới vào chén phá lấu nước cũng ngon, mà chấm phá lấu chiên lại càng hợp nữa. Đúng là không thất vọng xíu nào.
Lúc ăn, chúng mình còn nghe có cả mì phá lấu nữa đó nhưng phải để dành bụng cho những món khác nữa nên chưa có dịp thử, hẹn lần sau vậy!
Khi đi ăn, các bạn nên mang theo khăn giấy để dùng sau khi ăn xong nha.
Chưa no? Mì ốc hến thẳng tiến nào!
Địa chỉ: Tiệm mì nằm cuối chợ. Từ tiệm phá lấu, các bạn chỉ cần đi thẳng vào con hẻm đối diện tiệm rồi đi thẳng, băng qua chợ 200, thẳng đến xuống cuối đường, bên trái cổng nhà thờ thì dừng cái két lại là thấy ngay.
Giá: 25.000 VND / tô đầy đủ.
Giờ bán: 17:00 – 21:00.
Ở cuối chợ 200 có một hàng mì ốc hến cũng khá có tiếng. Hai chén phá lấu bé xíu sao làm thỏa mãn nổi những cái bụng đói. Thế là tụi mình lại nổ máy xe đi ăn mì ốc hến thôi.
Mùi thơm từ nồi nước dùng đã khiến tụi mình không thể chờ thêm nữa rồi. Gọi ngay mỗi đứa một tô mì ốc hến “full topping” thôi nào! Lúc ăn mình còn nghe loáng thoáng có bún ốc hến, miến ốc hến nữa đó.
Cô chú chủ cực dễ thương, lúc tụi mình tới, chú còn giúp tụi mình dựng xe nữa. Quán bắt đầu mở cửa từ tầm 5 giờ chiều rồi, bán tới khi nào hết thì thôi, thường là khoảng 9 – 10 giờ tối, nên các bạn có thể đến đây ăn xế nhẹ hoặc ăn tối cũng được luôn đó!
Súp cua không chỉ có cua!
Lúc chuẩn bị về thì tụi mình chợt nhớ gần đây có cả hàng súp cua nổi rần rật ở đây nữa. Hồi nãy có bạn không ăn hết tô mì ốc hến vì ngán hải sản, thế là tụi mình quyết định đưa bạn í đi ăn súp cua cho ấm bụng luôn.
Địa chỉ : Hàng súp cua ở phía trên nên từ hàng mì, các bạn chạy thẳng lên, vào lại khu chính của chợ 200 nhé.
Chén súp thập cẩm của tụi mình hết 25.000 VND. So với chất lượng thì đó là một cái giá quá dễ chịu. Nhưng tiệm nhỏ và không có chỗ để xe nên tốt nhất các bạn tìm chỗ gửi xe rồi hẵng ghé nha.
Bánh flan, pudding 7 màu mềm tan như gió cuối thu
Tới giờ thì cũng no quá rồi, nhưng mà ăn toàn món nóng nên tụi mình khát nước kinh khủng. Vừa khéo gần đó có cửa hàng bánh flan 7 màu, ngồi trong nhà, trông sáng sủa và mát mẻ lắm nên tụi mình ghé vào luôn. Đúng là chợ 200 món gì cũng có!
Tổng thiệt hại cho đĩa bánh flan của tụi mình là 24.000 VND cho 4 bánh. Tiệm không có chỗ gửi xe nên các bạn gửi ở hẻm đối diện nhé, phí gửi là 5.000 VND cho một chiếc. Vậy nên để tiện lợi nhất, tụi mình nghĩ bạn cứ gửi xe ở đó rồi đi bộ dạo trong chợ, vì chợ siêu đông nhưng đường siêu nhỏ.
Vậy là kết thúc một buổi “nhậu nhẹt” ở Chợ 200, cả đám đều hết sức thỏa mãn với những gì mình vừa ăn từ món khai vị, món chính cho đến món tráng miệng đều đầy đủ, không sót bữa nào. Phá lấu ở đây ngon thực sự nên các bạn hãy đưa nó lên làm ưu tiên số 1 để thử khi có dịp đến chợ nhé. Ngoài ra còn một lưu ý nhỏ nữa, chợ 200 rất đông người qua lại, kể cả vào buổi tối, nên các bạn nhớ bảo quản kỹ tư trang, đừng cầm điện thoại trên tay kẻo “yêu dấu theo gió bay” lúc nào không hay đó.
Tác giả: Mèo Du Ký
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal