
 Lạc lối ở Malacca – phố cổ rực rỡ của Malaysia   
Malacca là thành phố cổ nổi tiếng của Malaysia với màu đỏ đặc trưng và phong cách kiến trúc ảnh hưởng từ các quốc gia Tây phương như Bồ Đào Nha, Hà Lan và Anh Quốc. “Thành phố đỏ” này như một châu Âu thu nhỏ với rất nhiều công trình cổ xưa đặc sắc được bảo tồn rất kỹ đến tận ngày nay. Chút kinh nghiệm du lịch Malaysia còn đưa các bạn đến với con phố cổ ven sông của Malacca mang dáng vẻ tựa như Hội An quen thuộc, đem lại rất nhiều cảm xúc du lịch cho bất kể người Việt nào đặt chân đến đây.
Malacca nằm ven sông Malacca – dòng sông sẽ đổ ra eo biển Malacca nên luôn ngập nắng và gió. Phố cổ ở Malacca được UNESCO công nhận là di sản thế giới với rất nhiều di tích nổi tiếng như đồi thánh Phaolo, tàn tích pháo đài Bồ Đào Nha, và rất nhiều bảo tàng cổ đặc trưng. Có những trải nghiệm mà bạn nhất định không thể bỏ lỡ khi tham quan Malacca, cùng điểm qua trong bài viết dưới đây nào!
Dạo quanh thành phố, từ những tòa nhà đỏ rực rỡ đến Jonker Walk tựa phố cổ Hội An 
Cùng “Chill” ở quán cà phê Hard Rock “lừng danh”
Ngắm cảnh ven sông Malacca và thưởng thức món ăn địa phương
Dạo quanh thành phố, từ những tòa nhà đỏ rực rỡ đến Jonker Walk tựa phố cổ Hội An 
Sau khi dừng ở trạm buýt Malacca, bạn có thể bắt grab hoặc taxi đến trung tâm thành phố với giá khoảng 60.000 VND. Trung tâm Malacca lúc nào cũng nhộn nhịp, đông đúc và hầu hết mọi người đều đi bộ hoặc xe đạp vì các điểm tham quan rất gần nhau. Đầu tiên là quảng trường đỏ rực bởi màu tường của nhà thờ tin lành, tháp đồng hồ, những tòa nhà cổ kính… và đặc biệt, màu đỏ luôn là background hoàn hảo cho những du khách mê chụp hình đấy!
Từ quảng trường đỏ, bạn men theo bậc thang và đi lên đồi thánh Paul là có thể ngắm cả phố biển này trong tầm mắt. Đi tiếp những bậc thang cuối cùng là đến khu bảo tàng phong phú cùng với shopping mall luôn tràn ngập nhà hàng, cà phê và những thương hiệu nổi tiếng.
Theo kinh nghiệm du lịch Malaysia của mình thì bạn nên ăn thật no để “lấy sức” đi dạo Jonker walk và… ăn tiếp. Bởi phố đi bộ Jonker luôn đầy những món ăn truyền thống rất đặc biệt của người Malay. Jonker rất rộng và có nhiều góc phố xinh để bạn tha hồ chụp hình. Mình đặc biệt thích những góc phố ở đây vì nó có đầy các quán cà phê đủ mọi phong cách, hầu hết là cà phê Ý nhưng cách trang trí thì muôn hình vạn trạng luôn.
Một trong những lý do khiến người người, nhà nhà đổ về phố cổ Malacca không chỉ là vì vẻ cổ kính ấn tượng mà còn là những không gian bắt mắt, phù hợp để các bạn trẻ thế giới cùng nhau “check-in” thỏa thích theo xu hướng ngày nay đấy!
Cùng “Chill” ở quán cà phê Hard Rock “lừng danh”
Hard Rock cafe: 28, Lorong Hang Jebat, 75200 Melaka, Malaysia. Giá đồ ăn thức uống từ khoảng 200.000 VND – 500.000 VND / 2 người.
“Hard rock cafe” là cái tên rất quen thuộc trên thế giới, ngay đầu phố Jonker ở Malacca cũng có một quán mà bạn có thể ghé “chill” một chút cùng bạn bè. Ở đây có trưng bày đồ thời trang của những ban nhạc nổi tiếng thế giới mà các tín đồ của rock chắc chắn sẽ thích mê.
Các loại đồ uống của Hard rock cũng rất phong phú và rất đáng để thử! Thường thì ngoài việc cùng nhau xem hội ở khu quảng trường, dân du lịch Malacca cũng rất thích đến “Hard rock cafe” vào buổi tối để hòa mình vào không khí náo nhiệt của rất nhiều con người trên thế giới đang tụ họp về nơi này.
Ngắm cảnh ven sông Malacca và thưởng thức món ăn địa phương
Chiều tối là thời điểm thích hợp để bạn ngồi ngắm cảnh sông Malacca và thưởng thức món ăn địa phương ở bất kì quán hàng nhỏ xinh nào ở đây. Giá cả của những quán ăn này cũng rất hợp lí và đặc biệt là vị trí cực kì thoải mái để tận hưởng một Malacca đúng nghĩa. Khu ven sông này cũng chính là nơi nhộn nhịp nhất ở Malacca về đêm, tựa như phố Bùi Viện ở Sài Gòn vậy, nếu đi cùng nhóm bạn đến đây thì không gì tuyệt vời bằng!
Chỉ cách Kuala Lumpur hiện đại sầm uất hơn một tiếng đi xe buýt (bạn có thể bắt buýt đi Malacca tại trạm buýt TBS của Kuala Lumpur) nhưng Malacca dường như là một “vùng trời” khác hẳn với vẻ đẹp cổ kính và truyền thống lâu đời. Malacca cũng đông đúc, cũng nhộn nhịp nhưng là bởi bước chân của hàng ngàn, hàng vạn lữ khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về.
Nếu như ban ngày thành phố này rực rỡ bởi những bức tường đỏ gạch thì đến đêm lại lung linh trong ánh đèn và mấy màn trình diễn nhạc, xiếc ấn tượng của địa phương. Mỗi ngõ ngách của Malacca đều vương mùi cổ kính và khơi gợi cho du khách cảm xúc về một nét đẹp cổ điển đặc trưng rất khó tìm thấy ở nơi khác. Có kinh nghiệm du lịch Malaysia này rồi thì bạn nhớ đừng bỏ lỡ những trải nghiệm thú vị ở Malacca nhé!