
 Huế có một mùa Sen ngát hương trời tháng Sáu   
Tháng 5, tháng 6, khi cái nắng miền Trung bắt đầu trở nên gay gắt, tiết trời dần trở nên oi bức, thì đồng loạt sen trong các hồ bắt đầu khoe sắc, ngát hương. Sen trắng tinh khôi, sen hồng dịu mát như làm nguôi đi “sự giận dữ” của những tia nắng mặt trời, và xoa dịu những nhọc nhằn của người dân Huế. Du lịch Huế mùa sen nở, bạn sẽ được thỏa sức ngắm sen, và thưởng thức những hương vị độc đáo từ sen.
Sen là loài hoa tinh khiết, thánh thiện từ xa xưa đã được chọn là biểu trưng của Phật giáo. Cũng chính loài hoa này, bởi sự gần gũi với đời sống vật chất và tinh thần của người dân Việt Nam mà đã được chọn làm Quốc hoa.
Sen được trồng khắp nơi trên dải đất cong cong hình chữ S, nhưng nức tiếng có lẽ vẫn là sen Huế. Nếu có dịp đến Huế mùa Hạ, ngoài việc ngắm một thành phố đẹp cổ kính, bạn còn được nhìn thấy một Huế dịu dàng hơn, nên thơ hơn, nồng nàn hơn, khi những cánh sen trắng, sen hồng khoác lên màu áo mới cho đất trời xứ Huế.
Ngắm sen
Ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ 
Thưởng thức hương vị sen
Nâng niu những giá trị của sen
Ngắm sen
Nếu bạn nghĩ sen ở đâu cũng là sen, chắc bạn phải du lịch Huế mùa sen và một lần đến đây mới cảm nhận được cái hồn của sen Huế. Những bông hoa sen mới đâm chồi, nở hàm tiếu, hay rực rỡ khoe sắc trong những hồ sen thơ mộng, cạnh những đền đài lăng tẩm rêu phong cổ kính, giữa không gian mênh mang đất trời Thần Kinh, bạn mới thấy mình như đang ở cõi nào đó, hư hư thực thực. Ngắm sen trong không gian mơ màng ấy, bạn sẽ thấy sen đẹp hơn gấp bội phần.
Ngắm sen cũng là một thú vui của người Huế. Còn gì thi vị hơn khi sáng sớm hay chiều tà tản bộ và ngắm sen khoe sắc ở các hồ. Điểm đẹp nhất có lẽ là hồ hoàng thành xung quanh Đại Nội và hồ Tịnh Tâm. Những bác có tuổi thường hay đến đây hợp vừa tập thể dục, vừa ngắm hoa và thưởng thức mùi hương phảng phất bay trong những làn gió mát. Thầm nghĩ, có không gian nào lãng mạn hơn, có giây phút nào thảnh thơi hơn?
Ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ 
Khi những hồ sen đua nhau khoe sắc cũng là lúc các bạn trẻ xúng xính váy áo đến ghi lại cho mình những bộ ảnh để đời. Không như những vùng khác, ở Huế hầu như người ta không trồng sen để kinh doanh dịch vụ chụp ảnh theo thị hiếu của các bạn trẻ. Người ta trồng sen chỉ đơn giản để lấy hoa, lấy hạt. Vì thế, nếu du lịch Huế mùa sen và tình cờ thấy một hồ sen bên đường, bạn có thể dừng lại để chụp vài tấm ảnh kỷ niệm. Những người chủ hồ sen cũng vui vẻ chứ không buộc các bạn phải mua sen, hay trả tiền mới được chụp ảnh cùng sen.
Thưởng thức hương vị sen
Khi hoa bắt đầu nở hàm tiếu là lúc lý tưởng nhất để ướp trà trong hoa sen. Thú thưởng trà sen này có lẽ bắt đầu từ thời các vua nhà Nguyễn. Mỗi sáng sớm, nhà vua lên thuyền ngự lãm hồ sen, lấy nước đọng trên lá sen đun nóng pha với trà được ủ trong hoa sen từ ngày hôm trước. Thú thưởng trà tao nhã ấy của các bậc đế vương cũng được truyền lại cho đến bây giờ. Người Huế, những người quý nhau sẽ chờ đến đầu Hạ để biếu nhau những gói trà ướp hương sen thơm ngát.

Đến Huế đừng quên thưởng thức chè hạt sen, và mua hạt sen về làm quà. Hạt sen Huế dẻo, thơm, bùi, ngọt, được dùng để chế biến rất nhiều món ăn ngon: xôi hạt sen, cơm hạt sen, chè hạt sen. Sen trồng ở các hồ ở Huế đều ngon, nhưng có lẽ khi nói đến sen Huế, không thể không nhắc đến sen hồ Tịnh (hồ Tịnh Tâm). Không khí hồ Tịnh Tâm luôn trong lành, mát dịu, không gian tĩnh lặng, vốn được xem là một trong hai mươi cảnh đẹp đất Thần Kinh dưới thời nhà Nguyễn. Có lẽ chính non nước hữu tình nơi đây đã mang đến một loại sen Tịnh danh tiếng, để rồi có những người con đi xa Huế vẫn muốn quay về mỗi dịp mùa sen.
Nâng niu những giá trị của sen
Không có loài hoa nào lại mang đến cho con người nhiều giá trị tâm linh, thẩm mỹ, tinh thần và vật chất như hoa sen. Hoa sen được thờ cúng và trang trí trong nhà, hạt sen là món ăn bổ dưỡng giúp giải nhiệt ngày hè, tim sen (tim của hạt sen) là thứ trà giúp cải thiện giấc ngủ cho những người lớn tuổi, đài sen sau khi lấy hạt cũng được làm vật trang trí, lá sen phơi khô nấu nước uống giúp giảm cân, ngó sen, củ sen cũng được dùng làm thực phẩm và chế biến rất nhiều món ngon. Và có lẽ chỉ có người Huế mới biết nâng niu, quý trọng hết những giá trị đó.
Không phải vô cớ mà sen được xem là biểu tượng của Phật giáo, không phải vô cớ mà sen hồng được chọn là quốc hoa của Việt Nam, cũng không phải vô cớ mà sen Huế được đánh giá là loài sen đẹp nhất, hạt sen ngon nhất. Chỉ cần ngắm những hồ sen Huế, nhìn cách người Huế chăm chút, nâng niu những cánh sen, biến tấu những đài sen, lá sen mới hiểu rằng vì sao sen Huế lại nổi bật hơn hẳn sen ở những vùng khác. Nhưng cũng có một lý do không thể phủ nhận, rằng người Huế khi trồng sen, họ đã để hết tâm mình vào đó. Và sen Huế, chính vì thế, cũng mang nặng cốt cách người Huế.
Hãy nhất định du lịch Huế mùa sen một lần bạn nhé!
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal