
 Bí quyết chinh phục Bidoup: Nóc nhà Lâm Đồng   
Sau vài lần thử thách chuyến Tà Năng – Phan Dũng, mình quyết định nâng sức chịu đựng của bản thân bằng chuyến trekking Bidoup – Núi Bà. Với đặc thù cung đường chỉ toàn là leo dốc, mình phải vắt sức gấp đôi nếu muốn tự hào vượt qua bên kia sườn Núi Bà, gấp đôi khối lượng sức lực dành cho chuyến Tà Năng – Phan Dũng. Thách thức càng làm cho mình càng nôn nao khi gần đến ngày đặt chân lên “nóc nhà Lâm Đồng”.
Ngày 1 trekking BidoupRừng nguyên sinh vẫy gọi“Dốc trời ơi”Bạn đường: Vắt, rắn, và sócKỳ hoa dị thảo – Xứng danh đại lâm mộcCột mốc Bidoup: Cây thiêng 1300 tuổi 
Rừng nguyên sinh vẫy gọi
“Dốc trời ơi”
Bạn đường: Vắt, rắn, và sóc
Kỳ hoa dị thảo – Xứng danh đại lâm mộc
Cột mốc Bidoup: Cây thiêng 1300 tuổi 
Ngày 2Cắm trại lưng chừng núi – Bình minh tuyệt đẹp 
Cắm trại lưng chừng núi – Bình minh tuyệt đẹp 
Ngày 1 trekking Bidoup
Chuyến đi được định nghĩa bằng những khoảng khắc ta chờ mong nó. Trước khi xuất phát, mình đã háo hức cả tháng xem thông tin, tìm hiểu địa hình, những “người bạn” sẽ gặp ven đường và lời kể hay ho về những vạt rừng, tảng cây nghìn năm tuổi được gìn giữ cẩn thận trong rừng quốc gia Bidoup.
Cây Pơ-mu 1300 tuổi là một trong những “đích nhắm” mà tụi mình rất háo hức đặt chân đến. “Cụ Pơ-mu” dù chưa phải là đỉnh cao nhất của Bidoup nhưng là một trong những cột mốc mà người leo núi hay lấy làm điểm đánh dấu, hoặc, động lực để vượt qua những con dốc dựng đứng đến rã rời.
Chuyến trekking Bidoup của mình dài 2 ngày 1 đêm. Đường đến Bidoup cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 30 km xuôi theo hướng tỉnh lộ 723 – hay cung đường nối giữa Đà Lạt và Nha Trang thuộc địa phận tỉnh Lạc Dương. Hành trang cho hành trình Bidoup cần được chuẩn bị kỹ càng để chuẩn bị “giáp mặt” với nhiều loại vắt, nhất là vào mùa mưa, và cái lạnh cắt da.
Từ tỉnh lộ 723, có hai đường để vào rừng: từ phía đập thuỷ điện và từ trạm kiểm lâm. Dù xuất phát từ ngõ nào thì bạn cũng sẽ “lên một đường xuống một đường” và gặp nhau ở đỉnh hoặc bãi cắm trại. Hai đường vào cách nhau khoảng 4 km.
Bọn mình chọn đường vào từ phía trạm kiểm lâm và được “tháp tùng” bởi một bạn người dân tộc K’ho từng làm việc cho kiểm lâm địa phương. Để được vào Bidoup, người leo núi nhất định phải thông qua kiểm lâm, có người của kiểm lâm đi theo để đảm bảo an toàn và không có cọng rác nào bị vứt bừa bãi trong rừng.
Người của kiểm lâm cực kỳ có ý thức giữ gìn rừng và khách đi thực địa hay người đi leo núi chỉ được phép đốt rác ở một số địa điểm cố định.
Trước mặt là dốc đứng, sau lưng là dốc lết, dù đi hướng nào bạn cũng phải leo dốc. Cung đường Bidoup vốn đẹp, đi vào mùa mưa (tầm tháng 9-12) trời càng xanh um, rừng càng mướt mát. Bidoup mở ra với vài vạt cà-phê và trà người dân trồng xung quanh, một chiếc cầy gỗ vắt ngang qua suối. Bước qua khỏi cầu, bạn đặt chân vào một khối rừng nguyên sinh xanh thăm thẳm, âm u ngút ngàn, mở ra nhiều kỳ hoa dị thảo và dĩ nhiên, những con dốc đón chờ.
Bidoup giống như một cái lồng kính khổng lồ, bao bọc người là rừng cây cổ thụ tầng tầng xen kẽ nhau, cây rừng dày đến nỗi nắng không xuyên qua tới, và dù trên đầu nắng chang chang thì bên trong lồng kính Bidoup, hơi lạnh vẫn mơn man lành lạnh tản mát trên da.
Đường trekking Bidoup lối đi hẹp, đường mòn khó nhận dạng buộc bạn phải cố gắng bám đoàn. Những con dốc mở ra liên tục trước mặt khiến bạn phải gồng sức ngay từ đầu đoạn đường. Dù mùa nào trong năm thì đường cũng rất trơn do sự ẩm thấp trong rừng, thế nên, gậy leo núi hoặc một đôi giày leo núi chuyên dụng có độ bám cao là hành trang cần thiết cho bạn.
Bạn sẽ không biết được thứ gì đang chờ mình phía trước. Khi băng qua những đoạn đồi cỏ, lối đi là đường cỏ lau cao gấp đôi người, leo một bước thở một bước và đỉnh dồi là con khóm rừng thông xanh tuyệt đẹp chờ bạn nghỉ trưa.
Đi rừng không thể thiếu chất xúc tác làm nên sự kích thích cho cung đường. Hành trang cho cung Bidoup luôn được porter dặn trước thuốc ngừa vắt. Cung đường này có 2 loại vắt: vắt búng ra từ lá và vắt búng lên từ lòng đất ẩm.
“Chiến thuật” để đối phó vắt bạn cần: một tuýp thuốc kem chống vắt, một lọ thuốc mỡ nhỏ bằng ngón chân cái – mẹo của các anh bộ đội để vắt không bám được, quần áo thoáng mát (vì càng kín vắt càng thích chui vào). Tuyệt chiêu để đối phó vắt nhìn chung ở 2 chữ: thoải mái, ăn mặc càng thoáng vắt càng “không thích”. Đó là lý do vì sao bạn thường thấy những người bị vắt cắn toàn ở chỗ được bịt kín mít. Nhớ nhé. Rắn thì thỉnh thoảng sẽ có, nhưng đoàn người đi thường đánh động khua đường, rắn là nhân vật hiếm khi xuất hiện nhất.
Khi đi đến những thân cây to, mình đã rất ngạc nhiên bên dưới gốc cây tuyền vỏ hạt dẻ, chỉ vỏ và vỏ thôi, và trên đầu là một tổ dân phố sóc đang lao xao ăn hạt bỏ vỏ, trêu ngươi người đi rừng. Sóc rừng không dạn dĩ nhưng may mắn thì bạn có thể bắt gặp chúng bay vèo qua đầu.
Rừng Bidoup không hổ danh là điểm thực địa – khảo sát hàng đầu của giới nghiên cứu khi tập hợp nhiều giống loài thực vật đẹp, hiếm và kỳ dị.
Người đi trekking thường dừng lại lâu nhất ở những khóm hoa lạ mà “á”, “ố”, mắt tròn mắt dẹt trước những thân cây cổ thụ đổ ngang, rêu mọc xanh dày cả tấc chắn ngang đường đi tạo thành cánh cổng tuyệt đẹp như bước vào thế giới kỳ vĩ trong phim. Những nhánh cây bám đầy những loại nấm xanh, nấm đỏ vươn quá đầu người, còn đọng sương ươn ướt. Thoảng khi, bạn thấy được một cây nào đó giống y chang “ở dưới mình” nhưng với phiên bản khổng lồ, to gấp mấy lần thứ bạn quen thuộc.
Chúng là những “cụ” dương xỉ mọc thành bụi to như tảng đá, những cây tầm gửi cá to như lá chuối mọc thành tảng ôm ngang thân cây cổ thụ. Nhìn đâu cũng thấy tầm gửi, chúng giống như những cánh quạt trần khổng lồ quạt mát cho rừng. Và lan rừng tô điểm cho màu xanh của đại ngàn bằng thứ màu huyền ảo đến mê hoặc, tít trên cao chót vót để người ta mãi ngắm trầm trồ mà không ai dám động vào.
Để đi đến cột mốc khó quên này, bạn phải đu dây lên mộc tường dốc thẳng đứng, không thể bám vào đá mà chỉ có thể leo bằng dây. Tường dốc dài gần 1 km, cực kỳ trơn, khúc khuỷu và khó đi. Bạn phải dồn hết sức cho đoạn đu dây này và cố bám thật kỹ, không quay đầu về phía sau, vì phía sau chỉ có vực.
Khi đến đoạn leo dốc, trời đã gần 5 giờ tối và nhóm mình phải tăng tốc hết sức để đến bãi cắm trại trước khi trời sụp tối nhanh không ngờ. Khi leo dây, dù mệt cách mấy bạn vẫn phải siết chặt nắm tay, lấy sức leo, vì dừng lại là muỗi rừng bắt đầu bu kín mặt và rất tối. Con dốc đứng còn thử thách bọn mình bằng những cú té do đường quá trơn, một tay vừa siết dây, một tay cắm chặt gậy leo núi xuống đất để tạo đà bước tiếp. Lên khỏi đoạn này, ai cũng thở phào và được tiếp thêm sức mạnh vì đã rất gần cột mốc Bidoup rồi.
Qua khỏi tường dốc đứng, lúc này, bạn sẽ đi trong mây. Nếu đứng từ đường quốc lộ nhìn lên đỉnh núi, bạn sẽ thấy cả một chóp núi quanh năm chìm trong mây và bạn đang đứng ở đấy. Ban sẽ bị sốc nhiệt nhẹ và không khí đột ngột trở lạnh hơn, hơi thở khô và tim đập nhanh hơn một chút. Khi bạn xoè bàn tay ra trước mặt, mây sẽ vần vũ quanh cánh tay như đang lạc vào xứ sở thần tiên nào đó.
Từ đoạn leo dốc, thả bộ nhẹ nhàng khoảng 1 km nữa thì một bầu không khí vừa âm u vừa rờn rợn ập đến, quanh mình trắng phủ một màu của mây, quyện cùng sương ướt sũng cả áo. Vén bức màn cây, cụ Pơ-mu 1300 tuổi hiện ra sừng sững choáng hết cả một tảng rừng.
Dưới chân cụ Pơ-mu, không khí trang nghiêm tuyệt đối. Hầu như ai cũng cảm nhận được sự linh tiêng thần bí toả ra từ nơi này. Đây là cây to nhất, thọ nhất, uy nghi nhất của rừng và là một trong những cây lâu năm nhất Việt Nam. Đến được cột mốc Pơ-mu 1300 tuổi coi như bạn đã chinh phục nửa đoạn đường.
Từ chỗ cụ Pơ-mu, đi thêm vài trăm mét, bạn đến được cột mốc cao 2287 m. Từ đây, mình bắt đầu thả dốc, đi bộ trong rừng xuyên màn đên.
Ngày 2
Do dừng nghỉ khá lâu nên khi từ cột mốc xả dốc xuống bãi cắm trại, nhóm mình phải dò dẫm trong rừng 2 tiếng đồng hồ. Bạn nên lưu ý, cố gắng xuất phát sớm từ đầu ngày đi dừng nghỉ vừa phải, cố gắng đến cột mốc tầm 3 giờ trưa để đến bãi cắm trại lúc 5 giờ là đẹp. Trong rừng, 5 giờ chiều là trời đã tối đen rồi.
Đường xuống bãi cắm trại là đoạn xả dốc khoảng 5 km nhẹ nhàng. Rừng cổ thụ giống như bức màn khổng lồ, khi vừa vén bức màn ấy thì một khoảnh đồi cỏ đầy ắp thông là thông hiện ra. Đồi thông tuyệt đẹp này cho bạn cảm giác như Đà Lạt những ngày đầu mới được khai phá: hoang sơ, thanh khiết và phảng phất hương vị tự do.
Dù là vùng ở lưng chừng, không lạnh như trên đỉnh Bidoup nhưng bãi cắm trại này cũng rất lạnh, ban đêm nhiệt độ xuống chỉ còn 8-10 độ, gió rít, cái lạnh bứt rứt như kim chít vào da nhức buốt. Ở bãi cắm, các nhóm trekking quây quần dựng lều, xuýt xoa hươ tay bên đống lửa và chuyền tay nhau ly rượu cho ấm bụng. Bữa ăn sau một dài ngày “hò hét” giữa rừng, ly rượu cay nồng hớp vội nóng ran cổ họng chắc sẽ là bữa ăn khó quên trong đời.
Ngủ đêm trên Bidoup, bạn được nghe tiếng thông reo ầm ả suốt đêm, thứ âm thanh của gió cao nguyên dữ dội từng cơn ập xuống thung lũng, rồi vần vũ theo từng vạt rừng thông âm âm suốt đêm. Từ bãi cắm trại, chấm nhỏ Đà Lạt bé như đầu ngón tay lấp ló sau những cành thông thật thú vị.
Ở Bidoup, dù mệt cách mấy cũng đừng ngủ nướng mà hãy dậy thật sớm đón những tia nắng đầu ngày trải xuống cao nguyên. Nắng sớm Bidoup vàng trong, thanh khiết rải trên những đọt sương còn đọng lại sau đêm, rồi từ từ tản mát, nhường chỗ lại cho nắng vàng như mật. Qua một đêm lạnh cắt da, sáng ra cùng nhau ngửa mặt lên trời hươ ấm thật sướng.
Bidoup tiễn người đi rừng bằng rừng thông trùng điệp đồi qua đồi nối tiếp nhau. Ngày thứ 2 kết thúc cung đường bằng khoảng 10 km từ bãi cắm trại, qua trạm kiểm lâm, đu phà qua con suối nhỏ và vài rẫy cà phê của người dân tộc là đến đường quốc lộ.
Đường ra khỏi rừng cũng ngốn sức không ít bởi cây thưa dần, gặp ngày nắng gắt thì rất hao sức. Khi hàng dài những rẫy cà phê mở ra, thấy những chú trâu to bự thong thả tắm dọc hai bên đường, bạn biết mình sắp ra khỏi rừng. Khi sau lưng là Bidoup, nỗi tiếc thương ngẩn ngơ ập đến. Chào tạm biệt nhé, rừng thông ngút ngàn.
Mức phí để trekking Bidoup trong khoảng 1.5 – 2.000.000 VND và một phần trong đó đã được đóng góp để bảo tồn vườn quốc gia rộng lớn của tỉnh Lâm Đồng. Hãy trekking Bidoup một lần để thử thách giới hạn chịu đựng của bản thân và để Bidoup ghi giùm bạn cột mốc son trong quãng đời thanh xuân không hối tiếc.
Tác giả: Huỳnh Hồng Duyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal