
 Cạn túi với 10 món ngon Phan Thiết chuẩn vị không thể chối từ   
Không chỉ nổi tiếng về vựa hải sản tươi và phong phú, món ngon Phan Thiết còn lôi cuốn khách du lịch bởi những đặc sản địa phương, vừa giản dị, bình dân mà lại thơm ngon, bổ dưỡng. Mỗi món ăn là một hương vị rất riêng khiến ai ăn rồi cũng phải nhớ mãi không thôi. 
1. Hải sản
2. Bánh canh chả cá
3. Mỳ quảng Phan Thiết
4. Bánh tráng mắm ruốc
5. Lẩu cá bớp
6. Bánh mì chờ
7. Răng mực 
8. Bánh xèo, bánh căn
9. Gỏi cá mai
10. Chả giò cá
1. Hải sản
Nhắc đến những món ngon Phan Thiết thì không thể bỏ qua hải sản. Rất dễ bắt gặp các quán nhậu, hải sản bình dân dựng sát nhau trên bờ kè gần cầu Trần Hưng Đạo hướng dọc về biển Đồi Dương, trên bờ biển Mũi Né dọc đường Thủ Khoa Huân.
Bạn sẽ thấy nào là tôm, ghẹ, mực, cá và các loại ốc vẫn còn tươi sống, bơi lội tung tăng. Khi có khách mua thì chủ quán sẽ cân kí rồi vớt lên chế biến ngay khiến thịt vừa dai, vừa ngọt lại giòn. Cách chế biến hải sản ở vùng biển này rất đa dạng: món hấp luộc với gừng xả, món xào me tóp mỡ tỏi ớt, món nướng mọi hoặc đút lò phô mai…
Bước chân đến đây, bạn sẽ cảm thấy như đứng dưới một bầu trời ẩm thực với vô vàn món ngon Phan Thiết không thể khước từ. Tuy nhiên, đừng quên hỏi giá trước khi quyết định chọn món bạn nhé. Để tránh cạn túi thì bạn có thể nghía qua một số quán hải sản bình dân ngon – bổ – rẻ dưới đây:
06 quán: số 6 Đặng Văn Ngữ, Phan Thiết.
Các quán dọc bờ kè: Dọc bờ sông Cà Ty có rất nhiều quán mở cửa từ chiều tới tối muộn.
2. Bánh canh chả cá
Đừng bất ngờ nếu một người gọi tô bánh canh chả cá kiểu Phan Thiết to ú ụ mà vẫn chấm thêm một ổ bánh mì nóng giòn. Đủ biết sức hút không thể ngưng miệng của món ngon Phan Thiết thần thánh này rồi bạn nhé!
Sợi bánh canh bột gạo rời, đục, ăn thơm thơm. Nước lèo ngọt đặc trưng từ xương heo, cá, nấm rơm, có nơi cho thêm trứng cút và đặc biệt không thể thiếu những lát chả cá dai dai. Người Phan Thiết cũng ăn rất cay nên thường họ cho thêm ớt xanh ngâm nước mắm vào, tạo vị cay nồng, kích thích vị giác.
Nước lèo của bánh canh chả cá ở Phan Thiết, Mũi Né đặc biệt có hơi ngọt hơn một chút so với ở Sài Gòn nhưng thực sự là quyến rũ với chất riêng. Chỉ từ 15.000 VND tại các quán dưới đây, bạn đã có thể thưởng thức một tô bánh canh nóng sốt ấm bụng đúng chuẩn món ngon Phan Thiết rồi.
Bánh canh chả cá: 66 Trần Quý Cáp, Phan Thiết.
Quán Xíu: Số 1 HA, Đường Kim Đồng, Phan Thiết.
Bánh canh chả cá: Đường Tuyên Quang, Phan Thiết.
Bánh canh chả cá cô Xí: 309 Huỳnh Thúc Kháng, Phan Thiết.
Quán đường Hải Thượng Lãn Ông: Đường Hải Thượng Lãn Ông (gần trung tâm SKCB).
3. Mỳ quảng Phan Thiết
Mỳ quảng cũng nằm trong danh sách món ngon Phan Thiết và không kém gì mỳ quảng ở Quảng Nam đâu nhé. Ở Phan Thiết, món ăn này được ăn với thịt vịt thay vì thịt heo. Người thì thích thịt lườn, người thích thịt đùi, người chọn đầu cánh.
Thịt vịt thơm, mềm, beo béo đi kèm rau thơm, đậu phộng, giá trụng. Ngoài các loại rau thơm, bạn có thể xin thêm sợi hủ tíu hoặc một vắt mỳ vàng cho no thật no.. Các quán dưới đây giá khoảng từ 25.000 – 40.000 VND thôi bạn nhé.
Mỳ quảng thịt vịt: 129 Trần Phú, Phan Thiết.
Mỳ quảng vịt Trại Hòm: 133 Trần Phú, Phan Thiết.
Mỳ quảng (chỉ bán buổi sáng): 70 Lê Hồng Phong, Phú Thủy, Phan Thiết.
Mỳ quảng đối diện trường Tuyên Quang: Đường Triệu Quang Phục, Đức Nghĩa, Phan Thiết.
4. Bánh tráng mắm ruốc
Bánh tráng mắm ruốc mà nướng trong những hôm trời mưa se lạnh thì không còn nỗi sướng nào sướng hơn món ngon Phan Thiết này. Những chiếc ghế xổm vây xung quanh một lò than hồng rực đợi những chiếc bánh tráng nóng hổi ra lò.
Nhân bánh gồm mỡ hành, mắm ruốc, trứng, bơ, chả, nem và chút ruốc tôm. Món ăn này được chế biến rất đơn giản nhưng nhân bên trong lại được biến tấu nhiều kiểu khác nhau, tùy vào từng quán. Nhưng nhìn chung là… rất ngon!
Món ăn vặt này bạn có thể tìm thấy ở các góc đường, cổng trường, chợ hoặc dọc đường vào giấc chiều. Bạn có thể lượn ngang những góc đường dưới đây để tìm được thức quà vặt đúng chuẩn món ngon Phan Thiết nhé.
Bánh tráng nướng Góc Phố: Đường Thủ Khoa Huân, Phan Thiết.
Bánh tráng nướng: Đường Ngư Ông, lối vào Vạn Thủy Tú, Phan Thiết.
Bánh tráng nướng: Ngã tư Trần Hưng Đạo – Thủ Khoa Huân, Phan Thiết.
Bánh tráng nướng ngã ba Tam Biên: Gần cà phê Tiếng xưa, đường Trần Hưng Đạo, Phan Thiết.
5. Lẩu cá bớp
Lẩu cá bớp đượcc xem là món ngon Phan Thiết danh bất hư truyền. Nước lẩu đậm đà đủ vị chua, cay, mặn, ngọt. Thịt cá tươi vừa dai vừa thơm, gọi thêm trứng cá và bao tử cá, thêm tóp mỡ béo giòn, ngổ và vài lát ớt là ngon xuất sắc. Ngoài ra, bún và rổ rau to bự có rau đắng, bắp chuối, rau muống bào, giá đỗ nhúng nhúng ăn không biết chán là gì. Đừng quên chén mắm ớt chuẩn bị biển cho đúng điệu Phan Thiết.
Cô Tư’ s homestay nổi tiếng được dân phượt yêu thích có nói rằng nếu ra Phan Thiết mà chưa ăn lẩu cá bớp thì coi như…phải ra lại. Tuy nhiên, vẫn có một số quán lẩu khác đúng vị món ngon Phan Thiết khiến bạn quên cả lối về nhé.
Lẩu cá Tỷ: 34 Chu Văn An, Phan Thiết.
Lẩu cá Sáng Nhỏ: 80 Ngư Ông, P. Đức Thắng, Phan Thiết.
Lẩu cá May Huệ hoặc Ngọc Lan (2 quán đối diện nhau): 11 Phan Đình Phùng, Phan Thiết.
6. Bánh mì chờ
Đoạn cầu Lê Hồng Phong hướng chợ ngay ở góc bùng binh, tối nào cũng đông nghịt người đậu xe vòng quanh một hàng bánh mì, kiên nhẫn chờ đợi đến lượt, người địa phương vẫn quen gọi là bánh mì chờ. Quán mở cửa từ 7 giờ tối và bán tới khuya nhưng lúc nào cũng đông người.
Bánh mì nhân xíu mại, thịt heo, trứng, chả chiên và chả hấp rồi thêm đồ chua, rau dưa giòn giòn ăn ngon “nhức nách” đúng kiểu món ngon Phan Thiết nhé. Chị chủ quán còn phết thêm chút tương đen, chút nước béo hoặc vài giọt mắm cay cay, sệt sệt, ăn một lần là nhớ luôn mãi mãi hương vị này.
7. Răng mực 
Món ăn vặt, món nhậu xuất sắc nhất trong các món ngon Phan Thiết phải kể đến là răng mực. Tại các quán bình dân, răng mực có thể được nướng mọi chấm muối tiêu xanh, hấp gừng xả, xào lăn hoặc tẩm bột chiên giòn ăn với chút đồ chua hoặc rau răm.
Hầu như nhà hàng, quán ăn bình dân nào cũng có răng mực. Nhưng để có ngay xiên răng mực nướng thì bạn có thể ghé các quán Phạm Văn Đồng dọc bờ kè sông Cà Ty, đường Nguyễn Tất Thành đoạn ra biển Đồi Dương hay khu ăn đêm trên đường Võ Thị Sáu gần nhà thờ Đông Hải.
8. Bánh xèo, bánh căn
Một trong những món ngon Phan Thiết ăn vào xế chiều mà ai ai cũng thích là bánh xèo hoặc bánh căn. Bánh xèo ở đây chỉ bé bằng lòng bàn tay, vừa ăn trong chén cùng nước mắm. Bánh thơm giòn từ bột, nhân thịt băm, tôm, mực chan thêm nước mắm đậu phộng bùi bùi, cắn một miếng giòn thật giòn sướng cả chân răng.
Bánh căn Phan Thiết thì giản dị nhưng ngon tuyệt nhé. Món này có thể ăn kèm với các loại nước chấm khác nhau tùy quán. Nơi thì nước mắm với cá kho, nơi tóp mỡ, lại có chỗ có viên thịt xíu mại, khế hoặc xoài băm chua chua, thanh thanh.
Hôm nào mát trời thì cứ tìm đến các quán dưới đây, ngồi canh bếp lửa hồng đợi từng cặp bánh nóng giòn vào chén thì tuyệt “hết sẩy”.
Bánh xèo Cây Xoài: đường Tuyên Quang, Phan Thiết.
Bánh xèo Cây Phượng: đường Tuyên Quang, Phan Thiết.
Bánh xèo chửi: Phía sau trường cấp 2 Hùng Vương, Phan Thiết.
Bánh căn: số 168 Thủ Khoa Huân, Phan Thiết.
Bánh căn: số 8 Hải Thượng Lãn Ông hoặc bánh căn dưới chân cầu Dục Thanh, Phan Thiết.
9. Gỏi cá mai
Đây là một trong những món ngon Phan Thiết nổi tiếng và hiếm nhất mà hầu như khách du lịch nào cũng muốn nềm thử. Món gỏi ngon đúng kiểu xứ Phan là thịt cá dai, giòn, không tanh và đặc biệt phải tươi. Cá được chọn làm gỏi là phải còn nhảy lăn tăn đấy nhé.
Cá mai nhỏ bằng ngón tay út, bóp chanh, ướp gia vị, trộn cùng rau răm, hành, húng và đậu phộng rang. Bạn mà ăn kèm nước chấm gỏi sền sệt thơm đậm mùi me, chuối chín, tỏi, ớt và đường hoặc quấn bánh tráng và rau sống. Vừa ngon lại mát, vừa thanh. Rủ hội bạn lượn qua vài chỗ mà bạn có thể thưởng thức món ngon này ngay nào!
Khu ăn uống chợ Phan Thiết.
Các quán hải sản dọc bờ kè sông Cà Ty.
Quán Cây Bàng: Số 2 – 4 Nguyễn Đình Chiểu, phường Phú Hài, Phan Thiết.
10. Chả giò cá
Nhân chả giò được làm từ cá và củ sắn. Bánh tráng ngon đặc sản của Bình Thuận, chiên lên giòn tan, vàng ươm, nhìn thôi cũng thích mắt. Món ăn kèm với rau sống, trứng, chả, nem và nước nắm đậu phông. Ăn món này phải thêm cuốn nữa mới đã miệng.
Nơi có chả giò cá nổi tiếng chuẩn vị món ngon Phan Thiết là quán Dung trên đường Võ Thị Sáu. Bạn xuống dốc cầu Trần Hưng Đạo, rẽ phải vào đường Võ Thị Sáu, đi thêm 800 m nữa sẽ thấy quán nằm bên phải.
Danh sách 10 món ngon Phan Thiết của bọn mình đã khiến bạn cảm thấy muốn ở lại Phan Thiết lâu hơn dự kiến chưa? Nếu “hầu bao” hạn hẹp, bạn vẫn có thể chỉ cầm 100.000 VND đi ăn vặt ở Phan Thiết nhưng vẫn no đến lăn quay khắp phố đấy. Đừng quên chia sẻ với Traveloka ngay khi bạn phát hiện ra thêm những quán ăn ngon tại thành phổ biển xinh đẹp này nha.
Tới Phan Thiết, sao có thể không chơi đùa cùng cát?
Top 10 quán cà phê cực chất ở Phan Thiết