
 Bồi hồi nhìn lại sắc xuân trên cao nguyên đá Hà Giang   
Vẫn là mùa xuân, mùa mà làm thao thức bao nhiêu trái tim của những con người yêu miền đất Hà Giang đến điên dại. Xuân trên các điểm du lịch Hà Giang rất đáng để trở lại, trở lại rất nhiều lần nữa. Dẫu cho mái ngói âm dương, những căn nhà trình tường đang dần bị thay thế bởi tường đá, lợp mái bờ rô vững chãi. Hà Giang, thì vẫn sẽ là Hà Giang.
Quay trở lại Hà Giang vào một ngày sau Tết. Năm nay muộn hơn hẳn 20 ngày do năm nhuận, vì thế lúc này là thời điểm đẹp nhất để có thể ngắm được sắc hoa rực rỡ.
Hà bảo, hoa đào, hoa mận ở Hà Giang lạ lắm, rõ là rực rỡ, nhưng không phải nở bung cả ngọn đồi như ở Mộc Châu hay Đà Lạt. Mỗi cây khẳng khiu, đứng một góc bên hiên nhà, ngã thân xuống, pha chút man mác buồn. Đi ngang qua, có khi bất chợt thấy một góc nhà đất ở vách núi, mấy đứa lại bảo nhau quay đầu xe trở lại. Tôi đã văng vẳng trong đầu rằng, nhất định về phải viết ra, phải viết về Hà Giang dành cho những con người không vội vã.
Từ thành phố Hà Giang, chúng tôi lại đi tiếp cung đường quen thuộc ba ngày hai đêm chạy từ trung tâm sang Quản Bạ, Yên Minh, nghỉ đêm tại Đồng Văn và tiếp tục cuộc hành trình đi ngang qua Xín Cái, sau đó vòng về Mèo Vạc, đi qua Du Già và quay trở về thành phố.
Tôi muốn đi lại tất cả những nơi mà trước đây chúng tôi đã từng ghé qua, con đường Hạnh Phúc ngoằn ngoèo hiểm trở, cổng trời cao ngất ở Quản Bạ nhìn ra núi đôi cô tiên căng tràn nhựa sống, hay ngôi nhà đất cùng đám trẻ nhỏ mến khách ở Yên Minh. Tất cả chỉ là quay lại, để tìm về cho mình thứ cảm giác thân thuộc, để thực hiện lời hứa năm nào rằng sẽ quay lại thăm các điểm du lịch Hà Giang.
Dừng ăn trưa ở rừng thông Yên Minh, sau khi chạy hết 90 km từ thành phố. Ba đứa đi loanh quanh kiếm củi, sau đó đốt lửa và nướng đồ ăn, nghỉ trưa tại đây khá lâu. Năm nay ba đứa chúng tôi đi, Hà Giang dịp lễ tết nhộn hơn hẳn năm ngoái, trên đường chạy gặp không dưới 5 đoàn phượt. Ở rừng thông cũng thế, chắc là cùng đi vào khung giờ khác nhau, nên các đoàn cũng đều nghỉ ngơi tại đây, tạo nên một Yên Minh nhộn nhịp.
Rời Yên Minh chừng hơn 10 km, chúng tôi tình cờ phát hiện ra một ngôi nhà đất trình tường, mái lợp ngói âm dương nằm nép dưới ba cây hoa đào cổ thụ đang độ rực rỡ nhất, trước nhà là một vườn cải nhỏ được một hộ dân cư gần đó trồng, ngôi nhà nằm bên phía tay phải. Ngay bên cạnh ngã ba, phía ngược lại là mốc biên giới. Ngôi nhà thực sự đã hớp hồn tất cả mấy đứa chúng tôi.
Sau khi về, nói chuyện và chia sẻ ảnh với chị Giang, chủ của homestay và cho thuê xe máy Giang Sơn, chị mới mừng quýnh lên bảo rằng, có rất nhiều người nhắn tin đến hỏi chị, rằng địa điểm này ở đâu, thấy nhiều trên ảnh nhưng không ai biết cụ thể ngôi nhà này nằm chỗ nào, và nhờ chúng tôi chỉ kĩ đường vào hơn.
Loanh quanh chụp ảnh, vài đoàn phượt, cả người nước ngoài đi ngang qua thấy xe chúng tôi dựng ngoài đường, mới chú ý và chạy xuống cùng chiêm ngưỡng. Ai cũng trầm trồ bảo rằng, chừng đó năm, chưa bao giờ được chứng kiến cây đào nào nở độ rực rỡ đến như vậy.
Ngang qua Phố Cáo, tuy hoa đào bạt ngàn hai bên đường, cả đám lại phát hiện thêm được một căn nhà nhỏ của cặp vợ chồng người Mông nằm trong gần vách núi, đối diện nhà văn hóa Phố Cáo, lọt thỏm giữa thung lũng ngay gần thị trấn.
Ngôi nhà hội tụ tất cả những đặc trưng kiến trúc của người Mông ở Hà Giang, nhà trình tường, lớp ngói âm dương đã xanh rêu. Xung quanh là bờ hàng rào đá nhấp nhô, bốn xung quanh là hoa đào nở đỏ rực. Cả đám xuống thăm thú và xin phép được thăm quan,  anh chị chủ nhà không những tươi cười mà còn cho chúng tôi mấy củ cải vừa nhổ, để ba đứa đem về Đồng Văn ăn.
Chúng tôi chọn nghỉ đêm tại Gia Linh. Năm ngoái, Gia Linh mới chỉ là một nhà nghỉ gồm 3 tầng phòng, năm nay xây thêm một homestay đằng trước để có thể phục vụ được nhiều lượng khách hàng hơn với khu nghỉ tập thể có thể chứa lên đến mấy chục người. Khá hay ho, nhưng vì chúng tôi muốn có chút không gian riêng tư để nghỉ ngời sau quãng đường dài mệt mỏi, nên quyết định đặt phòng riêng với giá 250.000 VND/ đêm cho 3 người.
Buổi tối mấy đứa ăn đồ nướng, và sáng sớm hôm sau ghé quán bà Hà để ăn đặc sản bánh cuốn trứng Đồng Văn. Quán cực kỳ đông, vì ngon nổi tiếng, và cũng khá lâu đời, giá cả lại phải chăng. Chúng tôi đến phải kiên nhẫn chờ gần 30 phút mới đến lượt mình để gọi đồ. Trêu nhau rằng, thôi thì muốn ăn ngon thì phải cố gắng chờ đợi thôi.
Ăn sáng xong, tôi lượn vào khu chợ và mua vài thứ linh tinh. Sau đó nhỏ neo để chạy về Mèo Vạc cho sớm, vì Hà còn dự định sẽ chạy lại Sơn Vĩ như năm ngoái.
Đường đi năm nay không được sáng vì sương mù khá dày vào những đoạn đèo cao. Thời tiết lạnh hơn dịp Tết một chút nhưng không vì thế mà làm bớt đi vẻ đẹp của những dãy núi đá tai mèo sừng sững. Đèo Mã Pí Lèng không hổ danh là một trong tứ đại đỉnh đèo, ẩn hiện sau lớp sương mù dày đặc, vẫn đáng sợ mỗi lần cầm lái qua đây, khiến cho bao người chùn bước vì độ khó cũng như hiểm trở.
Năm nay, chúng tôi quyết định đổi hướng, thay vì chạy dọc theo con đường Sơn Vĩ, cả đám chọn chạy về Xín Cái, đi theo đường dẫn đến mốc 456 để tham dự dễ hội đón Tết của Trung Quốc, một địa điểm khá nổi tiếng buôn bán pháo, cũng như tổ chức các trò chơi dân gian ở đây. Pháo ở khu vực này được bày bán công khai, được sử dụng và đốt ngay ở một khu đất trống.
Lượn lờ mãi, sau khi nắng đã lên cao đầu, tôi bảo Hà rằng nên về Mèo Vạc kẻo trời tối mất, sẽ không còn chợ nữa vì từ đây về còn khoảng 60 km nữa, nhưng sẽ phải trừ hao thời gian vì còn dừng lại chụp ảnh ở rất nhiều điểm. Thay vì đi ngược lại để tìm đường ra, chúng tôi đi tiếp và rẽ phải ở ngã ba đầu tiên, con đường này chính là đường mới cắt với xã Thượng Phùng và đi về Mèo Vạc.
Về Mèo Vạc khi nắng đã tắt, chúng tôi đã đặt phòng tại Ong Vàng, cả đám chẳng ai muốn đổi cả, vì tìm đâu cho được homestay nào thân thiện và dễ mến như Ong Vàng Mèo Vạc được. Cảm tình từ lần đầu tiên đến, sau bao nhiêu lần giới thiệu bạn bè ghé qua, Ong Vàng vẫn dễ thương như trước.
Lần trở lại này, được chiêm ngưỡng hoa đào, hoa mai, hoa mận nở bung trời, được gặp lại những điều thân quen, cả đám ai ai cũng vui, và hẹn nhau chắc chắn Tết năm nào cũng sẽ trở lại các điểm du lịch Hà Giang, để thưởng lại cái cảm giác mà lúc nào cũng nung nấu trong lòng, để hàn gắn thêm chuỗi tình đối với Hà Giang.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.