
 Điểm danh 10 resort đẹp nhất Thái Lan nơi những ngôi sao nổi tiếng nghỉ dưỡng   
Thái Lan đích thị là thiên đường nghỉ dưỡng, nổi tiếng với những bãi biển đẹp mê hồn, những hòn đảo riêng tư, yên tĩnh. Vậy đâu là những resort đẹp nhất Thái Lan? Những resort đẹp, sang trọng nhất Thái Lan nằm trải khắp đảo Phuket, Krabi, Koh Samui… nơi mà ngay cả những huấn luận viên The Face Thailand hay cô nàng vai chính trong “Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân” đã từng đến nghỉ dưỡng.
Cùng dạo vòng quanh những resort đẹp ngất ngây trên khắp đất nước Chùa Vàng nhé!
1. Sri Panwa
2. Keemala Phuket
3. Cape Kudu Hotel, Koh Yao Noi
4. Six Senses Yao Noi
5. Conrad Koh Samui
6. Four Seasons Resort Koh Samui
7. A Ritz – Carlton Reserve, Phulay Bay, Krabi
8. The Shellsea Krabi
9. Veranda Resort and Spa Hua Hin Cha Am – MGallery Collection
10. Sheraton Hua Hin Pranburi Villas
1. Sri Panwa
Địa chỉ: 88 Sakdidej Rd, Vichit, Muang, Chang Wat Phuket 83000
Đứng đầu trong danh sách resort đẹp ở Thái Lan được các ngôi sao lựa chọn là một resort trên đảo Phuket. Bạn có biết đa số những diễn viên Thái nổi tiếng như Chompoo Araya, cô nàng Katun trong “Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân” đã từng nghỉ dưỡng tại đây. Không những thế, nơi đây còn rất được lòng các sao quốc tế. Đơn cử như Rihanna, Skrillex và Big Bang G-Dragon cũng từng đến resort này rồi.
Đó chính là Sri Panwa, resort nằm ở một khu vực biệt lập trên đảo Phuket, không gần trung tâm hay khu phố giải trí về đêm Bangla sầm uất. Phải mất khoảng 1 giờ đi xe từ sân bay hoặc 15 phút từ khu phố cổ trung tâm Phuket để đến được với Sri Panwa, nơi đây hoàn toàn là một ốc đảo riêng biệt chỉ để nghỉ dưỡng.
Sri Panwa hoàn toàn yên tĩnh với những villa riêng tư có hồ bơi riêng và view “tưởng chỉ có trong mơ” hướng ra đại dương bao la. Vì thế, không khó hiểu khi đây là nơi nghỉ dưỡng được nhiều ngôi sao lựa chọn. Ở Sri Panwa có những bể bơi vô tận mà không phân biệt đâu là màu xanh của nước hồ, trời và biển. Khó có ngôn từ nào để diễn tả hết vẻ đẹp của đại dương và thiên nhiên nơi đây.
Đã đến Sri Panwa phải đến pool bar một lần để mở mang tầm mắt. Baba nest là nơi nổi tiếng nhất trong resort, pool bar ngoài trời nơi bạn có thể ngồi nhâm nhi ly cocktails, đợi ngắm hoàng hôn và chìm đắm trong khung cảnh như tiên giới, phía trên là trời xanh cao, bao quanh là đại dương bao la.
Khung cảnh đẹp quá sức tưởng tượng nên Sri Panwa luôn nằm trong top những resort đẹp nhất Thái Lan.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Sri Panwa tại đây. 
2. Keemala Phuket
Địa chỉ: 10/88 Moo 6, Nakasud Rd., Kamala , Kathu, Phuket , 83150
Đảo Phuket quả thật là thiên đường du lịch, kết hợp giữa sự yên bình của những resort đẹp cao cấp đến sự náo nhiệt của những khu phố đêm không ngủ.
Cũng tọa lạc trên đảo Phuket, Keemala là resort gây ấn tượng bởi phong cách thiết kế cực độc đáo. Kiến trúc của Keemala lấy cảm hứng từ những khu vườn nhiệt đới mà những villa như những lồng chim lơ lửng trên cây. Nhìn tổng quan, Keemala nhưng một khu vườn thần thoại.
Có 4 loại phòng cho du khách lựa chọn nhưng tại Keemala “nhà trên cây” và “nhà tổ chim” nổi tiếng hơn cả nhờ sự độc đáo, thiết kế thú vị.
Kiến trúc độc đáo nên Keemala đã thu hút nhiều sao Thái đến nghỉ dưỡng hay là địa điểm cho các buổi chụp hình. Bạn còn nhớ Cris – huấn luận viên The Face Thái Lan mùa 2? Cô nàng đã từng đến đây nghỉ dưỡng và có những bộ ảnh trông hết sức thư giãn.
Keemala cũng có lợi thế về vị trí, chỉ cách bãi biển Kamala đẹp nổi tiếng ở Phuket 3 km, cách thác Kathu 14 km và mất khoảng 30 – 45 phút đi từ sân bay.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Keemala tại đây.
3. Cape Kudu Hotel, Koh Yao Noi
Địa chỉ: 25/54, 25/55 Moo 5, Ko Yao 82160
Cape Kudu Hotel nằm ở đảo Koh Yao Noi, tỉnh Phang Nga, Thái Lan. Để đến với hòn đảo này bạn phải trải qua một khoảng hành trình khá dài, nhưng đảm bảo bạn sẽ khám phá ra một địa điểm du lịch nghỉ dưỡng thú vị, ít người biết. Từ sân bay Phuket, bạn di chuyển 25 phút sẽ đến bến tàu, rồi từ đó bạn ngồi tàu 1 tiếng thì sẽ đến được đảo Koh Yao Noi. Giá tàu là 50 bath / chiều với nhiều chuyến trong ngày, cần lưu ý là chuyến tàu cuối cùng khởi hành lúc 17:00.
Trên hòn đảo nhỏ này, bạn dễ dàng kiếm được nơi nghỉ dưỡng riêng tư, biệt lập. Trong số đó, Cape Kudu như những ngôi nhà nhỏ xinh cạnh biển. Resort đẹp ở Thái Lan này có phong cách khá hiện đại, thiết kế trẻ trung. Màu chủ đạo của cả khu resort này chính là trắng – xanh biển pastel như hòa hợp vào khung cảnh biển xanh, mây trời trắng xóa xung quanh. 
Giá tại đây rẻ hơn rất nhiều so với những resort đẹp ở Thái Lan khác, chỉ vào khoảng 3.000.000 VND đến 5.500.000 VND, nhưng vẫn đảm bảo được chất lượng “sang chảnh”. Nhỏ nhỏ xinh xinh nên mỗi góc của Cape Kudu đều rất “cưng”, đủ tiêu chuẩn sống ảo cao cấp.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Cape Kudu Hotel tại đây.
4. Six Senses Yao Noi
Địa chỉ: 56 Moo 5 Tambol Koh Yao Noi, Amphur Koh Yao Phang Nga 82160
Six Senses Côn Đảo, Six Senses Ninh Vân Bay đã quá nổi tiếng ở Việt Nam là những resort cao cấp đẹp như mơ. Tại Thái Lan, cũng có một thiên đường Six Senses khác nằm tại đảo Koh Yao Noi.
Six Senses Yao Noi là một khu resort tráng lệ giữa hòn đảo hoang sơ Koh Yao Noi. Với vị thế hoàn toàn tách biệt, Six Senses vô cùng yên bình, bao quanh chỉ có núi rừng và biển cả. Với khung cảnh như mơ Six Senses Yao Noi luôn giữ vị trí trong top những resort đẹp ở Thái Lan nhờ vào sự “bí ẩn” vô cùng cuốn hút của mình.
Khi nghỉ tại Six Senses Yao Noi, du khách sẽ được tận hưởng vô vàn dịch vụ – tiện ích do khách sạn cung cấp. Từ lặn biển, chèo thuyền kayak cho đến đi xe đạp, tập Muay Thai… Six Senses Yao Noi đều có đủ. Bên cạnh đó còn có những dịch vụ cao cấp như du thuyền tham quan các đảo lân cận và tổ chức BBQ bên bờ biển. Nếu bạn muốn tham gia những môn thể thao dưới nước nhưng vướng bận con nhỏ thì đừng lo vì Six Senses Yao Noi cũng có những hoạt động dành riêng cho trẻ em.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Six Senses Yao Noi tại đây.
5. Conrad Koh Samui
Địa chỉ: 49/8-9 Moo 4, Hillcrest Road, Taling-Ngam,Koh Samui, 84140, Thailand
Koh Samui được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng Thái Lan bởi những resort, khách sạn danh tiếng nhất trên thế giới đều tập trung tại đây. Koh Samui đích thị là điểm đến trong mơ cho những ai ao ước tìm một khu resort đẹp như mộng để dành cả kì nghỉ tận hưởng thiên nhiên xinh đẹp của hòn đảo.
Đặc điểm của các khu resort ở Koh Samui là mỗi villa đều có hồ bơi riêng với view hướng biển. Trong số vô vàn những resort tên tuổi trên đảo Koh Samui, Conrad Koh Samui khá nổi bật vì là thành viên của tập đoàn khách sạn Hilton nổi tiếng thế giới.
Conrad Koh Samui là khu resort sang trọng, hiện đại đúng với đẳng cấp của một tên tuổi quốc tế. 
Cơ sở vật chất và dịch vụ ở Conrad rất cao cấp, mọi thứ đều đã có sẵn ở đây nên bạn không phải bước chân ra ngoài nửa bước. Mọi nhu cầu của khách luôn được đáp ứng 24/7. Conrad Koh Samui có hồ bơi vô cực tuyệt đẹp, đảm bảo ai đến cũng sẽ thích mê.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Conrad Koh Samui tại đây.
6. Four Seasons Resort Koh Samui
Địa chỉ: 219 Moo 5, Angthong, 84140
Four Seasons là một tên tuổi khách sạn lớn trên thế giới. Thế mới nói hòn đảo Koh Samui quy tụ toàn những khách sạn đẳng cấp. Four Seasons Resort luôn có xu hướng thiết kế gần gũi với thiên nhiên. Lạc vào khu resort này bạn như ở trong khu rừng nhiệt đới bao quanh là cỏ cây xanh mát. 
Để hợp với sắc xanh của rừng và biển, Four Seasons Koh Samui chọn thiết kế theo phong cách Thái truyền thống kết hợp với những chi tiết châu Âu đã được địa phương hóa. 
Xứng đáng với tên tuổi, Four Seasons Resort Koh Samui gần như cung cấp mọi dịch vụ: những bữa ăn lãng mạn, xem phim trên biển, spa cho một kì nghỉ hoàn hảo. Ngoài ra, resort đẹp ở Thái Lan này có nhiều hoạt động như yoga, Muay Thai,… để du khách có trải nghiệm trọn vẹn nhất.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Four Seasons Koh Samui tại đây.
7. A Ritz – Carlton Reserve, Phulay Bay, Krabi
Địa chỉ: 111 Moo 3 Nongthalay, Muang, Krabi 81000
Ritz – Carlton là dòng khách sạn đẳng cấp hàng đầu của tập đoàn Marriott. A Ritz – Carlton Reserve là phiên bản cao cấp không có nhiều trên thế giới, đã chọn vịnh Phulay, đảo Krabi, Thái Lan là địa điểm cho resort mang phong cách huyền bí này. Ngay từ tên gọi toát lên vẻ huyền bí đã cho thấy khu resort như một viên ngọc được giấu kín giữa hòn đảo Krabi.
Kiến trúc nơi đây đậm phong cách Á Đông, tạo nên không gian mới lạ cho du khách đến đây nghỉ dưỡng.
Tại A Ritz – Carlton Reserve Phulay Bay du khách sẽ trải nghiệm một khu resort có kiến trúc nguy nga, độc đáo và chất lượng dịch vụ thuộc hàng đỉnh nhất. Không còn nghi ngờ gì, đây là nơi getaway hoàn hảo cho những kì nghỉ xa hoa.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở A Ritz – Carlton Reserve Phulay Bay tại đây.
8. The Shellsea Krabi
Địa chỉ: 999 M.6, Laemphopattana 1 Road, Sai Thai, Muang, Krabi 81000
Cũng nằm trên hòn đảo Krabi, The Shellsea là một boutique resort hiện đại và sang trọng. Những villa của The Shellsea có thiết kế thanh lịch, không quá phô trương. Vì vậy, du khách dễ dàng cảm thấy thoải mái như ở nhà dù đang đi nghỉ dưỡng.
Mặc dù không phải resort thuộc tập đoàn khách sạn nổi tiếng toàn cầu nhưng những dịch vụ và tiện nghi do The Shellsea cung cấp không hề thua kém về chất lượng.
Giá cả như khách sạn nhưng chất lượng resort cao cấp, The Shellsea luôn quyến rũ du khách quay lại đây sau lần đầu tiên lưu trú.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở The Shellsea Krabi tại đây.
9. Veranda Resort and Spa Hua Hin Cha Am – MGallery Collection
Địa chỉ: 737/12 Mung Talay Road, Cha Am, Petchburi, Amphoe Cha-am, Chang Wat Phetchaburi 76120
Hua Hin nơi có những bãi biển đẹp chỉ nằm cách thành phố Bangkok 2 giờ đi xe ôtô hoặc xe buýt. Vì thế vô cùng thuận tiện để ghé thăm biển Hua Hin trong chuyến du lịch Bangkok. Không ồn ào, náo nhiệt như Pattaya, biển Hua Hin hiền hòa và yên ắng hơn, có nhiều resort cao cấp nên thường được chọn làm nơi nghỉ dưỡng “sang chảnh”.
Trước hết phải kể đến Veranda Resort Hua Hin, một resort thuộc dòng MGallery của tập đoàn khách sạn Accor.
Veranda là khu resort rộng lớn, chỉ cách biển vài bước chân. Kiến trúc hiện đại, cao cấp, bể bơi mênh mông, villa riêng biệt… đã khiến Veranda Hua Hin trở thành một resort “vạn người mê” ở Hua Hin. 
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Veranda Hua Hin tại đây.
10. Sheraton Hua Hin Pranburi Villas
Địa chỉ: 9/22 Moo 5 Paknampran, Amphur Pranburi, Prachuap Khirikhan, Pran Buri, 77220
Thêm một resort đẹp ở Thái Lan nằm tại Hua Hin chính là Sheraton Hua Hin Pranburi Villas. Sheraton Hua Hin có những villa rộng lớn 2-3 phòng ngủ với hồ bơi hoàn toàn riêng biệt, thích hợp cho nhóm đông người hoặc gia đình nghỉ dưỡng. Xung quanh khu resort gợi lên một khung cảnh miền quê, như một khu rừng với cây cối xanh ươm, những hồ nước đem đến cảm giác thư giãn.
Đặc biệt, nơi đây có một hồ sen rất thơ mộng, khung cảnh cứ như một câu chuyện cổ tích. 
Nghỉ dưỡng ở Sheraton Hua Hin Pranburi Villas chả sợ buồn chán, bạn chỉ cần lấy xe đạp quanh khu resort khá lãng mạn.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Sheraton Hua Hin tại đây.
Vừa rồi là danh sách 10 resort đẹp ở Thái Lan được các sao lựa chọn cho kì nghỉ mát của mình. Mỗi nơi đều có phong cách riêng nhưng đảm bảo đều sẽ mang lại trải nghiệm “5 sao” cho du khách nghỉ chân tại đây. Vì vậy, sau khi đã “tung hoành” chán chê ở Bangkok hay Pattaya thì bạn có thể ghé lại một trong những resort này để nghỉ dưỡng và tận hưởng không khí trong lành nơi đây.