
 30 Món Ngon Nức Lòng Nhất Định Phải Thử Khi Tới Hà Nội (Phần 1)   
Hà Nội 36 phố phường với những nét văn hoá ẩm thực lâu đời chưa bao giờ khiến thực khách gần xa thất vọng. Với cách phối hợp nguyên liệu và chế biến tỉ mỉ cẩn thận những món ngon Hà thành luôn là tâm điểm chú ý của bất cứ ai.
Nếu để kể hết cái ngon của món ăn ở Hà Nội trong một vài trang e rằng rất khó, nhưng để điểm mặt một số món ăn Hà Nội nức lòng những người có tâm hồn ăn uống thì cũng là điều có thể.
Là một người khá sành ăn, tôi cũng muốn mạnh dạn dẫn bạn đi loanh quanh thành phố thưởng thức những món ngon độc đáo của riêng nơi đây.
1. Phở
2. Bún thang
3. Bún ốc chuối đậu
4. Bún riêu
5. Bún mọc
6. Bún đậu mắm tôm
7. Bún cá
8. Bún chả
9. Cháo sườn
10. Cháo cá
1. Phở
Nhắc tới Hà Nội không thể nào không nhắc tới các món phở; từ phở nước, phở xào tới phở cuốn, từ phở gà tới phở bò, từ tái, nạm tới chín. Như thể dù có ăn phở cả tháng cũng không khiến bạn chán ngán được vì có quá nhiều lựa chọn.
Một số địa chỉ ăn phở ngon mà bạn có thể nghía qua:
Phở Bát Đàn: địa chỉ ở 49 Bát Đàn, quán mở lúc sáng từ 6h30 tới 8h30, giá khoảng 30,000 VND – 55,000 VND / bát.
Phở Thìn: 13 phố Lò Đúc, quán mở cửa từ 5h đến 21h, giá khoảng 40,000 VND – 60,000 VND / bát.
Phở Lý Quốc Sư: giá khoảng 50,000 VND – 77,000 VND / bát, giờ mở cửa 6h tới 14h và 17h30 tới 22h. Bạn có thể tìm thấy tại 3 địa chỉ:

Địa chỉ 1: số 10 Lý Quốc Sư – 0438.257.338
Địa chỉ 2: 42 Hàng Vôi – 0915088586
Địa chỉ 3: N2A Hoàng Minh Giám


Địa chỉ 1: số 10 Lý Quốc Sư – 0438.257.338
Địa chỉ 2: 42 Hàng Vôi – 0915088586
Địa chỉ 3: N2A Hoàng Minh Giám
Phở Sướng: có 2 địa chỉ

ngõ Trung Yên, phố Đinh Liệt (khu phố cổ),
Nguyên Hồng, giá khoảng 40,000 VND – 55,000 VND / bát.


ngõ Trung Yên, phố Đinh Liệt (khu phố cổ),
Nguyên Hồng, giá khoảng 40,000 VND – 55,000 VND / bát.
Phở cuốn Hương Mai: 25 Ngũ Xã, giá khoảng 20,000 VND – 55,000 VND / món
2. Bún thang
Với tôi bún thang là món ăn hội tụ đầy đủ “tính cách” cầu kì tỉ mỉ cận thận của người Hà Nội. Món ăn này là sự hoà trộn trọn vẹn giữa màu sắc, hương vị, cũng như cách trình bày, màu vàng của trứng rán thái sợi, màu trắng của giò, màu xanh của hành thái sợi hài hoà cùng màu nâu của nấm. Tất cả đã làm nên một món ăn tinh tế, đầy phong vị của trốn Hà thành. Thế nên bất cứ ai chỉ cần nhìn thấy bát bún thang cũng muốn cầm đũa lên thử một miếng xem mùi vị ra sao.
Một vài địa chỉ bún thang mà bạn có thể ghé qua khi tới Hà Nội:
Bún thang Cầu Gỗ: chẳng có địa chỉ cụ thể đâu nhé vì dọc con phố cầu Gỗ là hàng chục quán bún thang tấp nập, ngon nhất thì kể tới số 32 và 48 Cầu Gỗ. Giá một bát bún dao động từ 30,000 VND – 55,000 VND.
Bún thang Hàng Hòm: số 11 Hàng Hòm, giá khá rẻ khoảng 20,000 VND – 35,000 VND / bát.
Bún thang Giảng Võ: quán bún này hơi khó tìm một chút, nằm khiêm tốn ở đầu nhà D2 Giảng Võ, giá khoảng 40,000 VND / bát.
3. Bún ốc chuối đậu
Bún ốc chuối đậu là món ăn đặc trưng của người Hà Nội; món ăn này trở nên đặc biệt bởi sự tinh tế cầu kì trong cách chế biến cũng như hương vị tuyệt vời khó lẫn của nó.
Bạn có thể cảm nhận được vị béo ngậy của từng con ốc, vị giòn của miếng đậu rán vàng, vị chua chua cay cay của ớt chưng và nước dùng khi ăn thử miếng bún đầu tiên. Vị của món ăn càng thêm đậm đà và tròn vị khi ăn kèm với chuối xanh, ít rau sống hoặc rau muống chẻ.
Để thưởng thức bát bún ốc chuối đậu ngon đúng điệu bạn hãy tìm tới đúng địa chỉ nhé:
Bún ốc cô Thêm: ngõ Hàng Chai, giá khá hợp lí 30,000 VND / bát, điểm trừ là ngồi ăn uống hơi khó vì chật hẹp.
Bún ốc tóp mỡ ngõ Mai Hương: phố Bạch Mai, giá rổ khoảng 25,000 VND – 40,000 VND / bát.
Bún ốc nguội ở Ô Quan Chưởng: giá khoảng 35,000 VND – 50,000 VND / bát.
Bún ốc chuối đậu của bà Lương: ngõ 191 phố Khương Thượng, 20,000 VND – 33,000 VND / bát.
4. Bún riêu
Bún riêu là món ăn của bất kể thời tiết nào; dù là những ngày hè nóng nực hay những ngày đông giá lạnh, bát bún riêu cua đồng vẫn dễ dàng lấy lòng thực khách sành ăn.
Vị đậm đà của cua đồng hoà quyện cùng vị chua thanh thanh của cà chua và vị đằm của mắm tắm tôm khiến ai ăn một lần cũng sẽ nhớ mãi. Tôi đặc biệt thích món ăn này và có vài quán ruột nhất định tới mỗi khi về Hà Nội. Để tôi giới thiệu ngay cho bạn nhé!
Bún riêu Quang Trung: 2F phố Quang Trung, gạch cua ở đây khá nhiều và chất lượng, mở lúc 7h tới 9h, giá của một bát khoảng 30,000 VND – 45,000 VND.
Bún riêu Nguyễn Siêu:  địa chỉ 32 Nguyễn Siêu, Hoàn Kiếm, gía là 20,000 VND – 25,000 VND / bát.
Bún riêu Thi Sách: số 2 Thi Sách, Phường Ngô Thì Nhậm, Quận Hai Bà Trưng, giá khoảng 20,000 VND – 30,000 VND / bát.
5. Bún mọc
Bún mọc là món ăn sáng quen thuộc của người Hà Nội nhất là trong những ngày hè nóng nực. Tuy gọi là bún mọc nhưng món ăn này sẽ được cho thêm thịt gà, sườn, măng hoặc dọc mùng bên cạnh những viên mọc căng tròn. Những nguyên liệu này bổ trợ nhau quyện vào nước dùng thanh trong ngọt ngào, tạo cảm giác ngon miệng cho người ăn.
Một số địa chỉ tin cậy bạn nên ghé qua:
Bún mọc 57 Hàng Lược, giá từ 25,000 VND – 50,000 VND / bát.
Bún mọc 32 Cầu Gỗ, giá từ 30,000 VND – 66,000 VND / bát.
Bún mọc 11 Hàng Trống, giá từ 20,000 VND – 40,000 VND / bát.
Bún mọc chân gà 45A Mai Hắc Đế, giá khoảng 25,000 VND / bát.
6. Bún đậu mắm tôm
Bún đậu mắm tôm từ đầu chỉ là món ăn đường phố dành cho những người lao động nghèo, nhưng dần dà món ăn này chinh phục được cả những thực khách sang chảnh nhất bằng chính hương vị đậm đà và độc đáo của mình.
Nhắc tới bún đậu mắm tôm người Hà Nội sẽ nhớ ngay tới quán Bún đậu mắm tôm Hàng Khay hay ngõ Phất Lộc – địa chỉ thân quen của những người sành ăn trốn Hà thành.
Bún đậu Hàng Khay: ngõ 31 Hàng Khay, ngõ này siêu nhỏ nhưng không cản nổi bước chân của thực khách hiếu kì tới đây thưởng thức món ăn. Mở từ 10h30 tới 21h00 hàng ngày, một suất khoảng 45,000 VND.
Bún đậu Trung Hương: ngõ Phất Lộc, giá từ 20,000 VND – 50,000 VND / suất.
Ngoài ra bạn cũng có thể tới một số địa chỉ khác như:
Bún đậu mắm tôm Cây Bàng: Đại La, mở cửa từ 10h tới 14h, giá bán 30,000 VND / bát đầy đủ, gửi xe miễn phí.
Bún đậu gốc đa Ngõ Gạch: giá 50,000 VND / suất có đầy đủ bún, đậu, chả cốm, thịt luộc; quán bán từ 10h.
Bún đậu lòng nướng khu Hoàng Cầu: ngõ 16 Hoàng Cầu, giá 60,000 VND / đĩa, mở bán từ 10h tới 14h.
7. Bún cá
Bún cá là món ăn xuất phát từ Hải Phòng nhưng được khá nhiều người Hà Nội yêu thích thế nên chẳng có gì lạ khi món ăn này trở thành “tài sản” của Hà thành. Miếng cá được chiên giòn tan, miếng đậu rán thái nhỏ, giò tai sần sạt ăn cùng rau muống, sợi bún trắng tinh tươm và nước dùng đậm đà chua thanh.
Nên chăng món ăn này được ưa thích suốt cả bốn mùa, dù nóng hay lạnh người ta cũng sẵn sàng “xử” ngay một tô cực bự sau khi bước vào quán. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy món ăn này ở bất cứ con đường nào của Hà Nội, nhưng để ăn cho thật tròn vị thì hãy tới những địa chỉ sau.
Bún cá Văn: số 105/2 Quán Thánh, Ba Đình, giá là 35,000 VND / bát.
Bún cá trộn Thái Bình: số 5B Cao Đạt, Hai Bà Trưng, có giá 35,000 VND / bát.
Bún cá Sâm Cây Si: số 5 Ngõ Trung Yên, Hoàn Kiếm, giá là 30,000 VND / bát.
Bún cá Cô Phượng: số 77 Đường Thành, Hoàn Kiếm, giá 35,000 VND / bát.
Bún cá: số 164 Ô Chợ Dừa, Đống Đa, 30,000 VND / bát.
8. Bún chả
Bún chả Hà Nội quá nổi tiếng rồi còn gì nữa nhỉ, đây chính là món ăn dân giã khiến tổng thổng Mỹ Obama mê mẩn trong chuyến ghé thăm Việt Nam năm nay. Thế nên chắc tôi không cần giới thiệu nhiều với bạn về món ăn này nữa nhỉ, ta đi thẳng tới những quán bún chả ngon nức tiếng của Hà thành luôn nhé.
Bún chả Hương Liên: Lê Văn Hưu – quán bún chả tổng thống Obama ghé ăn, giá khoảng 40,000 VND / suất.
Bún chả Đắc Kim: số 1 Hàng Mành, Hàng Gai, Hoàn Kiếm Hàng Gai Hoàn Kiếm Hà Nội, giá ở đây hơi đắt 50,000 VND – 60,000 VND / suất nhưng bù lại khá nhiều thịt ăn mệt nghỉ luôn.
Bún chả Sinh Từ: ở 57 Nguyễn Khuyến, Văn Miếu, Đống Đa, Hà Nội, giá 1 suất là 35,000 VND.
9. Cháo sườn
Những ngày Hà Nội lạnh như thế này ngồi ăn một bát cháo sườn, thủ thỉ to nhỏ với nhau những câu chuyện thường ngày quả là khá thú vị. Bát cháo sườn Hà Nội không có gì quá cầu kì, chỉ đơn giản với cháo, với sườn với những chiếc quẩy giòn rụm.
Thế nhưng hương vị ấy lại khiến nhiều người tìm tới mỗi khi tan sở; đó là một chút ấm lòng cho ngày chiều gió lạnh. Địa chỉ đầu tiên mà tôi muốn giới thiệu tới bạn là quán Cháo Sườn Bách Khoa – Tạ Quang Bửu, tại ngõ 17 Tạ Quang Bửu, Quận Hai Bà Trưng, giá khoảng 10,000 VND – 15,000 VND.
Tôi biết tới quán cháo sườn này từ những ngày học cấp 3, tới tận giờ vị ngon vẫn y nguyên, chẳng thay đổi chút nào. Mỗi lần đi xa về tôi nhất định phải ghé qua đây ăn cho bớt nhớ.
Ngoài ra bạn cũng có thể tới vài địa chỉ khá ngon sau:
Cháo sườn hàng Bồ: bán từ 6h30 tới 10h, giá 10,000 VND – 20,000 VND / bát.
Cháo sườn ngõ Huyện: giá khoảng 20,000 VND / bát.
Cháo sườn: ngõ chợ Đồng Xuân bắt đầu mở từ 18:00, giá là 25,000 VND / bát.
10. Cháo cá
Cháo cá cũng là một món ăn tuyệt ngon cho ngày lạnh. Tuy nhiên để nấu được một bát cháo cá ngon đúng điệu mà không hề có mùi tanh không phải là điều dễ dàng. Thế nên thay vì nấu ở nhà, bạn có thể tìm tới một vài địa bán cháo cá tuyệt ngon ở Hà Nội để thưởng thức trong những ngày gió như thế này.
Lão Ngư Chả Cá: số 171 Thái Hà, Đống Đa, không gian ở đây khá đẹp, giá từ khoảng 50,000 VND tới 110,000 VND / bát.
Cháo cá Đoan Xồm: số 213 Hàng Bông, Hoàn Kiếm, một bát cháo ở đây có giá từ khoảng 35,000 VND tới 60,000 VND / bát.
Tạm thời thế đã nhỉ, vì kể cho bạn nghe mà tôi đói meo cái bụng rồi đây. Để tôi đi lấp đầy dạ dày rồi sẽ ngồi kể tiếp cho bạn những món ngon Hà thành mà tôi tâm đắc nhé. Hẹn gặp lại bạn kì sau.