
 Mang theo kinh nghiệm du lịch Phú Yên và chơi trọn “xứ hoa vàng cỏ xanh”   
Nhắc đến Phú Yên là nhắc về xứ nẫu bình dị, là về mảnh đất hoa vàng cỏ xanh xinh đẹp. Thế nhưng Phú Yên còn cất giấu nhiều điều thú vị hơn thế. Đó là rừng, là biển, là đảo, cùng những câu chuyện văn hóa – lịch sử thú vị. Còn chờ gì nữa mà không mang theo kinh nghiệm du lịch Phú Yên này là lên đường khám phá vùng đất xinh đẹp này đi thôi!
Kể từ sau bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, du lịch Phú Yên nổi lên như một hiện tượng. Nếu vùng đất này trước chỉ được biết đến đơn giản là xứ biển miền Trung thì các tín đồ xê dịch không khỏi phấn khích khi biết đến những “món quà của thiên nhiên” được ẩn giấu tại Phú Yên, mà món quà nào cũng là “thượng hạng”.
Dù cho bạn yêu rừng, thích biển, mê mẩn những hòn đảo hoang sơ, hay có một niềm đam mê bất tận với cuộc sống bình dị của mảnh đất miền Trung, Phú Yên đều có thể khiến bạn hài lòng. Cùng Traveloka mang theo kinh nghiệm du lịch Phú Yên trọn bộ dưới đây và tha hồ khám phá “xứ hoa vàng cỏ xanh” bạn nhé!
1. Thời điểm du lịch Phú Yên lý tưởng nhất
2. Đến Phú Yên bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Phú Yên
4. Địa điểm du lịch Phú Yên “đẹp hút hồn”Những vịnh biển mê mẩnThiên đường của những hòn đảo vắngThăm thú thiên nhiên xinh đẹpTìm hiểu văn hóa – lịch sử Phú Yên
Những vịnh biển mê mẩn
Thiên đường của những hòn đảo vắng
Thăm thú thiên nhiên xinh đẹp
Tìm hiểu văn hóa – lịch sử Phú Yên
5. Món ngon Phú Yên không thể bỏ qua
6. Du lịch Phú Yên ở đâu bây giờ?
7. Kinh nghiệm du lịch Phú Yên khác
1. Thời điểm du lịch Phú Yên lý tưởng nhất
Thuộc đới khí hậu nhiệt đới gió mùa, Phú Yên sở hữu hai mùa nắng – mưa đặc trưng. Một điểm cộng của xứ biển này là mùa mưa không kéo dài, và rơi vào thời điểm cuối năm, từ tháng 9 – tháng 12. Chính điều này đã biến Phú Yên trở thành một thiên đường vui chơi cho mùa hè rực rỡ nơi phố biển.
Bên cạnh đó, nơi đây còn có nhiều lễ hội văn hóa đặc sắc, điển hình nhất là Hội Bài Chòi thường rơi vào dịp Tết nguyên đán. Đảm bảo đây sẽ là một trải nghiệm văn hóa lý thú cho chuyến du xuân của bạn đấy!
2. Đến Phú Yên bằng cách nào?
Bằng máy bay
Tiện lợi và tiết kiệm thời gian nhất chắc hẳn là di chuyển bằng đường hàng không rồi. Thành phố Tuy Hòa của tỉnh Phú Yên có một sân bay nội địa, chuyên phục vụ các đường bay từ hai thành phố lớn là Hà Nội và Sài Gòn.
Chuyến bay từ Hà Nội đến Tuy Hòa sẽ mất khoảng 1 giờ 30 phút, giá dao động trong khoảng 1.200.000 – 3.000.000 VND/ chiều.
Chuyến bay từ TP. HCM đến Tuy Hòa sẽ ngắn hơn, chỉ khoảng 1 giờ, vé máy bay có giá từ 500.000 – 1.800.000 VND/ chiều.
Sau khi đã đáp xuống sân bay Tuy Hòa, bạn có thể dễ dàng gọi taxi để vào trung tâm thành phố với khoảng cách chỉ khoảng 10km.
Bằng tàu hỏa
Phú Yên có ga Tuy Hòa, là một trạm dừng của tàu Thống Nhất với rất nhiều mã tàu đa dạng về thời gian khởi hành cho bạn lựa chọn. Thời gian di chuyển bằng tàu hỏa sẽ dài hơn, mất từ nửa ngày đến một ngày nên chỉ phù hợp cho những du khách dư dả thời gian. Bạn có thể tham khảo lịch tàu và mua vé tại đây.
Xuất phát từ Sài Gòn, bạn có thể đi các mã SE2, SE10, SE22, SE26, TN2, SQN2, SQN4 có giá vé từ 250.000 – 1.000.000 VND/ lượt.
Xuất phát từ Hà Nội thì có các mã tàu SE2, SE4, SE10, TN2 với mức giá dao động 350.000 – 1.400.000 VND/ lượt.
Bằng xe khách
Giá cả phải chăng nhất là phải kể đến xe khách. Tuy có thể mất nhiều thời gian hơn so với việc đi bằng tàu hỏa khoảng 1-2 giờ, nhưng theo kinh nghiệm du lịch Phú Yên thì đi xe khách vẫn khá tiện lợi, nhất là với những ai xuất phát từ Sài Gòn.
Đi từ TP. HCM đến Phú Yên có các hãng xe phổ biến là Hoàng Long, Hùng Tiến, Nam Tiên… với giá vé 200.000 – 240.000 VND/ lượt. Xe chạy khoảng 13 giờ là đến nơi.
Đi từ Hà Nội hiện có nhà xe Hoàng Long là quen thuộc nhất. Xe chạy trong 24 giờ với mức giá khoảng 500.000 VND/ lượt.
 
3. Phương tiện di chuyển ở Phú Yên
Xe máy: Tiện lợi nhất cho chuyến du lịch Phú Yên chắc hẳn là thuê một chiếc xe máy để vi vu đây đó. Với mức giá chỉ 80.000 – 150.000 VND/ ngày, bạn có thể dễ dàng liên hệ thuê xe máy trực tiếp với các khách sạn ở Phú Yên.
Taxi: Nếu chẳng thích lái xe đường xa mệt nhọc thì Phú Yên cũng có rất nhiều hãng taxi sẵn sàng phục vụ như Mai Linh (SĐT: 0257.3.89.89.89), Vinasun (SĐT: 0257.3.888.888), Sao Phú Yên (0257.3.666.666), Sun Phú Yên (SĐT: 0257.3.79.79.79)
Xe bus: Một sự lựa chọn thú vị cho những ai muốn cảm nhận không khí địa phương. Mức giá một chuyến xe dao động từ 7.000 – 40.000 VND/ lượt.
Xe đạp đôi: Buổi chiều bên bờ biển còn gì tuyệt hơn việc được đạp xe dạo mát với mức giá chỉ 20.000 VND/ giờ thuê.
 
4. Địa điểm du lịch Phú Yên “đẹp hút hồn”
Biển Tuy Hòa
Phú Yên rất được ưu ái cho một đường bờ biển dài, và ngay tại trung tâm thành phố Tuy Hòa có một bãi biển xinh đẹp đến hơn 10km, ẩn mình dưới hàng dương xanh. Không đông đúc như biển Nha Trang hay Mũi Né, biển Tuy Hòa sẽ thu hút bạn với vẻ bình yên, giản dị khi đây là nơi người dân thường tụ hợp mỗi buổi chiều mát mẻ.
Tuy thế, biển Tuy Hòa vẫn có nhiều hoạt động thú vị như thể thao trên biển, hoặc các hàng quán ven bờ, phục vụ những món hấp dẫn như sò huyết, tôm, cua, hàu, chỉ cần thêm chút rượu gao là có thể nhâm nhi cả buổi chiều.
Địa chỉ: Xã An Phú, huyện Tuy An
Vịnh Vũng Rô
Vũng Rô là một vịnh biển nhỏ nằm trên phần ranh giới giữa Phú Yên và Khánh Hòa, được ôm trọn bởi cả ba dãy núi của Phú Yên.
Biển Vũng Rô không chỉ đẹp mà đường đến Vũng Rô cũng đủ sức “hút hồn” bất kỳ vị khách khó tính nào. Hãy chuản bị tinh thần để được chiêm ngưỡng từng hàng cây trải dài, những thảm cỏ xanh nối tiếng nhau, phía xa là biển xanh trông như một tấm gương phản chiếu mọi vẻ đẹp.
Địa chỉ: Xã Xuân Hòa Nam, huyện Đông Hòa (cách trung tâm Tuy Hòa 33km về hướng Nam). Chạy theo đường quốc lộ 1A đến sát đèo Cả là sẽ có đường chỉ xuống Vũng Rô.
Vịnh Xuân Đài
Nếu vịnh Vũng Rô nổi tiếng với cảnh biển bình yên thì vịnh Xuân Đài lại được biết đến với những gành đá độc đáo, được hình thành bởi bởi dãy núi Cổ Ngựa vươn mình ra biển, dưới tác động “nước chảy đá mòn”.
Nhưng vịnh Xuân Đâì không chỉ có bãi cát, bờ đá. Nơi đây còn có nhiều làng nghề nước mắm lâu đời, những cánh đồng muối ở huyện Sông Cầu… là nơi để bạn tận mắt nhìn thấy cuộc sống bình dị, chân chất của những người dân xứ biển.
Địa chỉ: Kéo dài suốt ba xã Xuân Thọ, Xuân Thịnh và Sông Cầu. Từ thành phố Tuy Hòa, đi hướng quốc lộ 1A về phía bắc khoảng 45km, gặp dốc Găng là đến nơi.
Bãi Môn – Mũi Điện
Bãi Môn là một trong những điểm cực đông của đất nước và cũng là nơi đón ánh bình minh sớm nhất. Biển Bãi Môn không dài, chỉ khoảng nửa cây số, nhưng lại được kẹp giữa hai dãy núi nên biển êm, sóng nhẹ, dốc thoải, rất hợp để tắm biển.
Tại bãi Môn còn có hải đăng Mũi Điện, thường được biết đến là mũi Đại Lãnh – là ngọn hải đăng đón ánh mặt trời đầu tiên cả nước. Và dù đường lên hải đăng có hơi khó một chút thì bạn vẫn sẽ hài lòng ngay thôi với cảnh đẹp như tranh.
Địa chỉ: Thôn Đồng Bé, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa
Bãi Xép – Gành Ông
Là một trong những cảnh phim “đinh” của “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, Bãi Xép giờ đây đã trở thành một địa điểm phải check in khi du lịch Phú Yên.
Sở hữu những bãi đá đón sóng gập ghềnh, thảm cỏ non xanh vừa hoang sơ lại có phần giản dị, Bãi Xép luôn có một sức hút bất tận với những du khách đang tìm kiếm một chốn bình yên để chiêm ngưỡng thiên nhiên.
Địa chỉ: Xã An Chấn, huyện Tuy An (cách trung tâm thành phố 14 km theo hướng Bắc)
 
Cù Lao Mái Nhà
Với cái tên nghe khá lạ lùng, Cù Lao Mái Nhà được mệnh danh là đảo hoang Robinson của Phú Yên. Tuy chỉ cách bờ chừng nửa tiếng đi tàu như hòn đảo này lại cực ít người sinh sống, và nhờ đó vẫn giữ được vẻ hoang sơ vốn có.
Đến Cù Lao Mái Nhà, đừng quá ngạc nhiên với nước biển trong veo, và bờ cát mịn cực kỳ lý tưởng cho chuyến cắm trại đêm trên biển. Nhưng lưu ý là bạn cần chuẩn bị đầy đủ dụng cụ cần thiết trước khi quyết định ở lại trên đảo nhé.
Cách đi: Thuộc xã An Hải, huyện Tuy An, bạn có thể đi tàu từ bến cá xã An Hải với giá 50.000 VND/ người
Hòn Nưa
Nếu Cù Lao Mái Nhà là đảo Robinson thì Hòn Nưa chính là “vùng đất bị lãng quên”. Đảo hoàn toàn không có dân cư sinh sống, chỉ có trạm gác của lính biên phòng mà thôi.
Nhưng cũng bởi thế mà Hòn Nưa lại có sức hút khó cưỡng trong các kinh nghiệm du lịch Phú Yên. Trải nghiệm thú vị nhất ở Hòn Nưa chắc hẳn là được đắm mình trong nước biển xanh trong, cắm trại đêm trên bờ biển cùng đám bạn.
Cách đi: Ở chân cầu Đại Lãnh, có dịch vụ thuê thuyền ra Hòn Nưa với giá 100.000 VND/ người.
Đảo Nhất Tự Sơn
Bên cạnh Điệp Sơn của Khánh Hòa thì đảo Nhất Tự Sơn cũng nổi tiếng không kém về con đường đi bộ giữa biển. Nhất Tự Sơn là một hòn đảo gần bờ, được nối với đất liền bằng một con đường nhỏ. Mỗi lúc triều xuống, bạn có thể thoải mái đi bộ ra đảo để khám phá hòn đảo xinh đẹp được phủ xanh bởi rừng cây, xen giữa là các vách đá và hang động cheo leo, bí ẩn.
Cách đi: Thuộc xã Sông Cầu, cách thành phố Tuy Hòa 40 km theo hướng Bắc
 
Gành Đá Đĩa
Gành Đá Đĩa luôn là địa danh được nhắc đến đầu tiên trong các kinh nghiệm du lịch Phú Yên. Cái tên Gành Đá Đĩa xuất phát từ việc các tảng đá nơi đây có hình dáng như lăng trụ hình tổ ong, được xếp kề sát, ngăn nắp với nhau như có một bàn tay tạo hóa kì diệu nào đó.
Địa chỉ: Xã An Ninh Đông, huyện Tuy An
Núi Đá Bia
Là ngọn núi cao nhất đèo Cả, núi Đá Bia rất dễ gây ấn tượng từ đằng xa với một bia đá cao sừng sững giữa mây trời, cao đến hơn 80m. Đứng trên núi Đá Bia (còn gọi là Núi Ông hay Thạch Bi Sơn), bạn có thể thu vào tầm mắt vẻ đẹp của vịnh Vũng Rô, khung cảnh sông núi, ruộng đồng nên thơ của xứ nẫu.
Địa chỉ: Xã Hòa Tâm, huyện Tuy Hòa, cách thành phố Tuy Hòa 23 km theo hướng về đèo Cả
Đầm Ô Loan
Nằm ngay dưới chân đèo Quán Cau, đầm Ô Loan là một đầm nước lợ với khung cảnh tuyệt đẹp khi nhìn từ trên cao – chẳng khác gì một con phượng hoàng đang sải cánh. Hãy thử đến đầm Ô Loan vào buổi bình minh hoặc hoàng hôn, để được chiêm ngưỡng cảnh mặt trời soi bóng rực rỡ trên mặt nước yên ả.
Nhưng đó chưa phải là điểm thu hút nhất. Đầm ô Loan nổi tiếng nhất với với các món hải sản hấp dẫn như sò huyết, hàu, cua hoàng đế… Tất cả đều được mang danh hiệu đầm Ô Loan như một minh chứng cho chất lượng.
Địa chỉ: Huyện tuy An, cách Tuy Hòa 22 km về phước Bắc. Bạn chỉ cần chạy dọc quốc lộ 1A đến đèo Quán Cau, đi thêm một đoạn ngắn nữa là đến.
Kè chắn sóng Xóm Rớ
Chỉ đơn giản là một kè bê tông chắn sóng thôi nhưng kè chắn sóng Xóm Rớ lại đặc biệt hơn cả. Trên những mảng bê tông xám là lớp rêu phủ xanh, nửa chìm nửa nổi trên mặt nước, mang đến một khung cảnh cực độc đáo.
Tuy chỉ là một kè đá thôi nhưng chụp hình cũng phải tốn nhiều công sức. Thời điểm để sở hữu những bức hình đẹp nhất ở Xóm Rớ là khoảng 5:00, khi mặt trời vừa lên, soi rọi xuống những mảng rêu xanh đầy sức sống.
Địa chỉ: Đường Đinh Tiên Hoàng, P. Phú Đông, TP. Tuy Hòa
Cao nguyên Vân Hòa
Nằm ở độ cao 400m, Vân Hòa là cao nguyên được yêu thích hơn cả tròn ba cao nguyên của Phú Yên. Được mệnh danh là “Đà Lạt của xứ nẫu”, Vân Hòa luôn mang khí hậu se lạnh, ngập nắng gió, đôi khi lại chìm trong mây giăng và sương phủ.
mờ, mây giăng, và tận hưởng bầu không khí se lạnh, trong lành.
Cách đi: Từ Tuy Hòa, đi Quốc lộ 1A về hướng Bắc
 
Nhà thờ cổ Mằng Lăng
Nhà thờ Mằng Lăng là nơi lưu giữ quyển sách bằng chữ quốc ngữ đầu tiên của Việt Năm, được linh mục Alexandre de Rhodes biên soạn mang tên “Phép giảng tám ngày”. Đây cũng là ngôi nhà thờ cổ hơn 130 năm, đến nay vẫn còn giữ được nét kiến trúc Gothic cổ kính, trường tồn cùng thời gian.
Địa chỉ: Xã An Thạch, huyện tuy An, cách thành phố Tuy Hòa 35 km về hướng Bắc
Hải đăng Gành Đèn
Rất gần với Gành Đá Đĩa, hải đăng Gành Đền được xếp hạng vào top những hải đăng đẹp nhất nước ta. Nằm nổi bật trên một ghềnh đá, dưới chân là sóng vỗ rì rào, hải đăng nổi bật với hai màu đỏ trắng, như đã ở đó từ lâu lắm rồi.
Địa chỉ: Huyện Tuy An, cách Gành Đá Đĩa 15 phút
Tháp Nhạn
Là tòa tháp Chăm cổ được xây dựng từ những năm thế kỷ thứ 11, tháp Nhạn mang nét kến trúc cao tầng đặc trưng cùng với những đường nét điêu khắc tinh xảo, minh chứng cho một nên văn hoa đã từng thịnh vượng.
Bên trong tháp đặt tượng thờ Bà Thượng Đỉnh Chúa Thiết A Na Diễn Ngọc Phi từ thời Hậu Lê. Đứng bên ngoài tháp – trên đỉnh núi Nhạn, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn thành phố Tuy Hòa, với núi Nhạn và sông Đà Rằng mộng mơ.
Địa chỉ: Phường 1, TP. Tuy Hòa, thuộc khu vực bờ bắc sông Đà Rằng
Cầu Ông Cọp
Là cây câu gỗ dài nhất Việt Nam, cầu Ông Cọp sẽ khiến bạn ngạc nhiên với chiếc cầu mộc dài 400 m chỉ làm hoàn toàn bằng tre, gỗ. Đến cầu Ông Cọp, hãy để lòng mình lắng lại với cảnh bình yên của miên quê Việt Nam, đặc biệt trong ánh hoàng hôn nhuộm sắc cam, đẹp nhẹ nhàng như một bức tranh,
Cách đi: Từ thành phố Tuy Hòa, đi theo đường Quốc lộ 1, đến gần dốc Vườn Xoài, Bình Thạnh, huyện Tuy An
Đập Đồng Cam
Đập Đồng Cam là công trình thủy lợi lớn nhất tỉnh Phú Yên, đã được người Pháp thiết kế và xây dựng từ những năm 30 của thế kỷ trước. Trải qua gần một thế kỷ, con đập vẫn đóng vai trò quan trọng trong đời sống và phát triển kinh tế của người dân.
Nay, với khung cảnh hùng vĩ của con đập dài gần 700 m, Đồng Cam còn là một trong những địa điểm du lịch Phú Yên không thể bỏ qua với du khách.
Địa chỉ: Quốc lộ 25, huyện Phú Hòa