
 Ghim ngay những tọa độ “sống ảo” độc lạ ở Sài Gòn không phải ai cũng biết   
Nên làm gì ở Sài Gòn khi bạn muốn đổi gió? Ai bảo Sài Gòn chỉ có những tòa nhà cao chọc trời, chỉ có nhịp sống vội vã,… ở nơi thành thị phồn hoa đô hội này còn có những địa điểm rất hay ho, thú vị nữa đó. Dành cho những “tín đồ sống ảo” các tọa độ lên hình đẹp – độc là mà không phải ai cũng biết ở Sài Gòn. Cuối tuần này, bạn còn chần chừ gì mà chưa làm ngay một album ảnh thời trang hay vintage siêu chất nhỉ?
1. The Truck
2. Chung cư Lý Tự Trọng
3. Cửa hàng cà phê 81
4. Cà phê Ngọt 
5. The Dome Kaffe
6. Nhà thờ Đức Bà – Phố sách Nguyễn Văn Bình 
1. The Truck
Địa chỉ: 248B Nguyễn Văn Hưởng, Quận 2
The Truck là quán cà phê “xe tải” có 1-0-2 ở Sài Gòn nói riêng, ở Việt Nam nói chung. Bạn sẽ chỉ thường nghe và thấy cà phê bus chứ cà phê “xe tải” rất lạ đó. Với mô hình độc đáo, The Truck cho bạn một background độc đáo để “sống ảo” thỏa thích đó.
Một chiếc xe tải màu vàng nổi bật giữa con phố với quầy bar ngay mặt tiền cùng những chiếc ghế xanh xinh xắn, tất cả sẽ giúp bạn cho ra đời những tấm hình ngàn like. Đồ uống của quán chất lượng và có giá rất phải chăng nữa bạn nhé! Chả vậy mà The Truck không chỉ là điểm đến thú vị cho các “tín đồ sống ảo” mà còn thu hút rất nhiều người nước ngoài nữa.
2. Chung cư Lý Tự Trọng
Địa chỉ: Chung cư Lý Tự Trọng nằm trên con đường cùng tên tại trung tâm quận 1, ngay góc ngã tư Đồng Khởi – Lý Tự Trọng, đối diện trung tâm thương mại Vincom sầm uất.
Tọa độ “sống ảo” tiếp theo không thể không kể tới cho các bạn muốn có những tấm hình theo trend Hongkong, đó chính là chung cư Lý Tự Trọng. Khu chung cư này vẫn giữ được những đường nét xưa cũ của Sài Gòn với 4 tầng lầu bao gồm những căn hộ đã được thuê lại để làm quán cà phê, cửa hàng thời trang, ngoài ra còn rất nhiều căn hộ để dân cư sinh sống ở đây.
Từng góc đậm chất hoài cổ của chung cư Lý Tự Trọng: bức tường vàng cổ kính, chiếc thang máy với cửa màu xanh lá, nền gạch hoa đầy chất “nghệ”, cầu thang bê tông cũ kĩ, hành lang phía bên ngoài chung cư,… là những góc bạn có thể “sống ảo” để cho ra đời một album Hongkong đó!
3. Cửa hàng cà phê 81
Địa chỉ: 28 Nguyễn Hữu Cầu, Quận 1.
Lưu ý: Hình ảnh trong bài viết thuộc chi nhánh quán ở đường Nguyễn Văn Nguyễn nhưng hiện nay chi nhánh này đã đóng cửa, chỉ còn ở Nguyễn Hữu Cầu.
Tưởng đã quá “nhẵn mặt” với “con dân sống ảo” Sài Thành nhưng Cửa hàng cà phê 81 vẫn chưa bao giờ là tọa độ chụp ảnh “hạ nhiệt” đâu nhé! Giữa một bản đồ những quán cà phê đẹp có gu ở thành phố, Cửa hàng cà phê 81 vẫn có một chỗ đứng riêng trong lòng mọi người.
Đây không chỉ là một không gian hoài cổ những năm 90 cho người khách tấm vé du hành trở lại quá khứ mà còn là một background chụp ảnh đẹp hết sảy phía bên ngoài quán: ô cửa sổ xanh đã bạc màu, tấm biển với font chữ vintage, những chậu cây dây leo nhỏ xinh xắn. Phía bên trong quán được trang trí với những đồ vật cổ, từ chiếc bàn gỗ, đến những bức tranh treo tường và cả những chiếc đèn dầu nho nhỏ, kệ băng, máy chạy đĩa than, gạc-măng-giê…
4. Cà phê Ngọt 
Địa chỉ: Số 1, đường số 7, Phường 4, Quận 4
Rỉ tai bạn một tọa độ “sống ảo” siêu hay ho nữa, không đâu khác đó chính là Cà phê Ngọt. Ngay từ cái tên của quán đã ấn tượng rồi phải không nào? Và đặt chân tới quán, bạn sẽ “yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên” cà phê Ngọt. Bởi giữa lòng Sài Gòn nhộn nhịp, xô bồ này vẫn còn một góc “Ngọt” đầy bình yên như một ốc đảo thu nhỏ cho những ai đang muốn “đi trốn”.
Bởi Ngọt “rất Sài Gòn” không chỉ trong những tấm biển hiệu treo ở ô cửa xanh như “Sài Gòn có bến Chương Dương, có cà phê Ngọt thơm ngon nhất vùng”, “Xe đò – ba gác – taxi, Ngọt đây Khánh Hội ngại gì xa xôi”,… mà còn ở thức đồ uống, bởi không gian bên trong quán. Bởi Ngọt mới tình làm sao “Bên tách cà phê mưa chiều gió lạnh/ Anh nhớ thương em khắc khoải đợi chờ”, bởi những bài hát phát ra từ chiếc loa trong quán. Bởi Ngọt có đèn lồng, có biển hiệu vintage, có bàn ghế gỗ thô mộc,… cho bạn “sống ảo” thỏa thích.
5. The Dome Kaffe
Địa chỉ: 10/16 Đoàn Thị Điểm, Phường 1, Quận Phú Nhuận
Nếu đã quá quen với những background vintage thì bạn hãy “đổi gió” ở quán cà phê mang phong cách scandinavian đơn giản mà tinh tế – The Dome Kaffe. Dome được ví như một “phim trường sống ảo” bởi từng góc ở Dome đẹp từng centimet, lên hình đẹp miễn bàn. Không gian quán là sự kết hợp giữa Đông và Tây, tầng trệt của Dome có một góc dành cho những gì thuộc về Sài Gòn xưa cũ nhưng được pha lẫn cái chất của Sài Gòn hiện đại. Tầng trên của Dome được thiết kế tối giản với bức tường trắng, bàn ghế gỗ, đồ trang trí giản lược nhưng mang tính độc đáo, tạp chí, điện thoại cổ,…
Trên tường của quán còn có những câu nói vừa mang tính nghệ thuật sắp đặt, vừa muốn truyền tải thông điệp đến mọi người như câu “I’m not weird I am a limited edition” thể hiện ý nghĩa mỗi người là một cá thể nổi bật và không có giới hạn. Chính vì vậy mà ở bất kì góc nào của The Dome Kaffe, bạn cũng sẽ cho ra đời được những tấm ảnh “sống ảo” siêu chất.
6. Nhà thờ Đức Bà – Phố sách Nguyễn Văn Bình 
Cuối cùng, trong danh sách tọa độ “sống ảo” đẹp ở Sài Gòn, người ta không thể không nhắc tới Nhà thờ Đức Bà – phố sách Nguyễn Văn Bính. Là kiệt tác kiến trúc 138 năm tuổi ở Sài Gòn, Nhà thờ Đức Bà là biểu tượng của “hòn ngọc viễn Đông” này. Nhìn bên ngoài, từ tường đến mái toàn bộ là một màu đỏ gạch nung tươi mới, không hề có rêu mốc bám vào.
Phía trước Nhà Thờ là một công viên có bức tượng Đức Mẹ Hòa Bình với ánh mắt đăm chiêu nhìn lên trời như đang cầu nguyện cho Việt Nam và cho thế giới được hoà bình. Nhà thờ Đức Bà không chỉ  là minh chứng sống cho một thời kỳ lịch sử của dân tộc ta mà còn là một điểm điểm chụp ảnh đẹp như ở trời Tây nữa đó.
Nằm kế bên Nhà thờ Đức Bà, đường sách Nguyễn Văn Bình là con đường sách phức hợp đầu tiên của Việt Nam được xây dựng với không gian mở cho bạn tự do tham quan và thưởng thức nét văn hóa đọc của người Sài Gòn. Con phố dài hơn 100 m được thiết kế với các quầy sách san sát, mỗi cửa hàng lại được thiết kế theo một phong cách riêng. Đường sách gồm các khu vực như khu vực gian hàng sách, khu vực cà phê sách, khu vực bán sách, báo, tạp chí, vật phẩm văn hóa.
Ngoài ra, còn có khu sân chơi cho trẻ em, khu trưng bày, khu mua bán, trao đổi sách cũ, triển lãm sách, báo, tranh ảnh, vật phẩm theo chủ đề từng tháng. Lên hình ở phố sách cũng là một ý tưởng hay ho đó, bạn đã thử check-in chưa?
Trên đây là những gợi ý cực chuẩn cho những bạn nào còn đang thắc mắc nên làm gì ở Sài Gòn những ngày rảnh rỗi hoặc đơn giản là đang muốn tìm một chốn nghỉ ngơi giữa lòng Sài Gòn hoa lệ những ngày cận Tết này.
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal