
 Cảm Hứng Valentine: Nếu Yêu Nhau, Hãy Đưa Nàng Đến Ý!   
Đất nước Ý xinh đẹp được mệnh danh là thiên đường du lịch lãng mạn nhất dành cho các cặp đôi yêu nhau. Không chỉ có phong cảnh nồng nàn, thơ mộng, những địa danh ở Ý còn gắn liền với nhiều truyền thuyết và câu chuyện về tình yêu nổi tiếng. Valentine năm nay, hãy tặng nàng một chuyến du lịch tình yêu đến Ý và ghé thăm một trong những địa điểm đẹp lung linh tại đất nước “hình chiếc ủng” mà Traveloka gợi ý dưới đây nhé!
Verona
Venice
Florence
Rome
Verona
Hẳn chúng ta không còn ai xa lạ khi nghe nhắc đến Verona – không chỉ là di sản thế giới theo UNESCO, mà còn là quê hương của chàng Romeo và nàng Juliet với mối tình lãng mạn bất diệt.
Các cặp đôi đến Verona, đừng bỏ qua hành trình đến ngôi nhà của Juliet. Đây là công trình được xây dựng từ thế kỷ 12 với chiếc ban công lịch sử, nơi đã chứng kiến Romeo tỏ tình với Juliet. Người ta tin rằng nếu bạn viết những lá thư tình dành cho người yêu của mình rồi đặt lên những bức tường xung quanh ngôi nhà và chạm tay lên ngực bức tượng nàng Juliet đặt trong sân thì sẽ có được một tình yêu viên mãn.
Bên cạnh đó, còn có rất nhiều điểm tham quan thú vị ở Verona như đấu trường La Mã hoành tráng, nhà thờ lớn Verona, quảng trường Piazza delle Erbe hay thánh đường San Zeno Maggior.
Venice
Có thể bạn chưa biết, Venice theo tiếng Latin có nghĩa là “tình yêu”, chính vì vậy, khi đưa nàng đến Venice, có nghĩa là các bạn đang trên một hành trình đến với… Tình Yêu! Thật thú vị phải không?
Venice nằm ở phía Đông Bắc nước Ý, được hình thành từ 118 đảo lớn nhỏ, kết nối với nhau nhờ 175 kênh đào và 444 cây cầu. Bên cạnh danh xưng thành phố tình yêu, Venice còn là thành phố của các di sản với 120 nhà thờ Phục Hưng, 60 tu viện, 40 cung điện là 100 tháp chuông, thoả sức khám phá bạn nhé!
Để thăm thú Venice theo cách lãng mạn nhất, các cặp đôi hãy lên thuyền đò đặc trưng của Venic là gondola, lướt đi trên những dòng kênh xanh thơ mộng, thả hồn theo tiếng hát du dương của những chàng lái thuyền người Ý trông đậm chất lãng tử… Đừng quên dừng chân ghé cây cầu Rialto nổi tiếng là nơi hẹn hò dành cho các cặp tình nhân nữa nhé!
Florence
Được mệnh danh là kinh đô của nghệ thuật và cái đẹp, Florence có vô vàn địa điểm là nơi hẹn hò lý tưởng cho các cặp đôi như Piazza del Doumo, Pizza della Signora hay Pizza Belvedere. Với những con đường lát đá, khung cảnh thiên nhiên bát ngát, kiến trúc vừa mơ mộng, vừa hùng vĩ, các cặp đôi có thể thong thả vừa nắm tay, vừa tản bộ và tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau.
Có một điểm-nhất-định-phải-đến ở Florence cho những người yêu nhau là cây cầu Ponte Vecchio được xây dựng từ thời La Mã, bắc qua sông Arno. Đã từ lâu, cây cầu này trở thành chứng nhân tình yêu cho các cặp đôi bởi người ta tin rằng, nếu cùng người mình yêu móc một chiếc khóa lên thân cầu, khóa lại và ném chìa xuống dòng Arno, tình yêu của hai người sẽ bền vững, không thể tách rời.
Mặc dù hiện tại, các ổ khóa tình yêu đã bị dời đi nhưng cầu Ponte Vecchio vẫn là điểm đến cổ điển để các cặp đôi trao cho nhau những lời thề nguyền thiêng liêng.
Rome
Trong các thành phố du lịch nổi tiếng của Ý, Rome là một cái tên không thể bỏ qua và khi đã tới Rome, các bạn cũng nhớ phải ghé thăm đài phun nước Trevi bằng bất cứ giá nào nhé. Bởi vì người ta tin rằng nếu không tới đài Trevi thì coi như bạn chưa đến thành Rome đấy!
Đặc biệt đối với các cặp đôi đang yêu nhau, đài phun nước nổi tiếng và tuyệt đẹp này còn có một truyền thuyết thú vị. Đó là nếu bạn và người ấy đứng quay lưng lại đài phun nước và tung một đồng xu xuống bằng tay phải thì ước nguyện cùng nhau quay lại Rome sẽ trở thành hiện thực.
Chính vì niềm tin này mà nơi đây luôn tập trung rất nhiều các du khách trên toàn thế giới. Một thống kê cho biết mỗi ngày có khoảng 3.000 Euro được ném xuống đài phun nước Trevi và số tiền này sẽ được vớt lên vào ban đêm để làm từ thiện!