
 Tết này “kháo nhau” cùng đi hết 10 ngôi chùa cổ Đông Nam Á cực đặc sắc   
Nhắc đến du lịch Đông Nam Á, người ta sẽ nhớ đến ngay những giá trị văn hóa tinh thần đặc sắc của những vùng đất tâm linh và truyền thống; những khung cảnh thiên nhiên với nét đẹp hoang dã, những tập tục đặc sắc… Và dĩ nhiên, không thể thiếu những nét đẹp tôn giáo, mà một trong số đó chính là những công trình kiến trúc Phật giáo độc đáo và uy nghiêm. Hãy cùng Traveloka điểm qua 10 ngôi chùa cổ Đông Nam Á với những nét đặc sắc và kiến trúc độc đáo nhé!
1. Kyaiktiyo (Yangon, Myanmar)
2. Quần thể chùa ở Bagan (Myanmar) 
3. Wat Yai Chai Mongkhon (Ayutthaya, Thái Lan)
4. Wat Pho (Bangkok, Thái Lan)
5. Wat Phnom (Phnom Penh, Campuchia) 
6. Kek Lok Si (Penang, Malaysia)
7. Wat Xieng Thong (Luang Prabang, Lào)
8. Pha That Luang (Viêng Chăn, Lào)
9. Borobudur (Magelang, Indonesia)
10. Pura Besakih (Bali, Indonesia)
1. Kyaiktiyo (Yangon, Myanmar)
Ngôi chùa cổ Đông Nam Á này có lịch sử hơn 2500 năm, chỉ cao khoảng 7,3 m được xây dựng trên tảng đá hình quả trứng to lớn ở độ cao 1.100 m so với mặt biển. 
Chùa Kyaiktiyo còn được gọi là chùa Đá Vàng, có nghĩa là “ngôi chùa được cư sĩ đội trên đầu”. Để leo lên đến được đỉnh núi có ngôi chùa độc đáo này, du khách phải leo bộ qua 20 trạm nghỉ khác nhau kéo dài gần 12 km – nhưng đây quả thật là một trải nghiệm có một không hai không nên bỏ qua khi đi du lịch đến đất nước này.
2. Quần thể chùa ở Bagan (Myanmar) 
Đây không phải một ngôi chùa – mà là một vùng đất với rất nhiều những ngôi chùa cổ đặc sắc và linh thiêng: Bagan, Myanmar. Không thể phủ nhận khi gọi Myanmar là vùng đất du lịch tâm linh của Đông Nam Á và thế giới nói chung.
Thành phố Bagan hiện nay nằm ở trung tâm Myanma, phía đông sông Ayeyarwady, cách Mandalay 145 km về phía Tây Nam, với diện tích không lớn nhưng lại “sở hữu” đến hàng trăm đền chùa, tự viện. Những đền chùa này được xây dựng trong khoảng từ giữa thế kỷ 11 đến cuối thế kỷ 13, trong thời kỳ chuyển tiếp từ Phật giáo Đại thừa sang Phật giáo Theravada.
Những ngôi đền chùa cổ nổi tiếng bạn không nên bỏ qua khi đến thăm Bagan: đền Ananda, Thatbyinnyu, Shweleiktoo, chùa cổ Shwezigon, Đền Sulamani… Ngoài ra ở Bagan còn có những ngôi chùa bằng gạch và sau đó được phủ vàng.
3. Wat Yai Chai Mongkhon (Ayutthaya, Thái Lan)
Wat Yai Chai Mongkhon (hay còn gọi là Wat Phra Chao Phya Thai là một di tích nằm trong tổ hợp di tích cổ xưa của công viên lịch sử Ayutthaya, hợp bởi 3 dòng sông là sông Chao Phraya, sông Lopburi và sông Pa Sak. Ngôi chùa cổ Đông Nam Á này là một tổ hợp các kiến trúc gồm tu viện, mộ tháp và chùa chiền. Mộ tháp lớn nhất được xây trên một nền cao với hai ngôi mộ tháp nhỏ hai bên và hai tượng Phật khổng lồ.
Nếu đến đây tham quan, bạn nhớ chú ý đến hai tượng Phật khổng lồ có hình dáng và kích thước giống hệt nhau, trong tư thế ngồi hai bên bậc thang dẫn lên mộ tháp hình chuông của chùa. Một số di tích nổi tiếng gần đó mà bạn có thể kết hợp tham quan: Wat Suwandararam, Wat Lokaya Sutha, Wat Chaiwatthanaram…
4. Wat Pho (Bangkok, Thái Lan)
Wat Pho là một trong những ngôi chùa lớn nhất và cổ nhất Bangkok, với diện tích lên đến 80 ngàn mét vuông, được xây dựng từ những năm của thế kỷ thứ 16. Đây cũng chính là ngôi chùa khai sinh ra hình thức massage Thái, vì trong khuôn viên của chùa có một trường dạy massage chuyên cung cấp nhân viên massage cho cả nước.
Ngôi chùa cổ Đông Nam Á này sở hữu hơn một ngàn ảnh Phật, cùng bức tượng Đức Phật ngồi tựa dài 46 m và cao 15 m – một trong những nét đặc sắc thu hút du khách du lịch Đông Nam Á. Toàn thân tượng được bọc vàng và ngọc mẫu trên mắt. Đặc biêt hơn, trên bàn chân tượng trang trí 108 cảnh điềm lành theo phong cách Trung Hoa và Ấn Độ. Sau khi dạo một vòng chùa, bạn đừng quên thư giãn với một suất massage Thái nhé!
5. Wat Phnom (Phnom Penh, Campuchia) 
Cũng như vậy, Wat Phnom là một ngôi chùa cổ Đông Nam Á, đồng thời là một trong những chùa quan trọng nhất ở Phnôm Pênh. Ngôi chùa linh thiêng này thu hút khách hành hương từ mọi miền đất nước và là điểm tham quan không thể bỏ qua của du khách khi du lịch Đông Nam Á nói chung và Campuchia nói riêng.
Chùa được xây dựng từ năm 1373, là điểm đến nổi tiếng của khách thập phương muốn đi du lịch tâm linh. Wat Phnom gắn liền với sự tích về người phụ nữ giàu có tên Daun Chi Penh (bà Pênh), đã tự đầu tư xây dựng ngôi chùa trên một ngọn đồi nhân tạo, sau khi bà nhặt được một cây gỗ có 4 bức tượng Phật bên trong. Wat Phnom được hình thành từ đây, trong đó “Phnom” chính là đồi, còn “Wat” là chùa. Điều đặc biệt bạn cần nhớ khi đến chùa bà Pênh: tuyệt đối không cầu tình duyên nhé!
6. Kek Lok Si (Penang, Malaysia)
Còn được biết đến dưới cái tên chùa Cực Lạc, Kek Lok Si là điểm đến du lịch tâm linh nổi tiếng của rất nhiều du khách tại hòn đảo Penang xinh đẹp. Chùa được xây vào năm 1893 với một phần kiến trúc được khắc sâu vào sườn đồi tại Air Itam, cách đồi Penang khoảng 2 dặm (3 km), ngôi chùa này là điểm tập trung về đời sống Phật giáo tại Penang.
Thời gian tốt nhất để ghé thăm chùa Kek Lok Si là vào dịp Tết Nguyên đán. Vào thời gian này, ngôi chùa được trang trí bằng hàng ngàn chiếc đèn lồng treo sáng đỏ.
7. Wat Xieng Thong (Luang Prabang, Lào)
Sở dĩ Wat Xieng Thong được xem là chùa cổ Đông Nam Á, bởi nó được xây dựng cách đây hơn 500 năm, dưới triều vua Setthathirat (1559 -1560). Tên gọi Wat Xieng Thong có nghĩa là chùa của thành phố vàng. Wat Xieng Thong có khuôn viên rộng, với gian chính theo kiến trúc ba tầng, một tháp treo trống, một nhà thờ nhỏ với tượng Phật nằm.
Ngôi chùa này cũng nổi tiếng với những bức tranh tường kỳ thú kể về các câu chuyện nhà Phật bằng nghệ thuật Mosaic (nghệ thuật ghép mảnh). Có thể nói đây là một trong những ngôi chùa đặc sắc cho chuyến du lịch Đông Nam Á của bạn.  
8. Pha That Luang (Viêng Chăn, Lào)
Một trong những ngôi chùa “xịn” phải kể đến trong danh sách này chính là Pha That Luang ở Viêng Chăn, Lào. Ngôi chùa cổ Đông Nam Á này được xây dựng vào năm 1566, theo hình một nậm rượu và được dát vàng bên ngoài. Chùa vàng ở Lào là một công trình tôn giáo, một đài tưởng niệm tôn giáo tiêu biểu cho đất nước triệu voi.
Tọa trên khu đất cao, rộng và bằng phẳng ở phía Đông Viêng Chăn, Pha That Luang có lối kiến trúc độc đáo với tháp lớn và đẹp nhất tại Lào. Theo truyền thuyết, trong tháp có lưu giữ xá lợi của Đức Phật là một sợi tóc và rất nhiều châu báu. Chùa có nhiều bức tượng với màu sắc rực rỡ, chắc chắn vừa là điểm đến tham quan, vừa là điểm du lịch tâm linh vừa ý cho chuyến đi của bạn tại xứ sở triệu voi.
9. Borobudur (Magelang, Indonesia)
Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ quên ngôi chùa Phật học xá lợi Borobudur (Ba La Phù Đồ) ở Indonesia. Được xây dựng từ thế kỷ thứ 9 tại Java, ngôi chùa cổ Đông Nam Á này được xem là một trong những di tích Phật giáo lớn nhất thế giới. 
Nhìn từ xa, nơi đây giống như một ngọn đồi hay một kim tự tháp với rất nhiều tượng Phật và bảo tháp được tạc hoàn toàn bằng một loại đá núi lửa màu xám khai thác trên đảo Java. Để tham quan hết di tích, người ta thường đi theo chiều kim đồng hồ từ phía Đông sang, hết một tầng sẽ lên tầng tiếp theo.
Trên các vách đá đều có tượng điêu khắc của Dục giới, gồm đủ loại chúng sinh như quỷ đói, súc sinh, loài người, các cảnh tượng tham lam, những xung năng thấp kém, tham dục và hận thù. Những tầng cao hơn hết kể lại sự tích tiền thân của Đức Phật trong nhiều kiếp trước, sau đó là ngày đản sinh, ngày Đức Phật từ bỏ cung điện đi tìm đạo, ngày đạt được Giác ngộ, và ngày Đức Phật thành đạo…
Đến du lịch tại Indonesia, bỏ qua những cái tên “vedette” ngành du lịch như Bali, thì đền chùa cũng là một trong những nét thu hút đối với du khách nước ngoài, vì sự độc đáo và bề dày lịch sử của chúng.
10. Pura Besakih (Bali, Indonesia)
Hơn một ngàn năm tuổi, Besakih được gọi là “Đền Mẹ của Bali”, ngôi đền cổ và linh thiêng nhất Bali. Nằm trên sườn núi Agung, đền Besakih bao gồm 22 đền nhỏ, có tuổi thọ trên 100 năm. Điều thú vị là hầu hết các đền ở Bali đều hướng về ngôi đền Mẹ Besakih này.
Pura Besakih có ba ngôi đền dành riêng cho bộ ba Hindu. Pura Penataran Agung (ở trung tâm) dành cho thần Shiva; Pura Kiduling Kreteg ở phía bên phải dành cho Brahma – đấng sáng tạo và Pura Batu Madeg đại diện cho Vishnu – thần bảo quản.
Ngôi đền được lợp bằng những sợi lá cọ, trải qua ngàn năm màu lá trở nên đen nhánh, phai một màu cũ kỷ rêu mốc thâm u làm tăng thêm cái linh thiêng kỳ bí của đền. Trước đây, vào năm 1963, sau sự phun trào của núi lửa dường như tất cả số đền chùa ở đây đều bị phá hủy gần hết, và Pura Besakih là một trong số những ngôi đền còn sót lại sau cuộc hỏa hoạn. Đến đây, bạn sẽ cảm thấy thanh thản trước sự tĩnh lặng của không gian cũng như sự tôn nghiêm của đền.
Một chuyến du lịch Tết sẽ ý nghĩa hơn khi bạn kết hợp du lịch với hành hương, thăm chùa chiền, vừa khám phá được vẻ đẹp, nền văn hóa của các nước mà vẫn có thể cầu bình an, tài lộc cho một năm thuận buồm, xuôi gió. Không cần đi quá xa, chuyến du lịch Đông Nam Á ngày Tết sẽ đủ làm bạn hài lòng. Đừng quên, Traveloka vẫn luôn có những chương trình khuyến mãi liên tục để cùng bạn khám phá những miền đất mới nhé!