
 Du lịch Nam Du tự túc 3 ngày 3 đêm tưởng không vui mà “vui không tưởng”   
Nếu bạn vẫn đang còn chật vật lên kế hoạch du lịch Nam Du tự túc cùng nhóm bạn thân thì không cần lo nữa, đã có sẵn bí kíp đây rồi. Từ cách di chuyển, cho đến lịch trình cụ thể ăn chơi thế nào đều được liệt kê đầy đủ dưới đây rồi nhé!
Nam Du bao gồm 21 hòn đảo lớn nhỏ nằm quây quần bên nhau, tạo thành một quần thể tuyệt đẹp. Quần đảo Nam Du là quần đảo xa nhất của huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang, cách Rạch Giá hơn 80 cây số đường biển. Nơi đây hầu như chưa có sự can thiệp của các công trình nhân tạo nên nhìn chung là bạn được tận hưởng trọn vẹn tinh hoa thuần khiết nhất của trời đất, biển cả.
Cẩm nang du lịch Nam Du tự túc dưới đây đảm bảo bạn sẽ có 3 ngày vui chơi ở hòn đảo xinh đẹp này trọn vẹn nhất. Dù là đi với nhóm bạn, đi một mình, hoặc đi với gia đình, lịch trình mà mình gợi ý cho bạn sẽ đáp ứng được nhu cầu của mọi đối tượng.
1. Du lịch Nam Du tự túc mùa nào đẹp nhất?
2. Đến Nam Du bằng cách nào?
3. Những điểm lưu trú ở Nam Du
4. Lịch trình du lịch Nam Du tự túc 3 ngày 3 đêmĐêm thứ 1Ngày thứ 1Ngày thứ 2Ngày thứ 3
Đêm thứ 1
Ngày thứ 1
Ngày thứ 2
Ngày thứ 3
1. Du lịch Nam Du tự túc mùa nào đẹp nhất?
Thời tiết tại đảo Nam Du cơ bản là rất dễ chịu, mát mẻ quanh năm. Mùa khô từ tháng 12 đến tháng 3 năm sau. Mùa mưa từ tháng 4 đến tháng 11. Trong đó, từ tháng 1 đến tháng 3 là thời điểm mà đảo Nam Du đón nhiều du khách nhất bởi đây là lúc biển dịu êm, hiền hòa, thời tiết mát mẻ vô cùng. Tha hồ tắm mát, vui chơi mà không lo phải trú mưa.
2. Đến Nam Du bằng cách nào?
Đầu tiên, bạn phải về thành phố Rạch Giá bằng xe đò, xuất phát từ bến xe miền Tây với giá vé khoảng 160 – 170.000 VND / người. Để tiết kiệm thời gian đi lại, bạn nên chọn chuyến đi vào lúc 11 giờ tối để sáng hôm sau thức dậy là thấy bình minh trên biển lớn.
Sau khi đến Rạch giá, bạn đi tiếp tàu cao tốc để ra đến đảo Nam Du trong vòng 2 đến 3 giờ. Một số hãng tàu cao tốc có thể đưa bạn ra đảo Nam Du như sau:
Hãng tàu Supper Đông:
Loại tàu: Tàu Cao Tốc.
Lịch trình: Rạch Giá – Hòn Tre – Hòn Sơn – Nam Du.
Thời gian di chuyển: 2 tiếng.
Giờ khởi hành: Rạch Giá lúc 8 giờ 10 đến đảo Nam Du là 10 giờ 15, Nam Du lúc 12 giờ 15 đến Rạch Giá là 14:15.
Giá vé: 210.000 VND / vé.
Điện thoại: 0773.877.742
Hãng tàu Ngọc Thành:
Loại tàu: Tàu Cao Tốc.
Lịch trình: Rạch Giá – Hòn Tre – Hòn Sơn – Nam Du.
Thời gian di chuyển: 2 tiếng.
Giờ khởi hành: Rạch Giá lúc 8 giờ 15 đến đảo Nam Du là 10 giờ 15, Nam Du lúc 12 igio72 15 đến Rạch Giá là 14 giờ 15.
Giá vé: 210.000 VND / vé
Điện thoại: 0773.863.019 – 0918.914.188 để đặt vé trước.
Hãng tàu Sông Hồng:
Loại tàu: Tàu cao tốc.
Lịch trình: Rạch Giá – Hòn Tre – Hòn Sơn – Nam Du.
Giờ xuất bến: Rạch Giá lúc 8 giờ 10 đến đảo Nam Du 10 giờ 10, khởi hành đảo Nam Du lúc 12 giờ 10 đến Gạch Giá lúc 14 giờ 10.
Thời gian di chuyển: 2 tiếng.
Giá vé : 200.000 VND / vé.
Điện thoại: 0773.814.646
Việc di chuyển đến các hòn đảo tại quần đảo Nam Du chủ yếu được thực hiện bằng tàu thuyền. Trên đảo cũng có một số hộ gia đình kinh doanh dịch vụ này. Tuy nhiên, bạn cũng có thể ra thẳng bến thuyền, làng chài để hỏi các ngư dân. Nếu thống nhất được giá cả, số lượng người đi, điểm đến thì lên tàu, mặc nhanh áo phao và đi chơi thôi. Một lời khuyên dành cho bạn là nên đi theo nhóm hoặc nên ghép nhóm để chia đều chi phí trong mỗi chuyến đi, tiết kiệm hơn rất nhiều.
3. Những điểm lưu trú ở Nam Du
Đối với những nơi chưa từng đến thì bạn nên đặt phòng sớm để có tư thế chủ động hơn. Trên đảo thì hầu như các dịch vụ nhà nghỉ còn khá đơn sơ và không thể sang chảnh như các khu du lịch trên đất liền hoặc vùng biển đông đúc. Ngoài những nhà nghỉ đơn sơ rất dễ tìm thấy trên đảo, mình cũng giới thiệu đến với những chỗ lưu trú cực đẹp mà mình tìm hiểu được, check-in tấm nào là ăn ngay tấm đó.