
 Những trải nghiệm siêu thú vị chỉ có ở Madagui Forest City bạn nhất định phải thử   
Được thiên nhiên ưu ái ban tặng nhiều cảnh quan cùng khí hậu ôn hòa nên Đà Lạt thường là “nơi mơ đến, chốn mong về” của những ai mong muốn tìm chút thanh bình để được hòa mình với thiên nhiên, hay thậm chí chỉ để “giãn đôi lông mày” ra chút xíu. Vậy nhưng ít ai biết rằng, trên tuyến đường đi từ Sài Gòn đến Đà Lạt, bạn đã bỏ lỡ một điểm đến lý tưởng, một chốn vui chơi, nghỉ dưỡng đẹp tựa thiên đường mang tên Thành phố rừng – Madagui Forest City.
Hành trình đánh thức nàng công chúa ngủ quên 
Không gian nghỉ dưỡng “chất ngất” giữa rừng 
Khám phá “thành phố rừng” bằng mọi giác quan 
Thỏa sức vui chơi “quên lối về” 
Hành trình đánh thức nàng công chúa ngủ quên 
Hiếm khi có một khu nghỉ dưỡng nào lại ẩn chứa một câu chuyện ý nghĩa đằng sau. Năm 1990, khi vùng đất này còn heo hút, nhiều người không ngần ngại gọi đây là nơi “khỉ ho cò gáy” thì nhiều nhà đầu tư đã mạo hiểm thực hiện những điều không tưởng. 
Cứ thế, những điều đặc biệt dần hiện ra, hàng chục giống cây được gieo trồng và chăm sóc, trở thành những đồi bằng lăng, đồi mai, trang trại Ngày mùa, rừng tre được nhiều du khách yêu thích. Cả chiếc cầu treo bắc ngang dòng sông Đạ Huoai huyền thoại, khu hồ Thác Voi phải mất 10 năm mới được hình thành giữa những tán rừng già rậm rạp cũng trở thành nét thu hút khó cưỡng.
Và giờ đây, Madagui Forest City, tọa lạc ngay trong lòng thị trấn Madagui, ngay trung điểm của tuyến đường TP. HCM – Đà Lạt, là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích các hoạt động du lịch dã ngoại, muốn khám phá thiên nhiên trong lành mà vẫn tận hưởng không gian lưu trú sang chảnh, đầy đủ tiện nghi.
Không gian nghỉ dưỡng “chất ngất” giữa rừng 
Madagui được các du khách từng đến đây ưu ái đánh giá là một chốn nghỉ dưỡng “sang nhưng không chảnh”, bởi lẽ mỗi gian phòng đều được thiết kế tinh tế với đầy đủ tiện nghi và đặc biệt là phòng nào cũng có view hướng ra một khung cảnh xanh mát rợp bóng cây.
Bên cạnh đó, mỗi gian phòng lại được đặt tên theo một loại trái cây miền nhiệt đới như Banana, Mango, Papaya…, đem lại cảm giác thích thú và gần gũi. Một số phòng còn có hồ bơi riêng, mang đến cho bạn một chuyến nghỉ ngơi thoải mái nhất để tận hưởng không gian riêng tư giữa thiên nhiên trong lành.
Madagui Forest City có ba nhà hàng, phục vụ ẩm thực châu Á bên cạnh các món ăn đậm hương vị ẩm thực Việt. Du khách có thể lựa chọn giữa hình thức buffet, à la carte, set menu trong nhà hàng không gian mở bên bờ hồ; hoặc yêu cầu riêng một bữa ăn chỉ dành riêng cho nhóm bạn.
Khám phá “thành phố rừng” bằng mọi giác quan 
Madagui gây ấn tượng bởi bức tranh thiên nhiên hùng vĩ với những mảng màu xanh ngút ngàn. Tại đây, du khách có thể thả hồn trên cây cầu treo bắc ngang dòng sông Đa Huoai huyền thoại, ngắm nhìn những bóng cây cổ thụ nghiêng mình soi bóng xuống từng dòng nước cuồn cuộn chảy phía dưới, lắng nghe tiếng chim hót ríu rít và vươn vai, hít căng lồng ngực trong bầu không khí trong lành, nguyên sơ ấy.
Và điều tuyệt với nhất đây rồi! Thưởng thức những món đặc sản, mang đậm hương vị núi rừng là điều không thể thiếu khiến hành trình khám phá Madagui thêm thú vị. Nhớ là sau bữa ăn bạn đừng quên ghé qua quán cà phê dưới tán rừng để nhâm nhi một ly cocktail quả rừng mát rượi nhé. 
Thỏa sức vui chơi “quên lối về” 
Các hoạt động vui chơi tại Madagui Forest City vô cùng đa dạng. Du khách có thể dành thời gian dạo chơi và khám phá Khu du lịch rừng Madagui với các hang động, hồ, suối, rừng nhiệt đới… hoàn toàn tự nhiên. Có nhiều cách để khám phá Madagui như đi bộ trekking giữa rừng, leo núi, xe đạp địa hình hoặc thử sức với xe jeep.
Ngoài ra, địa hình đa dạng từ rừng sâu, núi cao đến thác ghềnh của Madagui Forest City còn phù hợp cho các các hoạt động du lịch team building, đặc biệt là “chốn thiên đường” với những tín đồ yêu thích các trò cảm giác mạnh. Bạn sẽ ngay lập tức bị cuốn theo các trò chơi ngoài trời như zipline, bắn súng sơn, banh đụng, cưỡi ngựa…
Khu resort có cả hồ bơi trong nhà lẫn ngoài trời, phục vụ cho các trò chơi thể thao dưới nước như chèo thuyền kayak, motor nước jet ski, phao chuối, xe đạp nước, du thuyền… Tối đến, du khách cũng không hề buồn chán với các hoạt động đốt lửa trại, tiệc nướng hay rạp chiếu phim ngoài trời.
Chắc hẳn bạn đã từng nghe câu nói “Trăm nghe không bằng một thấy”, không trải nghiệm trực tiếp thì bạn không thể nào cảm nhận hết sự tuyệt vời của Madagui Resort City. Hãy một lần đến, hóa thân thành “cư dân của thành phố rừng” để hòa mình với thiên nhiên, làm bạn với gió, núi, mây trời và đón nhận những điều thú vị đang chờ bạn ở đây nhé.
À đừng quên đặt phòng tại Madagui Forest City trên Traveloka để nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn nhen!