
 Tết này đừng quên “nạp Vitamin Sea” với 3 khách sạn giá ưu đãi ở Vũng Tàu   
Tết đang đến gần rồi mà bạn vẫn còn đang chưa biết làm thế nào để bắt đầu một năm Kỷ Hợi thật hoành tráng? Đi đâu cũng thấy hơi… khó do không có nhiều thời gian, do không dư dả hầu bao, do không rủ được bạn. Đừng lo, đến Vũng Tàu đi, mọi khó khăn sẽ được giải quyết hết, nhất là khi bạn lưu trú tại những khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu dưới đây để tiết kiệm chi phí nữa nhé.
1. Khách sạn Biển Ngọc
2. Khách sạn Petrosetco
3. Khách sạn Hải Long
1. Khách sạn Biển Ngọc
Khi tìm khách sạn ở các thành phố biển, thường “gần biển” sẽ là một trong những tiêu chí tìm kiếm hàng đầu của các bạn đúng không nào? Nếu đúng thế thì khách sạn Biển Ngọc, chỉ cách bãi Thùy Vân xinh đẹp 50 m, nhất định sẽ làm bạn hài lòng. Với vị trí ngay trung tâm du lịch của thành phố biển Vũng Tàu, ngoài việc nghỉ ngơi tại khách sạn, khách lưu trú có thể ngắm nhìn thành phố về đêm lấp lánh và thưởng thức các món hải sản vô cùng phong phú tại chợ đêm ngay gần đó.
Khách sạn được thiết kế theo phong cách hiện đại, các phòng ngủ đều đầy đủ tiện nghi cùng dịch vụ khách sạn hàng đầu. Vừa đủ yên tĩnh cho những ngày nghỉ ngơi, vừa đủ nhộn nhịp cho một kỳ nghỉ Tết nhiều trải nghiệm, Biển Ngọc sẽ cho bạn những kỷ niệm đẹp nhất tại Vũng Tàu.
Địa chỉ: 18 Mạc Thanh Đạm, Phường 18, TP. Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 960.594 VND / đêm.
Hưởng ưu đãi đặc biệt từ Traveloka khi lưu trú tại Khách sạn Diamond Sea Vũng Tàu từ ngày 3/1 – 9/2/2019. Hãy đặt phòng ngay tại đây.
2. Khách sạn Petrosetco
Khách sạn Petro đạt tiêu chuẩn 3 sao, đảm bảo những phút giây ngụ tại khách sạn sẽ là những khoảnh khắc vô cùng thư giãn với đầy đủ các dịch vụ. Với nơi nghỉ dưỡng đầy đủ tiện nghi, vị trí đắc địa cùng sự phục vụ nhiệt tình của đội ngũ nhân viên, tất cả hòa quyện, khách sạn Petrosetco sẽ khiến bạn đã yêu nay sẽ còn yêu hơn thành phố biển Vũng Tàu.
Nếu bạn đi cùng “nửa kia” đến Vũng Tàu để trải qua những ngày cuối năm yên bình thì bạn có thể đặt phòng Standard – một không gian trang nhã dành cho hai người. Phòng được thiết kế trang nhã với view nhìn thành phố tuyệt vời.
Địa chỉ: 12 Trương Công Định, P. 2, TP. Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 692.721 VND / đêm.
Hưởng ưu đãi đặc biệt từ Traveloka khi lưu trú tại Khách sạn Petro từ ngày 7/2 – 9/2. Hãy đặt phòng ngay tại đây.
3. Khách sạn Hải Long
Chỉ cách bãi Sau khoảng 3 phút đi bộ và tọa lạc trên đường Thùy Vân tấp nập, khách sạn Hải Long đã từng làm “bão” trên cộng đồng mạng nhờ vào căn phòng màu tím cực lãng mạn. Từ đó, khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu này được xem là khách sạn “hot” và được săn tìm nhiều nhất ở Vũng Tàu. Ban đầu, mọi người có thể tìm đến đây vì hiếu kỳ nhưng khi đã lưu trú tại đây rồi, bạn nhất định sẽ thích cách bày trí phòng rộng rãi nhưng vẫn đầy đủ đồ dùng cũng như phong cách phục vụ vô cùng chuyên nghiệp của nhân viên khách sạn.
Địa chỉ: 81/20 Thùy Vân, P. 2, TP. Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 1.136.279 VND / đêm.
Hưởng ưu đãi đặc biệt từ Traveloka khi lưu trú tại Khách sạn Hải Long từ ngày 7/2 – 9/2. Hãy đặt phòng ngay tại đây.
Mở đầu một năm mới thật hoành tráng, mà lại chẳng cần tốn kém quá nhiều, bằng một chuyến đi đến Vũng Tàu bạn nhé. Vũng Tàu gần “xịt” ngay Sài Gòn thôi, đã thế còn nhận được nhiều ưu đãi của Traveloka nếu lưu trú tại những khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu trên đấy. Quá “ngon lành”, rủ gia đình, bạn bè, người yêu đi thôi nào!
Top Khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi đầu năm 2019!