
 Giải khát mùa hè với 10 thương hiệu trà sữa Sài Gòn ngon đúng điệu   
Trà sữa không còn là thức uống xa lạ với tất cả chúng ta, nhưng vì sao mỗi khi nhắc đến, nhiều người vẫn “phát cuồng” đến vậy? Hãy cùng Traveloka điểm qua 10 thương hiệu trà sữa Sài Gòn ngon ngất ngây với những điểm hấp dẫn riêng để luôn luôn chiêu mộ được hàng ngàn “tín đồ trung thành” nhé!
1. Ten Ren
2. The Alley
3. Gong Cha
4. Maku
5. Bobapop
6. Heekcaa
7. KOI Thé Vietnam
8. Royal Tea
9. R&B Tea
10. Ding Tea
1. Ten Ren
Tuy chỉ mới xuất hiện tại Việt Nam từ khoảng cuối năm 2017 thôi nhưng Ten Ren đã nhanh chóng trở thành một trong những thương hiệu trà sữa Sài Gòn được yêu thích nhất Sài Thành. Mang những nét tinh túy lâu đời của một nền văn hóa, truyền thống trồng trà của Đài Loan, Ten Ren tạo ra những giá trị riêng biệt giữa một thị trường đang “bội thực” với trà sữa như hiện nay.
Ten Ren sở hữu đến 5 vị trà khác nhau, bao gồm Trà xanh hoa Nhài có vị chát nhẹ và hương hoa thoang thoảng, trà đen vị thanh thơm mùi đường, trà Oolong rang vị đậm đà với mùi khói, trà Phổ Nhĩ vị mật ong, và đặc biệt nhất đó là trà King’s Oolong 913 thanh mát ngọt dịu nhân sâm. Đặc biệt, món Trà King’s Oolong 913 Cream Float là một trong những thức uống best-seller của quán nhờ vào vị trà thanh mát kết hợp lớp kem ngọt dịu, không quá nặng bụng hay sánh đặc.
Hiện nay, bạn có thể đến Ten Ren và thưởng thức 2 dòng trà sữa riêng biệt, một là trà sữa tươi (latte) và hai là  trà sữa truyền thống. Nhìn chung, các món trà sữa tại đây đều thường thanh nhẹ, tinh tế, ít ngọt béo và đậm vị trà. Tại cửa hàng, bạn cũng có thể mua về cho mình những hộp trà nguyên chất để về pha uống dần.
Địa chỉ:
42 Trần Cao Vân, Quận 3.
370A Võ Văn Ngân, Quận Thủ Đức.
212A3 Nguyễn Trãi, Quận 1.
132 Nguyễn Thái Học, Quận 1.
236K Lê Văn Sĩ, Quận Tân Bình.
Út Tịch, Quận Tân Bình.
98 Tôn Thất Tùng (136 Sương Nguyệt Ánh), P.Bến Thành, Quận 1.
229 – 233 Hoàng Diệu, Quận 4.
1A Hồng Hà, Quận Tân Bình.
Giá: Từ 35.0000 VND đến 70.000 VND / ly.
2. The Alley
Ắt hẳn khi nhớ đến The Alley, khó ai mà quên được “độ chịu chơi” của thương hiệu trà sữa này khi mời cả nam tài tử Hàn Quốc So Ji Sub sang tham dự lễ khai trương. Nhưng đó chưa phải là tất cả những gì mà giới “foodie trà sữa” Sài Gòn nhớ về thương hiệu này. The Alley là thương hiệu tiên phong trong phong trào Sữa tươi trân châu đường đen đang làm các tín đồ trà sữa phải điêu đứng không yên những ngày hè 2018 này. Khen có, chê có nhưng không thể phủ nhận rằng thức uống độc đáo này đã trở thành xu hướng, khiến các thương hiệu khác cũng phải “lục đục” chạy theo.
Không bàn đến thức uống trên, The Alley vẫn còn rất nhiều “món bảo bối” vô cùng lý thú khác hấp dẫn thực khách. Mỗi một ly trà ở The Alley đều được sàng lọc kĩ càng, tươi xanh nên tất cả đều có hương thơm và mùi vị đậm đà. Thời gian để thưởng thức một ly trà tuy không lâu nhưng vị ngọt hậu đậm đà lại lưu luyến trong lòng khó quên. Đặc biệt, ở đây còn có Aurora Series với hai thức trà trái cây chính mang tên Dải ngân hà và Ánh bình minh cực kỳ bắt mắt và cũng lạ miệng.
Địa chỉ:
68 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, Quận 1.
114 Hồ Tùng Mậu, phường Bến Nghé, Quận 1.
232 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3.
255 Nguyễn Thiện Thuật, phường 1, Quận 3.
204 Phan Xích Long, phường 2, Quận Phú Nhuận.
56 Quang Trung, phường 11, Quận Gò Vấp.
133 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, Quận 5.
409 Cách Mạng Tháng 8, phường 13, Quận 10.
539 Sư Vạn Hạnh, phường 13, Quận 10.
182A Lê Văn Sỹ, phường 10, Quận Phú Nhuận.
510 Nguyễn Thị Thập, Tân Quy, Quận 7.
137 Nguyễn Đức Cảnh, Tân Phong, Quận 7.
Giá: Từ 40.0000 VND đến 70.000 VND / ly.
3. Gong Cha
Thương hiệu trà sữa hơn 10 năm tuổi này ngày càng khẳng định chất lượng và vị thế trong lòng giới trẻ Sài Gòn. Là thương hiệu trà sữa xuất hiệnchỉ  vài năm gần đây ở Sài thành, nhưng đã mau chóng chinh phục người uống bằng phong cách ngon lạ, dậy vị. Các thức uống chủ yếu ở Gong Cha được làm từ 4 loại trà: trà đen, Oolong, trà xanh và trà Alisan. Đặc biệt, trà Alisan là một trong những món uống chủ lực của thương hiệu trà sữa này và bạn không thể nào bỏ qua món Trà xanh Alisan Gong Cha khi vào quán được.
Milk foam của Gong Cha cũng thuộc hàng “chân nhân lộ tướng” nhé. Khác với những thương hiệu khác, lớp foam của Gong Cha có vị mặn mặn của muối, béo béo, cực thơm và dư vị ngọt ngào sẽ đọng lại sau khi bạn thưởng thức. Đây chính là điều khiến nhiều người “phát nghiện” lớp kem này. Đôi khi chỉ đơn giản là một ly trà sữa với lớp milk foam thôi mà cả ngày bừng sáng, hết nóng nực ngay đó!
Một “át chủ bài” nữa của quán chính là món trân châu trắng độc và lạ, có thể nói là không một thương hiệu nào khác có thể “đánh bật” vị ngọt dịu, sần sật nhai vui miệng của trân châu trắng nhà Gong Cha. Một số thức uống bạn nên thử ở Gong Cha: Trà sữa matcha đậu đỏ Gong Cha, Trà sữa matcha đậu đỏ Gong Cha, Trà sữa oolong trân châu với hạt trân châu dai dai không bị ngán hòa cùng vị sữa béo ngọt và vị thanh đặc trưng của oolong.
Địa chỉ Cửa hàng:
78 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1.
101 Dân Chủ, Phường Bình Thọ, Quận Thủ Đức.
43 Tôn Thất Đạm, Phường Bến Nghé, Quận 1.
59 Nguyễn Thái Bình, Phường 4, Quận Tân Bình.
240 Phan Xích Long, P.7, Quận Phú Nhuận.
07 Nguyễn Sơn, Phú Thạnh, Quận Tân Phú.
595 Phan Văn Trị, Phường 5, Quận Gò Vấp.
175 Tôn Dật Tiên, P.Tân Phong, Quận 7.
45A Lý Tự Trọng, Bến Nghé, Quận 1.
70 Nguyễn Đình Chiểu, Đa Kao, Quận 1.
498 An Dương Vương, Phường 4, Quận 5.
91 Hồ Tùng Mậu, Phường Bến Nghé, Quận 1.
83 Hồ Tùng Mậu, Phường Bến Nghé, Quận 1.
Địa chỉ tại Các khu mua sắm, dân cư:
Vinhomes The Central 1-04 (C1 SH04) 208 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường 22, Quận Bình Thạnh.
Tòa B, Tháp T5, Masteri Thảo Điền, 159 Xa lộ Hà Nội, Thảo Điền, Quận 2.
Garden Mall 190 Hồng Bàng, Quận 5.
107 Tôn Dật Tiên, P.Tân Phú, Quận 7 – Tòa nhà Cresent Residence 2.
Gong Cha Thảo Điền Pearl – Gian hàng L1-23 + L1-24 + L1-23T, Tầng 1 Số 12 đường Quốc Hương, Phường Thảo Điền, Quận 2.
Giá: Từ khoảng 40.0000 VND đến 80.000 VND / ly.
4. Maku
Đây là thương hiệu trà sữa Đài Loan, với menu đa dạng và vị trà được trải đều từ hương thảo mộc, đến hương trái cây, vị ngọt đậm, vị thanh mát và hơi chua, đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu. Nếu nhóm của bạn có nhiều khẩu vị “khó chiều” nhưng ngại chia nhau đi mua trà sữa ở nhiều quán khác nhau thì Maku là địa chỉ các bạn cần tìm đến đó.
Trà Maku được”quảng cáo” là trồng tại vùng đất Mã Cù, Đài Loan, mang lại hương vị đặc trưng của trà chứ không phải vị ngọt đơn thuần và “mất gốc” hoàn toàn khi pha với sữa. Giá cả của thương hiệu trà sữa này khá đắt, nếu so với các quán “hàng xóm” ở phố đi bộ Nguyễn Huệ; nhưng trà sữa “sang chảnh” này đang thật sự chứng minh mình xứng đáng đồng tiền bát gạo mà thực khách bỏ ra.
Thức uống chiếm vị trí spotlight tại Maku chính là Lục trà cam bưởi Ruby. Thành phần chính là bưởi Ruby có hàm lượng Vitamin C cao và cực bổ dưỡng. Mùi vị đậm đà, có từng tép bưởi bên trong ăn khá vui miệng và có màu hồng cam ánh vàng rất bắt mắt. Lục trà cam bưởi Ruby liên tục “cháy hàng” vì lượng order quá lớn của thực khách. Lục trà Yakult và Lục trà chanh dây là hai trong số nhiều thức uống cũng khá được ưa chuộng tại Maku. Ngoài ra còn có một số loại trà với tên khá “bắt tai” như: Kim Tuyến Trà, Mật Hương Mỹ Nhân hay Cổ Tảo Hồng Trà…
Địa chỉ:
49 Nguyễn Huệ, Phường Bến Nghé, Quận 1.
Block A1, Zone 1.19 Tầng trệt The Garden Mall, 190 Hồng Bàng, Quận 5.
553 Sư Vạn Hạnh, Phường 13, Quận 10.
139 Nguyễn Đức Cảnh, Khu phố Mỹ Phát, Phường Tân Phong, Quận 7.
Giá: Từ 32.0000 VND đến 132.000 VND / ly.
5. Bobapop
Điểm đặc biệt của Babopop chính là vị trà khác biệt, không bị nhầm lẫn hay tạo cảm giác “cũng giống với…” giữa lúc thế lực trà sữa đang bành trướng khắp mọi nơi như hiện tại. Món đặc trưng của Bobabop chính là Trà gạo nâu thanh mát, vô cùng lý tưởng sau khi đi ngoài nắng hoặc mệt mỏi cần bổ sung năng lượng gấp. Tuy nhiên, ở Bobapop, món này được làm khá ngọt; chính vì thế, nếu bạn ưa ngọt thì khoảng 50% đường là tuyệt. Trà gạo nâu dậy lên mùi gạo rang rất thơm, tạo cảm giác như trà được nấu thủ công, sau đó mới mang đi pha chế. Với những bạn nào thích vị trà thuần của Nhật Bản, hoặc thích thức uống thơm, thanh, không quá ngọt thì trà gạo nâu là lựa chọn số một.
Trà sữa ở đây đặc biệt có mùi khá thơm, khi uống sẽ đọng lại dư vị của sữa và mùi hương của trà nơi cuống họng. Trà dậy vị nhưng không đắng chát hay quá đặc, sữa thơm nhưng không quá nhiều gây béo. Nếu được, bạn hãy thử danh sách các loại trà sủi bọt vì lớp kem khá béo, vị ngọt mằn mặn rất bắt miệng. Hiện nay, trong thực đơn của Bobapop hiện chỉ có món Trà sữa Toffee Nuts Sủi Bọt (38.000 VND) kết hợp giữa lớp kem sủi béo và trà sữa ngọt với nhau thôi.
Ngoài ra, bạn có thể thử “nghía” sang các loại trà sữa khác cũng vô cùng hấp dẫn như: Trà sữa oolong, Trà sữa trà xanh, Trà xanh nhật bản, Trà lá cây sủi bọt, Các món kem tuyết…
Địa chỉ:
295 Lê Văn Sỹ, Phường 13, Quận 3.
15H Nguyễn Thị Minh Khai, Bến Nghé, Quận 1.
15 Cao Thắng, Phường 11, Quận 10.
273 Phan Xích Long, Phường 2, Phú Nhuận.
7 Đường Trần Hưng Đạo, Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1.
33 Trần Quốc Hoàn, Phường 4, Tân Bình.
485 Sư Vạn Hạnh, Phường 12, Quận 10.
 Tòa nhà Saigon Center, 65 Lê Lợi, Bến Nghé, Quận 1.
376 Lãnh Binh Thăng, Phường 11, Quận 11.
95 Hậu Giang, Phường 5, Quận 6.
384 Lũy Bán Bích, Hoà Thanh, Tân Phú.
Giá: Từ khoảng 20.0000 VND đến 50.000 VND / ly.
6. Heekcaa
Dù phải trải qua quá trình “cúng cơm cải danh” thành Heekcaa như hiện tại nhưng hương vị đặc trưng ngon miễn bàn của thương hiệu trà sữa Sài Gòn này vẫn được giữ nguyên, đảm bảo chỉ có ngon hơn chứ không hề giảm sút chút nào đi đâu.
Khi bạn hỏi một tín đồ của Heekca giới thiệu một món trà trái cây cho bạn, ắt hẳn người ấy sẽ không chần chừ mà gọi tên món Trà dâu Nam Mỹ với màu đỏ hồng tươi mát rất bắt mắt cho bạn ngay, sau đó mới là các loại trà thảo mộc trái cây. Hầu hết các món trà trái cây ở đây có đặc điểm chung là vị chua ngọt thanh mát chứ không hề ngọt gắt họng và chắc chắn sẽ không phải món khoái khẩu cho các cô nàng hảo ngọt. Chính vì thế, sau bữa ăn no nê với bạn bè, thưởng thức một ly trà nhẹ nhàng ắt hẳn sẽ làm mới vị giác và khiến bạn cảm giác khoan khoái hơn nhiều đó.
Và bạn đừng lo, Heekcaa không “bỏ rơi” những tín đồ món ngọt và đặc biệt thích cheese. Lớp kem cheese hiện đang là “xu hướng” gây bão, nên trong menu của Heekcaa đương nhiên cũng có nó để đáp ứng nhu cầu của bạn. Nếu bạn muốn thử nhưng ngại béo thì Red oolong cheese chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho bạn, vì trà thơm, không bị át vị bởi các thành phần khác, sẽ giúp cân bằng vị béo ngậy của cheese và tạo nên sự kết hợp hoàn hảo cho bạn.
Địa chỉ:
366A Phan Văn Trị, Quận Gò Vấp.
08 Huỳnh Thúc Kháng, Quận 1.
491 Lê Văn Sỹ, Quận 3.
98-126 Nguyễn Tri Phương, Quận 5.
12 Quốc Hương, Thảo Điền, Quận 2 – Tòa nhà Thảo Điền Pearl.
Giá: Từ 32.0000 VND đến 65.000 VND / ly.
7. KOI Thé Vietnam
Điều bất tiện duy nhất mỗi khi đến với thương hiệu trà sữa KOI chính là các quán của KOI luôn… quá đông, luôn phải xếp hàng rồng rắn, đặc biệt là khi đi vào các buổi tối cuối tuần. Nhưng quả thật, công sức đứng chờ xếp hàng và lấy nước quả thật rất đáng vì các dòng thức uống, nhất là món trà sữa, ở đây sở hữu một hương vị thơm ngon thật sự khó cưỡng. Nếu so về mặt bằng chung thì giá thành của KOI không hạt dẻ hơn, có thể được xếp vào hàng “sang chảnh” trong danh sách các thương hiệu trà sữa Sài Gòn nữa đấy nhưng KOI vẫn vô cùng đông khách. Có thể nói, thương hiệu trà sữa nổi tiếng đến từ Singapore này có dư sức hút về chất lượng để níu chân các tín đồ món ngọt.
Một số loại thức uống nổi bần bật có thể kể đến: Dòng Macchiato (vô cùng hút khách với Black Tea Macchiato, Peach Macchiato và Ovaltine Macchiato…), dòng Nước trái cây như chanh dây, mật ong và dòng Latte. Điểm thu hút của các dòng nước, nhất là dòng Macchiato, nhất định phải kể đến công đóng góp không hề nhỏ của lớp milk foam ngọt dịu, thơm béo mùi cheese ngọt dễ khiến người uống “phát cuồng” của KOI.
Một trong những món topping đi kèm làm nên tên tuổi “lẫy lừng” của KOI chính là món trân châu hoàng kim. Món trân châu này được làm theo cách thức riêng biệt, ăn không hề có cảm giác gắt ngọt ở cổ họng, dai dai và nhọt lịm và cũng không bị bột như nhiều loại trân châu ở các tiệm trà sữa khác. Lưu ý rằng bạn chỉ có thêm trân châu vào các loại trà sữa, trà tươi thôi, dòng macchiato không thể thêm topping được bạn nhé.
Địa chỉ Cửa hàng:
120 Pasteur, P.Bến Nghé, Quận 1.
319 Phan Xích Long, P.1, Quận Phú Nhuận.
235 Nguyễn Văn Cừ, P. Nguyễn Cư Trinh, Quận 1.
190 Hồng Bàng, phường 12, Quận 5.
24 Phạm Hồng Thái, P.Bến Thành, Quận 1.
62C Cao Thắng, phường 5, Quận 3.
19 Cao Thắng, P.2, Quận 3.
17 Huỳnh Thúc Kháng, P. Bến Nghé, Quận 1.
157 Nguyễn Đức Cảnh, P. Tân Phong , Quận 7.
220 – 222 Phan Xích Long, P.2, Quận Phú Nhuận.
108-110 Hồ Tùng Mậu, P. Bến Nghé, Quận 1.
76 Ngô Đức Kế, P. Bến Nghé, Quận 1.
Địa chỉ tại Các khu mua sắm, dân cư:
Vincom Mega Mall , số 161 Xa Lộ Hà Nội , KP1 , P. Thảo Điền , Quận 2.
01-16 , Tầng 1, Khu F, SC Vivo City, 1058 Nguyen Van Linh , Khu Phố 1 , P.Tân Phong, Quận 7.
Lô F29B , Aeon Mall Bình Tân, số 01 đường số 17A, P. Bình Trị Đông B, Quận Bình Tân.
Lo 1F-31, Lotte Mart NSG, số 569, Nguyễn Hữu Thọ, P. Tân Hưng, Quận 7.
Tầng Trệt, 39 Lê Duẩn, P, Bến Nghé, Quận 1.
L6.2 Khu Dân Cư City Land đường Phan Văn Trị, P.5, Quận Gò Vấp.
L1-01, Pearl Plaza, số 561A Điện Biên Phủ, P.25, Quận Bình Thạnh.
Giá: Từ khoảng 40.0000 VND đến 75.000 VND / ly.
8. Royal Tea
Royal Tea đã “sốt xình xịch” từ khi nó chưa cập bến tại Sài Gòn, cho nên chẳng lạ gì khi thương hiệu trà sữa này nghiễn nhiên nằm trong danh sách những thương hiệu quán trà sữa Sài Gòn chưa thử chưa về được. Xứng với tên gọi, món uống được order nhiều nhất chính là Trà hoàng gia – vị khá độc đáo và nếu “hợp gout” bạn sẽ khó mà tìm đến loại trà sữa nào khác. Royal Tea sử dụng các loại trà đen, hoa hồng và hoa đào… nên chất trà không đậm mà thanh nhẹ thoảng hương, thích hợp cho những bạn thích uống trà tươi.
Một ly trà trái cây ở  Royal có kích thước khá to, trái cây tươi được để hẳn vào trong ly, vừa bắt mắt mà cũng khiến người uống an tâm về độ sạch, an toàn của thức uống. Trong những thức uống trái cây ở đây, nổi tiếng nhất phải kể đến món trà xanh cam bưởi nhiệt đới. Mùi vị cam bưởi đậm đà, không phải sử dụng hương liệu, khi uống vào dậy mùi thơm rất thích. Với những bạn thích uống chua, bạn có thể chọn 30% đường, hoặc mạnh dạn không đường. Còn đối với những bạn thích vị chua chua, ngọt ngọt thì khoảng 60% đường là tuyệt vời.
Ngoài trà trái cây, các tín đồ trà sữa làm sao quên được các món trà kem cheese của Royal Tea được chứ? Rất nhiều thương hiệu trà sữa Sài Gòn cho ra loại thức uống này nhưng quả thật kem cheese đúng là “chiêu bài” dụ khách của thương hiệu trà sữa này. Lớp cheese thơm và béo nhưng không tạo cảm giác bị ngán, như được làm theo công thức riêng.
“Hút khách” nhờ vào thức uống không là chưa đủ, quán còn có nhiều thiết kế cốc đựng cũng phù hợp với gout của giới trẻ, khá dễ thương với chòm râu hoặc logo Royal Tea đơn giản, ly cứng có nắp mở dễ dàng cho bạn thưởng thức.
Địa chỉ:
112 Hồ Tùng Mậu, Quận 1.
64 Cao Thắng, Quận 3.
01 Nguyễn Trãi, Quận 1.
Panaroma, Phú Mỹ Hưng, Quận 7.
190 Hai Bà Trưng, Quận 1.
299 Đường 3 tháng 2, phường 10, Quận 10.
33 Đường Cộng Hoà, phường 4, Quận Tân Bình.
Giá: Từ khoảng 40.0000 VND đến 60.000 VND / ly.
9. R&B Tea
Một điều ấn tượng ở thương hiệu này mà tất cả thực khác đều phải công nhận chính là R&B Tea là một trong những thương hiệu trà sữa có lớp cream cheese dày nhất trong tất cả những quán trà sữa Sài Gòn hiện nay nên những bạn nào là tín đồ của cream cheese thì làm sao có thể bỏ qua R&B được chứ. Lớp kem béo đậm, đặc quánh và đậm đà, nếm thử một lần là lãng quên ngay tất cả những món khác ở đây liền. Nhiều thực khách còn đùa rằng uống một ly trà sữa cream cheese bất kỳ ở R&B có thể no nguyên ngày luôn vì một ly quá to, lớp kem dày và đậm vị, uống một lần là không thể dừng lại.
Các dòng trà, trà sữa ở R&B làm vừa vị, cực kỳ lý tưởng cho những bạn “sợ” vị ngọt gắt thường thấy ở những quán trà sữa khác nên khi đặt món, bạn có thể tăng giảm lượng đường chút ít thôi là đã có ngay một ly trà sữa thanh mát cho buổi chiều hè nắng nực. Trân châu ở R&B dai dai, bùi bùi và được cho cực kỳ nhiều, nhai “mỏi miệng” luôn nhé.
Địa chỉ:
86 Ngô Đức Kế, P. Bến Nghé, Quận 1.
303 Võ Văn Ngân, Quận Thủ Đức.
98 Nguyễn Tri Phương, P. 7, Quận 5.
121 Nguyễn Trãi, Quận 5.
Rạp Cinebox, 212 Lý Chính Thắng, Quận 3.
90 Đường D2, Quận Bình Thạnh.
67 Tân Sơn Nhì, Quận Tân Phú.
33 Lê Văn Sỹ, P. 13, Quận Phú Nhuận.
84 Nguyễn Thái Học, Quận 1.
154 Hậu Giang, P. 6, Quận 6.
768C Sư Vạn Hạnh, P. 12, Quận 10.
Giá: Từ 45.0000 VND đến 70.000 VND / ly.
10. Ding Tea
Từ Hà Nội, Ding Tea “Nam tiến” vào Sài Gòn và nhanh chóng trở thành thương hiệu trà sữa nổi tiếng cho giới trẻ. Trà sữa ở đây được pha từ lá trà khô và cân bằng với lượng sữa, tạo ra vị trà ngọt dịu, không gắt và ngậy.
Ba vị trà chính thường được các bạn trẻ “tin dùng” ở Ding Tea là vị trà xanh, vị hồng trà và oolong. Nếu bạn muốn hương trà lưu lại lâu và thích tận hưởng dư vị hơi chát đặc trưng của trà thì nên dùng thử oolong nhé. Ngoài ra, thương hiệu trà sữa Sài Gòn này còn thu hút được sự yêu thích của giới trẻ với các loại topping, pudding rất đa dạng cho bạn lựa chọn. Bạn nên thử trân châu trắng – món này rất “được lòng” giới trẻ vì trân châu được nấu kỹ, giòn giòn không bị ngán.
Địa chỉ:
398 Cách Mạng Tháng 8, P. 11, Quận 3.
5 Vườn Lài, Quận Tân Phú.
62 Nguyễn Văn Cừ, P. Cầu Kho, Quận 1.
972 Quang Trung, P. 8, Quận Gò Vấp.
84 Thành Thái, Quận 10.
105A Trương Định, P. 6, Quận 3.
47 Cộng Hòa, Quận Tân Bình.
274 Lê Văn Sỹ, Quận 3.
66G Hoàng Diệu 2, Quận Thủ Đức.
Giá: Từ 25.0000 VND đến 40.000 VND / ly.
Với những tín đồ trà sữa Sài Gòn thì hẳn 10 thương hiệu trà sữa cực hot trên đã phần nào giúp bạn làm dịu đi cơn khát mùa hè của mình rồi. Nhưng Sài Gòn này rộng lớn lắm, ngoài 10 thương hiệu trên thì hẳn phải còn cả chục những thương hiệu, quán xá khác đang được thực khách tin tưởng. Vậy thì, còn bạn, bạn yêu thích thương hiệu trà sữa Sài Gòn nào thì nhớ chia sẽ với Traveloka nhé!