
 Tận hưởng trọn vẹn mùa Trung thu Hội An với biết bao hoạt động thú vị   
Nghĩ đến một nơi lý tưởng nhất Việt Nam để đón Trung thu thì không đâu khác ngoài Hội An. Bởi lẽ, ngày thường phố cổ Hội An đã mang đậm màu sắc Trung thu lắm rồi. Đến ngày trăng tròn tháng 8, chắc rằng Hội An còn đẹp lộng lẫy hơn gấp bội. Trung thu Hội An có gì vui? Có những hoạt động sau, và cũng là lý do thuyết phục bạn đến Hội An dịp Trung thu này.
1. Dạo phố, ngắm lồng đèn
2. Thả đèn hoa đăng
3. Xem múa lân
4. Xem hát bội
5. Chơi các trò chơi dân gian
6. Ăn bánh trung thu uống trà
1. Dạo phố, ngắm lồng đèn
Đặt chân đến Hội An vào đêm Trung thu chắc chắn phải hòa vào khung cảnh rực rỡ nơi đây. Nếu ngày thường, phố cổ đã được thắp sáng bằng ngàn chiếc lồng đèn đủ màu sắc thì bạn sẽ thấy càng có nhiều lồng đèn trang trí hơn thế nữa vào dịp Trung thu. Lồng đèn được treo khắp phố phường, từ đường xá đến các quán nhà hàng, café cũng thi nhau trang hoàng, làm phố cổ lung linh hơn bao giờ hết.
Vào Trung thu phố cổ lên đèn từ rất sớm. Cũng vào dịp này, bạn sẽ được thấy nhiều loại lồng đèn cầu kì, độc đáo như cố tình để dành riêng cho dịp Trung thu. Chẳng cần hoạt động gì cao siêu, chỉ là dạo quanh từng góc phố cổ ngày Trung thu để cảm nhận không khí tại đây vừa náo nhiệt nhưng vẫn bình yên, nhẹ nhàng. Chỉ bấy nhiêu đó thôi cũng cảm thấy “ấm lòng” ngày tết Trung thu. Và đừng quên tự thưởng cho bản thân một chiếc lồng đèn Trung thu đậm chất Hội An bạn nhé.
2. Thả đèn hoa đăng
Đố bạn biết nơi lung linh nhất ở Hội An là đâu? Chẳng phải những sạp lồng đèn, cũng chẳng phải quán xá gì, mà chính là tại con sông Thu Bồn. Sông Thu Bồn phản chiếu tất cả những ánh đèn hai bên bờ sông lung linh huyền ảo. Hơn nữa, vào ban đêm, nhất là lại đêm Trung thu, mọi người thường hay tụ tập bên bờ sông Trung thu để thả đèn hoa đăng. Ánh đèn hoa đăng, cộng với ánh đèn lồng hai bên sông làm nơi đây sáng rực rỡ.
Một đèn hoa đăng giấy ở Hội An, cho dù là dịp Trung thu cũng chẳng đáng là bao. Hãy mua giúp các cụ già và em nhỏ để họ cũng được một buổi tối Trung thu ấm áp bạn nhé.
3. Xem múa lân
Một “đặc sản” mùa Trung thu ở Hội An chính là múa lân. Vào tối Trung thu, ai nấy cũng đổ ra đường hòa vào tiếng trống, nhạc xem lân. Cứ thế đường phố Hội An lại càng nhộn nhịp vào đêm Trung thu. Bạn sẽ thấy trẻ em nô đùa đi rước đèn, chạy theo, nắm đuôi đùa giỡn với lân. Những cảnh tượng thời thơ ấu tưởng như bị cuộc sống thành thị làm lãng quên.
Đối với người Hội An, họ vẫn giữ phong tục đón lân vào nhà vì xem đó như một điều may mắn. Người dân cũng tin là tiếng trống nhạc múa lân sẽ làm cho cuộc sống càng sung túc hơn. Lân ở Hội An cũng rất được chú trọng, đa phần đầu lân được gia công từ các hộ gia đình cho truyền thống lâu đời làm lân, như vậy mới làm ra được cái hồn của lân. Đã có dịp ở Hội An vào Trung thu phải hòa vào không khí múa lân mới cảm nhận hết sự náo nhiệt ở đây.
4. Xem hát bội
Hát bội xứ Quảng là một hình thức tuồng cổ vốn đang bị mai một. Có rất ít người theo nghề hát tuồng, mà nếu đã chọn theo nghề cũng là vì niềm đam mê to lớn và nối nghiệp gia đình. Ở Hội An chỉ có một, hai nhóm hát tuồng kì cựu. Hát tuồng ở Hội An thường diễn ra ngay trên phố cổ nên nếu may mắn bạn sẽ có dịp được mắt thấy tai nghe. Dẫu biết hát tuồng không thuộc thị hiếu của số đông trong xã hội hiện đại. Tuy vậy, một dịp trăng tròn lãng mạn như tết Trung thu, bạn sẽ muốn tìm về những giá trị truyền thống.
5. Chơi các trò chơi dân gian
Không khí Trung thu ở Hội An còn nhộn nhịp hơn bội phần với những trò chơi dân gian. Ngay góc ngã ba gần chùa Cầu là một khoảng sân rộng thường diễn ra các hoạt động giao lưu. Tại đây, bạn sẽ được trải nghiệm các trò chơi từ thuở ấu thơ như bịt mắt đập nồi, bài Chòi… Nếu là dịp Trung thu, có thể diễn ra các cuộc thi như hát Tuồng, hò Quảng, làm lồng đèn hay vật thủ công nào đó.
Hội An đúng như một làng quê thu nhỏ, nơi bạn được sống lại những ngày trong kí ức tuổi thơ tươi đẹp. Bạn sẽ chẳng thể tìm thấy cảm giác này ở chốn thành thị bao quanh là nhà cao tầng. Có những trải nghiệm này bạn mới thấy quý những tháng ngày tuổi thơ quây quần cùng ông bà, cha mẹ, hay rong chơi những trò giản đơn cùng bạn bè.
6. Ăn bánh trung thu uống trà
Trung thu mà không có trà có bánh thì sao trọn vẹn Trung thu. Hơn nữa, lại đang ở Hội An – vùng đất của những quán trà xinh đẹp thì càng không thể bỏ qua việc thưởng trà ăn bánh. Phố cổ Hội An nhỏ nhắn như thế nhưng đi một mét là một quán cafe xinh xắn. Bạn có thể tìm thấy vô vàn quán cafe nhỏ xinh và dễ thương vô cùng ở Hội An.
Một trong những tiệm trà được yêu thích nhất Hội An là Reaching Out Teahouse. Đến đây bạn thoải mái chọn các vị trà truyền thống, một ít đồ ngọt. Điểm đặc biệt là trà ở Reaching Out thơm lừng, hoà hợp với không gian cổ xưa, đúng kiểu thưởng trà trong nhà cổ. Điều làm Reaching Out đặc biệt, mà có lẽ chỉ có Hội An mới có chính là bạn sẽ được thưởng trà, và ngâm châm trong nước thảo mộc để thư giãn. Không còn gì tuyệt vời hơn nhắm mắt tận hưởng Hội An theo cách thật riêng, thật yên bình.
Ngoài ra, còn có những quán cafe được yêu thích ở Hội An bạn có thể thử cả ngày không hết như: Hai Cafe, The Chef, Cocobana, Cocobox, Hoi An Roastery, Mango Rooms…
Trung thu theo một cách thật truyền thống và bình yên tại Hội An là một trải nghiệm lý tưởng ai cũng muốn có một lần. Để đến Hội An vào dịp Trung thu, bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng vé máy bay đi Đà Nẵng nhé. Đến Đà Nẵng cũng không hề khó khăn vì luôn có nhiều đường bay và vé khuyến mãi.
Ngoài ra, khi đến Đà Nẵng, bạn có thể đặt trước dịch vụ đưa đón tại sân bay quốc tế Đà Nẵng đến Hội An, giúp chuyến đi càng thêm suôn sẻ, thuận tiện.
Chúc bạn có một mùa Trung thu thật vui với nhiều kỉ niệm đẹp!
Tìm vé máy bay rẻ tới Đà Nẵng