
 Hòn Mấu – Viên ngọc thô của miền biển Đông   
Khi trở về rồi tôi vẫn luôn thắc mắc: Tại sao có một vùng biển đẹp tuyệt như vậy ở Việt Nam mà tôi và lũ bạn mê xê dịch lại không hề biết đến? Tìm trên báo, mạng cũng chỉ thưa thớt có vài dòng tin và hình ảnh cũ kèm theo. Thật đáng tiếc quá! Để tôi kể các bạn nghe về vùng biển hoang sơ và chuyến đi may mắn đến với hòn Mấu mà tôi vô tình được khám phá nhé! Để khi có ai hỏi chơi gì ở Nam Du thì hãy nhớ ngay cái tên này.

Chuyến đi một mình đầu tiên
Thiên đường phía sau rặng dừa già
Sự hiếu khách của người dân trên đảo
Những trải nghiệm thú vị trên biển
Chuyến đi một mình đầu tiên
Hòn Mấu nằm trong quần thể 21 đảo thuộc xã Nam Du huyện Kiên Hải tỉnh Kiên Giang. Gọi là viên ngọc thô vì nơi đây hầu như chưa có sự can thiệp của các hoạt động du lịch nên cảnh sắc còn rất đỗi tự nhiên, tĩnh lặng. Để đến được đây bạn phải dành 3 giờ đồng hồ đi tàu cao tốc từ Rạch Giá tới đảo trung tâm và thêm nửa tiếng đi tàu gỗ.
Tôi cùng gia đình nghỉ tại khu trung tâm nhưng vì muốn thăm thú thêm những đảo nhỏ xung quanh nên tôi đã đăng ký đi tour một mình. Nghe có chút liều lĩnh nhưng thực tế tour có hướng dẫn viên và lịch trình chi tiết nên mọi thứ khá dễ dàng, dù là con gái đi một mình tôi vẫn cảm thấy rất yên tâm.
Thiên đường phía sau rặng dừa già
Đặt chân xuống tàu tôi ngạc nhiên, thích thú với mặt nước trong veo như thủy tinh của Hòn Mấu. Mặt biển tàu neo đậu có vài ba ngôi nhà và lác đác vài tấm mái tôn lợp vội, chắc để che nắng che mưa cho mấy quán nước nhỏ ven đường.
Băng qua lùm cây cỏ và rặng dừa già, tôi sững sờ với khung cảnh hiện ra trước mắt. Một màu xanh ngọc bích bao phủ toàn bộ bãi biển! Tôi cứ vậy mà liên tục thốt lên “Trời đất ơi!”. Vì quyết định đi trong vài tiếng nên tôi không hề biết trước Hòn Mấu như thế nào, đến khi tận mắt ngắm nhìn tôi đã thực sự bị choáng ngợp. Hỏi người dân mới biết thì ra đó là Bãi Chướng – bãi biển với dải cát trắng đẹp nhất của đảo.
Sau khi chạy khắp bãi chụp ảnh, tôi chọn một chỗ trước bãi biển ngồi thư thái ngắm cảnh. Có đám trẻ con làng chài đang nghịch cát thấy tôi ngồi đó lăng xăng chạy lại vây quanh. Tôi nói chuyện, chụp ảnh cùng mấy đứa rồi ngồi xem chúng chơi trận giả, khoảnh khắc đó yên bình khiến tôi nhớ mãi – như một món quà chỉ khi có một mình bạn mới mở ra được vậy.
Sự hiếu khách của người dân trên đảo
Rời Bãi Chướng tôi tìm sang Bãi Bấc, hay còn gọi là Bãi Đá Đen – nơi có hàng loạt các viên đá đầy màu sắc và kích cỡ nằm chồng lên nhau. Các bãi biển ở đây được đặt tên theo mùa gió thổi, cách suy nghĩ đơn giản và chất phác y như những người dân ở đây vậy.
Tôi có cơ hội đi qua nhà một cô trung niên khi đang loay hoay tìm đường, căn nhà trông khá cũ và xập xệ nhưng cô không ngại cho tôi vào thăm. Rồi chú bán kem bên lề đường cho tôi nằm nhờ chiếc võng, thân thiện kể chuyện đời sống trên đảo cho tôi nghe, hỏi tôi về Hà Nội… Ngoài đảo xa, điều kiện sống không được đầy đủ nhưng tôi nhận ra lòng tốt và sự hiếu khách thì luôn luôn hiện hữu.
Những trải nghiệm thú vị trên biển
Trở lại tàu gỗ, chúng tôi sang một đảo nhỏ cách Hòn Mấu 15 phút di chuyển để lặn ngắm san hô. Đây là lần đầu tiên tôi trực tiếp ngắm nhìn và chạm vào những rạn san hô sống nên có chút dè chừng. Nhưng chỉ một lúc sau sự phấn khích cũng nhanh chóng quay trở lại. Cảnh vật dưới đáy biển lung linh đầy màu sắc, những đàn cá nhỏ thản nhiên bơi lội dưới chân tôi. Thi thoảng lặn mệt, tôi lại thả mình lênh đênh mặt nước ngắm mây trời.
Hết thời gian lặn san hô, chúng tôi được làm ấm người và lấp đầy cái bụng đói bằng nồi cháo nóng cùng những món hải sản tươi ngon. Dịch vụ ở đây thực sự rất chu đáo và làm hài lòng du khách!
Tàu quay trở về đảo trung tâm với sự đại thỏa mãn của tôi. Đi một mình cũng có lúc buồn, lẻ loi thật đấy nhưng rất đáng để thử một lần. Và Hòn Mấu đã đem đến cho tuổi trẻ của tôi thêm một phần ký ức đẹp, chắc chắn không bao giờ tôi quên được chuyến đi đầy ý nghĩa này.
Biển đảo Việt Nam mình đẹp lắm, chẳng cần đi đâu xa thiên đường cũng ở trước mắt rồi!
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal