
 5 “Thánh địa” YOLO Phan Thiết “đẹp lòng” tụi bạn ham vui – mê sống ảo   
Bạn thân là “cạ cứng” để chuyện trò, hẹn hò cà phê, nhưng chưa chắc khi du lịch cùng nhau đã “chung 1 chí hướng”. Mình thích đi tới đâu cũng có ảnh đẹp, nhưng bạn mình lại quan tâm tới việc trải nghiệm, vui chơi. Để dung hòa ý kiến và có chuyến đi đáng nhớ bên nhau, tụi mình đã lập nên “Tuyển tập 5 Thánh địa Vui chơi – Sống ảo” tại Phan Thiết, đảm bảo “vui cả đôi đường”. Bạn có từng gặp khó khăn trước mỗi chuyến đi như vậy? Nếu có ghé đất Phan, thử tham khảo xem Phan Thiết có gì đẹp nhé!

Trước hết hãy xem video “Cùng #TravelokaIntern khám phá Phan Thiết” để biết vùng đất này biển xanh, cát vàng thì còn gì nữa nhé.

1. Đồi Hồng – “Cưỡi thảm thần” trên cát
2. Biển Đá Vàng – Lênh đênh thuyền thúng ghé Hải đăng Kê Gà
3. Lâu đài Rượu Vang – Say hương rượu trong lâu đài cổ kính 
4. Bàu Trắng Phan Thiết – Phiêu lưu “sa mạc” trên xe Jeep “chất lừ”
5. Đảo Phú Quý – Lung linh ánh sáng bờ biển đêm
1. Đồi Hồng – “Cưỡi thảm thần” trên cát
Vì không biết Phan Thiết có gì đẹp nên nhận được tin nhắn của thằng bạn chí cốt rủ đến Đồi cát Hồng là mình háo hức lắm. Đúng là có đứa bạn hiểu mình vẫn hơn! Địa hình cát chập chùng với 2 màu vàng – xanh nổi bật như vậy, có ảnh đẹp là điều chắc chắn!

Mình đưa máy cho bạn chụp vội mấy kiểu. Nó nôn nóng muốn chơi nên chẳng căn hình, chỉnh góc gì cả. Chưa rõ đồi cát ở Phan Thiết có gì đẹp và đẹp đến đâu thế mà ra ảnh nào cũng như đi chụp lookbook ở phim trường. Về coi lại, mình nghĩ vui, lần sau có nhượng đồ cũ sẽ mang lên Đồi Cát Hồng trưng diện. Cảnh đẹp thế này, quần áo cũ cũng thành mới đẹp, ngon lành ngay!

Bạn mình hào hứng chơi trượt cát, vừa chụp ảnh ngay đó đã thấy nó chạy tót sang hỏi thuê 2 tấm ván. Xông xáo thế nhưng lúc ngồi trên ván, “ông” bạn lại run rẩy rồi lừ đừ trượt xuống, mặt mếu máo. Biểu cảm hài hước của nó làm mình không nhịn được, lăn lộn ra cát mà cười.
Những lần sau, được bác gái chỉ dẫn kỹ thuật đúng: 2 chân khoanh gọn, tay nắm chắc dây, đầu và người ngửa ra phía sau, bạn mình trượt “lành nghề” hẳn! Mình cũng chụp cho nó 1 bộ ảnh “50 sắc thái” trượt cát để đời. “Thần thánh” nào cưỡi thảm mà “thần thái” được như bạn mình!?! 
Ban đầu chỉ thắc mắc rằng Phan Thiết có gì đẹp, nhưng hóa ra không chỉ đẹp mà còn vui cơ! Chơi vui, có ảnh đẹp, lại gặp ngay mấy gánh tàu hũ trú dưới tán cây. Bát tàu hũ mát thơm có 10.000 VND mà đi tới đâu ta nói ruột êm tới đó. Rất đáng trải nghiệm!
2. Biển Đá Vàng – Lênh đênh thuyền thúng ghé Hải đăng Kê Gà

– Dự báo có mưa à nha!
– Đâu sẽ có đó! Tới đi!

Đến Phan Thiết vào mùa mưa bão nên có thể mình sẽ không rõ được hết rằng Phan Thiết có gì đẹp. Trời không xanh, biển lại động, nhưng đi cùng bạn thì tiêu chí YOLO luôn xếp đầu. Tụi mình phi tới biển Đá Vàng, bất chấp cơn giông trước mắt. Bạn mình “thơm thảo” nói rằng: Nó có thể không trải nghiệm thuyền thúng ra đảo Kê Gà, nhưng vẫn phải cho mình bằng được bộ ảnh “sống ảo”.

Thời tiết không ủng hộ, trời xầm xì nhưng hay ghê, màu đá vàng cùng cây lá xanh tươi kéo khung cảnh ra khỏi sự âm u một cách ngoạn mục. Bắt được ngày nắng trong thì ảnh hẳn phải đẹp mê hồn!
Biển Đá Vàng có những ngôi nhà nhiều màu sắc rất dễ thương. Chịu khó trèo lên những phiến đá, chọn góc ảnh thấp, bạn sẽ có liền bộ ảnh tươi sáng, độc đáo đủ “khoe” với chúng bạn cả năm luôn đó! 
Bạn mình ngẩn ngơ đứng nhìn sóng vỗ dập dềnh. Thuyền thúng nằm trên bến rất nhiều, nhưng không thể ra đảo vì sóng to. Nó chuyển sang chụp hình làng chài và ngư dân một chiều trở gió, cũng thu về được album kha khá ảnh đẹp, tự dặn lòng nhất định quay lại nơi xinh đẹp này một ngày có nắng.
 Tìm phòng tại Phan Thiết từ 92.000
3. Lâu đài Rượu Vang – Say hương rượu trong lâu đài cổ kính 

– Dám đối tửu không mày?
– Mày trả??? Chơi!

Đó là điểm đến thứ 3 mà tụi mình đều hào hứng. Tuy chỉ nhắc tới rượu, nhưng mình biết nơi đó là tòa lâu đài rất to, có sự cổ kính và thơ mộng. Lần này được xúng xính diện đầm xinh rồi! Đăng hình lên mạng thì chắc chắc ai cũng sẽ biết Phan Thiết có gì đẹp luôn. 
Màu gạch cam đỏ với những ô cửa gỗ nâu tạo khối sâu hun hút, bước nhẹ lên bậc cầu thang hay tựa bên tường cũng ra ngay mấy tấm ảnh “deep”. Vừa hay, trời mưa, chỗ trú đẹp, cảnh lại tình. Mình “hành” thằng bạn cầm máy chạy lại khung cửa sổ, đợi mình “diễn sâu” mấy giây là “ra lò” ảnh đẹp. Tầng 2, được xây lên để “sống ảo” cũng đúng mà!
Tour tham quan lâu đài rượu vang bắt đầu từ tầng 1. Đi xuống hầm, bạn sẽ được giới thiệu sự ra đời và cách chưng cất rượu. Cầm ly vang trên tay, vừa thưởng thức vừa xem hành trình chai vang lên kệ, vừa được học, vừa được hành! Quá xịn!

Tham quan quanh hầm, cuối cùng cũng tới lúc “đấu tửu tranh tài”. Nói vậy thôi, tụi mình chỉ nếm thử mỗi loại rượu vang tiêu biểu 1 chút. Đủ để mình nhận ra sự khác biệt giữa những loại nho khác nhau, cách chưng cất, tách vỏ ra sao, vị chát và chua từng dòng như thế nào. Và cũng đủ để bạn mình “lâng lâng” say sưa, không dám thách thức lần sau nữa!
Tìm phòng tại Phan Thiết từ 92.000
4. Bàu Trắng Phan Thiết – Phiêu lưu “sa mạc” trên xe Jeep “chất lừ”

– Ê thuê xe jeep làm tour tham quan chứ?
– A ha ngầu! Chơi mày!  


Nhắc tới xe jeep đã thấy “ngầu quên sầu” – đó là ngôn ngữ tụi mình nói với nhau khi bàn chuyện thuê xe chạy quanh quanh “sa mạc” Phan Thiết. Vừa xuống xe, mình mượn luôn bác tài ghế trên rồi cứ thế “thả dáng” để bạn mình tác nghiệp. Phan Thiết có gì đẹp mà khiến những tấm hình của bọn mình như trong phim thế này…
Chiếc xe sơn màu xanh cổ, thiết kế cũng phóng khoáng, di chuyển linh hoạt nhiều địa hình nên dù đi trên cát vẫn băng băng như bay. Vừa để mình dùng làm “đạo cụ” lên ảnh, bạn mình cũng được dịp “hú hét” khi xe tăng tốc từ đồi này sang đồi kia, để lại những vệt cát dài bay trong gió.
Yêu tốc độ nhưng sợ nơi cao, vậy mà bạn mình vẫn ham thử hết trò “cưỡi thảm thần” tới vi vu xe jeep trên cung lượn chông chênh. Đi mãi đi mãi qua những triền cát, chỉ muốn mất thêm tiền để mua được cái cảm giác vừa hoang hoải, vừa bôn ba, tự do tự tại khi ấy…

Nếu bạn vẫn chưa bị thuyết phục và vẫn không cảm thấy Phan Thiết có gì đẹp thì hãy thử sáng tạo một chút xem. Chúng mình mang pháo khói lên để thực hiện bộ ảnh “chất” trên đồi cát trắng. Kết quả thu được thật ngoài sức tưởng tượng! 
Tìm phòng tại Phan Thiết từ 92.000
5. Đảo Phú Quý – Lung linh ánh sáng bờ biển đêm
 
– Trời vắng sao, để tao cho mày ngắm thứ khác lung linh không kém!
– Lại bày trò gì?…

Tối đó, thằng bạn dẫn mình lòng vòng bờ biển trên đảo Phú Quý. Đang lầm bầm trách nó không lo ngủ sớm, mai phải quay về đi làm rồi lại mệt, chợt mình khựng lại vì đường đi dẫn đến chiếc lều trại được dựng sẵn, đèn đóm và đồ đạc bày tùm lum.

Thằng bạn quát mình sao không vào giúp nó nhét bùi nhùi (steel wool) để đốt. Hì hụi một hồi, nó chạy ra set chân máy, chỉnh thông số rồi hẹn giờ, vọt ra phía sau đốt lửa để mình đứng phía trước “hưởng hào quang”.
Mình nổi hứng lấy dây đèn đom đóm quấn vào chiếc ô mang đi phòng mưa. Lát hồi ngồi bên bờ biển, đến ngày cuối vẫn mang về được giỏ ảnh “bánh bèo” mộng mơ cơ! Phan Thiết có gì đẹp mà khiến bọn mình thích thú thế này.


Tính quay ra cảm ơn thằng bạn chí cốt có tâm, để lại cho mình kỷ niệm khó quên mỗi nơi 2 đứa đi qua thì thấy nó cười ha hả vì được quay nghịch bùi nhùi, kiếm thêm mấy “quả ảnh phơi sáng ổn phết” – theo lời nó. Ra là hắn cũng thỏa cái thú vui chơi chứ không chỉ riêng mình “hưởng lợi”. Vẫn là tiện cả đôi đường mà!
Tìm phòng tại Phan Thiết từ 92.000
YOLO cùng bạn bè qua những nơi “vui chơi hết mình – chụp hình cháy máy” là điều khiến mình không bao giờ muốn dừng bước chân đi. Nếu bạn vẫn còn thắc mắc Phan Thiết có gì đẹp và đang tìm kiếm những địa điểm lưu giữ kỷ niệm bởi niềm vui và những tấm hình, 5 chốn sống ảo tại Phan Thiết đang chờ bạn ghé thăm đó. Lên lịch cùng tụi bạn thân thôi nào!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp 