
 Hành trình 4 ngày 3 đêm khám phá quốc đảo sư tử xanh Singapore   
Có bao giờ bạn “ôm” trong mình giấc mơ Singapore? Mơ về một Singapore với chú sư tử xanh mạnh mẽ, với những tòa cao ốc chọc trời và mơ cả một thành phố văn minh đáng sống bậc nhất thế giới. Hãy cùng tham khảo lịch trình du lịch Singapore tự túc 4 ngày 3 đêm của Traveloka và bắt đầu hành trình khám phá đảo quốc xanh này nhé!
Singapore là một quốc đảo xanh – sạch – đẹp thuộc top đầu thế giới, đất nước nhỏ bé này luôn là điểm đến trong mơ của mọi tín đồ du lịch trên khắp hành tinh. Nổi bật với nhiều công viên xanh, văn hóa đa dạng, ẩm thực phong phú, một hành trình 4 ngày 3 đêm là hợp lý cho chuyến du lịch Singapore lần đầu tiên.
 
1. Lý do nên du lịch Singapore 1 lần trong đời
2. Thời điểm du lịch Singapore tự túc 
3. Cách di chuyển
4. Ở đâu ở Singapore
5. Lịch trình du lịch Singapore tự túc 4 ngày 3 đêmNgày 1: Thủy Cung S.E.A. AquariumNgày 2: Universal Studios Singapore Ngày 3: Adventure Cove Waterpark – Singapore về đêmNgày 4: Chinatown 
Ngày 1: Thủy Cung S.E.A. Aquarium
Ngày 2: Universal Studios Singapore 
Ngày 3: Adventure Cove Waterpark – Singapore về đêm
Ngày 4: Chinatown 
6. Lưu ý khi du lịch Singapore 
1. Lý do nên du lịch Singapore 1 lần trong đời
Singapore miễn visa cho công dân Việt Nam: Thuộc khối Asean, chỉ cần có hộ chiếu phổ thông là chúng mình có thể lưu trú tại Singapore lên tới 30 ngày. Một lý do thực sự tuyệt vời, khỏi xin visa tốn kém và nhiều thủ tục mà vẫn được thỏa sức vi vu tại đây.
Quốc gia sạch, an toàn nhất thế giới: Sự sạch đẹp và an toàn tại Singapore đứng thứ nhất thế giới là không hề nói quá. Với mục tiêu đem không gian xanh đến với thành phố, đất nước này không ngần ngại đầu tư vào rất nhiều công trình xanh đem lại bầu không khí trong sạch. An ninh được thắt chặt bảo đảm sự an toàn cho mọi công dân và du khách.
Cổ kính và hiện đại: Mặc dù nổi tiếng là đất nước hiện đại bậc nhất nhưng những nét cổ kính vẫn là điểm nhấn thú vị tại quốc gia này. Có vô số tòa nhà cao ốc chọc trời, nhưng lại có những thị trấn cổ mang giá trị lịch sử đặc sắc. Sự giao thoa giữa hiện đại và cổ kính như một gia vị tuyệt hảo làm tăng điều thích thú tại quốc đảo xanh với du khách quốc tế.
Ẩm thực phong phú: Nền văn hóa đa dạng ảnh hưởng từ nhiều quốc gia như Trung Quốc, Mã Lai, Ấn độ kéo theo nền ẩm thực tại Singapore cực kỳ phong phú. Bạn sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn ngon từ nhiều dân tộc, nhiều quốc gia khác nhau. Những món ăn ở đây đều được chế biến với hương vị và màu sắc rất hấp dẫn. Nếu là tín đồ ẩm thực chắc chắn bạn sẽ không thể “tiết kiệm” được ngân sách khi đến đây đâu đấy.
 
2. Thời điểm du lịch Singapore tự túc 
Khí hậu tại Singapore có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam, thuộc miền nóng ẩm nhiệt độ trung bình khoảng từ 22 độ – 30 độ. Tùy vào mục đích du lịch, bạn có thể đến đất nước xinh đẹp này vào bất kỳ mùa nào trong năm.
Nếu muốn du lịch Singapore tự túc vào mùa lễ hội bạn có thể chọn tháng 2, tháng 4 và tháng 10 dương lịch, thời điểm này quốc đảo sư tử chìm đắm trong âm nhạc và những vũ điệu đặc sắc đến từ nhiều vùng miền. Tháng 2 có lễ hội Thaipusam của người Hindu, tháng 4 là thời gian cho lễ hội ẩm thực, đua thuyền. Còn tháng 10 cả đất nước sẽ rực rỡ sắc màu trong lễ hội ánh sáng.
Nếu là tín đồ shopping bạn nên ghé thăm Singapore vào tháng 6, đây là mùa khuyến mãi lớn nhất trong năm của quốc gia này.
Còn với mục đích nghỉ dưỡng bạn có thể chọn thời điểm những ngày cuối năm, đây là khoảng thời gian đông vui nhộn nhịp nhất của quốc đảo xanh với nhiều hoạt động ca múa nhạc, pháo hoa hoành tráng.
 
3. Cách di chuyển
Hiện nay có rất nhiều chuyến bay từ Việt Nam đến Singapore, tùy bạn xuất phát từ Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng … thời gian bay đến đất nước này chỉ mất khoảng 2 đến hơn 3 tiếng đồng hồ. Nếu săn vé máy bay giá rẻ đi Singapore tại Traveloka, bạn nên săn vé càng sớm càng tốt vì có nhiều khoảng thời gian sẽ có mã khuyến mãi với giá vô cùng rẻ đấy!
Sân bay quốc tế tại Singapore là sân bay Changi, nơi đây cách trung tâm thành phố khá xa. Để di chuyển từ Changi về thành phố bạn cần xác định mình đang ở terminal thứ mấy, có tất cả 4 terminal:
Terminal 1: Thường là những chuyến bay của Jetstar
Terminal 2: Những hãng bay nội địa Singapore
Terminal 3: Malindo Air, Lion Air và một số chuyến của Singapore Air
Terminal 4: Hãng bay Vietnam Airlines, Vietjet, AirAsia
Từ các Terminal bạn có thể lựa chọn một trong ba phương tiện để về thành phố: Tàu điện MRT, xe bus hoặc taxi. Trạm MRT nằm giữa Terminal 2 và 3 nên để đi phương tiện này bạn cần đi bộ về 2 trạm này nhé. Nếu muốn đi xe bus bạn di chuyển đến Terminal 1,2,3. Bến xe bus nằm ở dưới tầng hầm của mỗi nhà ga, xe sẽ dừng lại điểm đón rất nhanh và đi vòng qua các ga để đón khách. Còn nếu đi taxi bạn rất dễ dàng bắt được xe từ các Terminal. Tớ sẽ đến đảo Sentosa nên lựa chọn phương tiện taxi để di chuyển.
Hệ thống giao thông tại Singapore vô cùng hiện đại, dễ dàng cho các khách du lịch Singapore tự túc đi từ địa điểm này qua địa điểm khác bằng taxi, xe bus hoặc hệ thống tàu điện ngầm MRT.
 
4. Ở đâu ở Singapore
Khách sạn Singapore luôn nổi tiếng mới mức giá rất cao nên tùy vào tài chính bạn có thể lựa chọn ở trung tâm thành phố hoặc một số nơi lân cận như Khu Chinatown, khu Tiểu Ấn (Little India) và khu Ả rập (Kampong Glam) giá sẽ thấp hơn.
Với Lịch trình 4 ngày 3 đêm, nếu muốn trải nghiệm hết các khu vui chơi nổi tiếng nhất của Singapore, bạn hãy lựa chọn 2 đêm ở Resorts World Sentosa và 1 đêm ở tại trung tâm thành phố. Resorts World Sentosa có nhiều lựa chọn lưu trú, một trong những khách sạn được yêu thích nhất là Festive Hotel. Đặc biệt đặt phòng trên Traveloka cùng lúc với đặt vé máy bay, bạn sẽ nhận được mức giá ưu đãi rất tốt đó!
Khám phá thêm bí kíp “phá đảo” Sentosa – thiên đường giải trí bậc nhất tại Singapore
 
5. Lịch trình du lịch Singapore tự túc 4 ngày 3 đêm
Địa chỉ: 8 Sentosa Gateway, đảo Sentosa, Singapore
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00
Đặt vé S.E.A. Aquairum tại đây, ưu đãi online với Traveloka Xperience chỉ từ 619.000 VND.
Ngày đầu tiên, bạn hãy khám phá thủy cung S.E.A. Aquarium – thủy cung nhân tạo lớn nhất thế giới. Lạc vào đây là những cảm giác choáng ngợp khi đi giữa thế giới đại dương tuyệt đẹp.Từ cổng chính bước vào là 10 khu đại dương nhân tạo mô phỏng 49 vùng biển khác nhau. Có hàng trăm loài sinh vật biển cùng hàng nghìn loài san hô tuyệt đẹp tại đây. Dưới hệ thống ánh sáng hiện đại bậc nhất, thế giới đại dương hiện lên vô cùng tráng lệ như bước ra từ những câu chuyện cổ tích vậy.
Được tận tay sờ vào một chú sao biển là cảm giác tuyệt vời nhất khi tớ khám phá không gian huyền ảo này. Có rất nhiều trải nghiệm hay ho khác bạn có thể tham gia tại thủy cung S.E.A Aquarium như ngủ cùng với cá. Ở trải nghiệm này bạn có thể ở lại qua đêm để xem những hoạt động thú vị hậu trường hoặc tham gia tour tham quan và sẽ được ngủ ngay trong khu đại dương mờ ảo.
Sẽ tuyệt vời làm sao khi được chìm đắm trong sắc màu đại dương tại Thủy Cung S.E.A Aquarium. Thế giới bao la ngoài kia còn vô vàn những điều kỳ diệu đón chờ chúng ta khám phá.
 
Giờ mở cửa: 10:00-18:00
Đặt vé Universal Studios Singapore tại đây, chỉ từ 1.325.063 VND, đặt online quét mã QR vào cửa tức thì.
Universal Studios Singapore là công viên giải trí hấp dẫn nhất ở quốc đảo xanh, dù là đi du lịch Singapore tự túc hay đi theo tour thì cũng đừng bỏ qua cơ hội khám phá công viên hoành tráng này bạn nhé. Universal Studios Singapore thuộc khu vực Resorts World Sentosa, là khu vui chơi – giải trí nổi tiếng nhất đảo quốc sư tử, rất dễ dàng để bạn di chuyển đến đây bằng bất kỳ phương tiện công cộng nào.
Vừa bước qua cửa là cả thế giới phim bom tấn của hãng Universal được mô phỏng. Có rất nhiều trò chơi và các chương trình khác nhau liên quan đến những bộ phim nổi tiếng được chia thành các khu như khu Hollywood, khu New York, khu Sci-Fi City, khu Ancient Egypt ….
Mỗi khu là một đại lộ kiến trúc đặc trưng giống như những khủng cảnh trong phim. Tại đây có rất nhiều chương trình biểu diễn đặc sắc, những nhân vật hoạt hình hóa trang, nhiều trò chơi mạo hiểm thú vị. Có ít nhất một cửa hàng ăn uống tại từng khu, trong đó có nhiều chuỗi nhà hàng nổi tiếng như Starbucks hay Mel’s Drive-In. Chắc chắn bạn sẽ vô cùng phân vân lựa chọn ăn món nào giữa thế giới ẩm thực đa dạng này đấy.
Một ngày khám Universal Studios Singapore và được lạc lối trong những bộ phim huyền thoại đã khép lại. Nếu là một người yêu phim ảnh hay thích sự sôi động náo nhiệt chắc chắn khu vui chơi giải trí này là dành cho bạn đấy!
 
Công viên nước Adventure Cove Waterpark
Giờ mở cửa: 10:00-18:00
Đặt vé Adventure Cove Waterpark tại đây, ưu đãi đặt trước online chỉ từ 515.660 VND.
Du lịch Singapore tự túc vào một ngày đầu tháng 10, dù thời tiết không quá nóng nực nhưng sự mát lạnh tại công viên nước Adventure Cove Waterpark vẫn là điểm nhấn thú vị không thể bỏ qua trong chuyến khám phá đảo sư tử xanh. Công viên nằm ở khu vực Resorts World Sentosa và thuộc top 10 công viên nước chất lượng nhất Châu Á. Có rất nhiều trò chơi cùng các hoạt động giải trí tuyệt vời tại đây. Nếu là người ưa mạo hiểm bạn có thể chơi trò trượt nước tốc độ, nếu là một người nhút nhát thì cảm giác nằm dài trên phao nổi hay lặn dưới nước ngắm hàng trăm loài động vật biển đều là khám phá cực kỳ thú vị.
 
Bảo tàng ArtScience Museum
Địa chỉ: 6 Bayfront Ave, vịnh Marina, Singapore
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00
Đặt vé ArtScience Museum tại đây, ưu đãi online với Traveloka Xperience chỉ từ 269.594 VND.
Nhắc đến bảo tàng có thể hơi kém hấp dẫn với những bạn trẻ nhưng bảo tàng khoa học nghệ thuật ArtScience Museum tại Singapore thì thật khác. Đúng như tên gọi của bảo tàng, đến đây bạn sẽ phải trầm trồ trước kiến trúc đặc sắc pha trộn giữa khoa học và nghệ thuật độc nhất vô nhị của ArtScience Museum. Bảo tàng nằm ngay cạnh bờ sông Singapore tráng lệ, thuộc lối đi bộ gần khách sạn Marina Bay, đây là một trong những khu sầm uất bậc nhất của quốc đảo sư tử nên cũng không hề khó khăn để đến đây nếu bạn du lịch Singapore tự túc.
Được thiết kế với hình thù giống như bàn tay, bảo tàng gửi thông điệp chào đón du khách từ khắp nơi trên thế giới đến thăm quan. Tại đây diễn ra rất nhiều triễn lãm nghệ thuật và là địa điểm trưng bày những bộ sưu tập nổi tiếng thế giới. Tùy vào thời điểm bạn đến bảo tàng sẽ có cơ hội khám phá những tác phẩm nghệ thuật khác nhau. Một trong những trải nghiệm không thể bỏ qua ở bảo tàng là khám phá thế giới tương lai với những tưởng tượng vượt khỏi giới hạn thông thường. Bạn sẽ được sống trong không gian tràn ngập những vì sao lấp lánh, mãn nhãn với những màn nghệ thuật đỉnh cao đến từ tương lai hay chính xác hơn là thế giới kỳ diệu chỉ có trong chuyện cổ tích.
 
Thành phố Singapore buổi tối
Có bao giờ bạn tự hỏi một thành phố xanh – sạch – đẹp nhất thế giới buổi tối sẽ khoác lên mình màu áo gì chưa? Singapore buổi tối chắc chắn sẽ làm bạn choáng ngợp trước cảnh sắc lung linh vô cùng tráng lệ khi màn đêm buông xuống tại quốc đảo sư tử xanh này. Thành phố lên đèn là khi Singapore tràn ngập trong lễ hội ánh sáng ấn tượng. Toàn bộ không gian lấp lánh như những vì sao soi mình dưới dòng sông Singapore xinh đẹp và thật khó để dùng hình ảnh hay lời văn để diễn tả hết được vẻ đẹp mộng mơ này.
 
Ngày cuối cùng trong lịch trình du lịch Singapore tự túc, bạn hãy thử khám phá khu phố người Hoa Chinatown – một điểm đến thú vị tại đất nước xinh đẹp này. Đây là khu phố khá sầm uất và có lịch sử phát triển lâu đời, nơi đánh dấu những bước chân đầu tiên của người Hoa đến định cư tại quốc đảo sư tử. Trải qua hàng trăm năm, khu phố có nhiều thay đổi nhưng những bản sắc và vẻ đẹp truyền thống nơi đây vẫn luôn được duy trì. Tại Chinatown dễ dàng nhận thấy những công trình nhà cửa, quán xá đậm kiến trúc của Trung Hoa.
Có rất nhiều điểm đến hấp dẫn ở khu Chinatown này như đền thờ Phật Nha Tự, Đền thờ Sri Mariamman, Bảo tàng Red Dot Design …. Mỗi công trình đều mang dấu ấn riêng thu hút rất nhiều du khách tham quan. Ẩm thực tại khu phố người hoa đa dạng vô cùng với các món ăn đến từ mọi vùng miền, đặc biệt và đáng thử nhất vẫn là những món ăn truyền thống Trung Hoa của người dân địa phương.
Chinatown như một điểm nhấn cổ kính đặc sắc trong bức tranh đa dạng của đất nước Singapore. Nếu có thời gian bạn hãy dành hơn 1 ngày tại cổ trấn xinh đẹp này nhé bởi có vô vàn điều thú vị đang đợi bạn tại “đất nước Trung Hoa thu nhỏ” đấy!
 
6. Lưu ý khi du lịch Singapore 
Tại Singapore ý thức bảo vệ môi trường vô cùng cao, bạn sẽ bị phạt rất nặng nếu ăn kẹo cao su, hút thuốc lá, xả rác ở ngoài đường.
Tàu điện ngầm và xe bus tại đây thường hoạt động đến 12h đêm và bắt đầu lại vào 5h sáng hôm sau. Nếu đi taxi sau 12h đêm phí sẽ vô cùng đắt nên bạn cần lưu ý giờ giấc di chuyển nhé!
Khách sạn tại trung tâm Singapore luôn thuộc top đắt nhất thế giới, nên nếu muốn tiết kiệm chi phí bạn nên book phòng ở Khu Chinatown, khu Tiểu Ấn (Little India) và khu Ả rập (Kampong Glam).
Giao thông tại Singapore lưu thông theo chiều bên trái nên bạn cần chú ý sang đường và tuân thủ luật giao thông ở đây.
Singapore vẫn còn vô vàn địa điểm thú vị, khám phá thêm 15 địa điểm du hí miễn phí tại Singapore do Traveloka tổng hợp bạn nhé.
Singapore luôn là điểm đến lý tưởng bạn nên trải nghiệm một lần trong đời. Với những chia sẻ về lịch trình 4 ngày 3 đêm du lịch Singapore tự túc trên, chúc bạn có chuyến tham quan đất nước sư tử xanh với thật nhiều điều thú vị!