
 Nè bạn ơi, mình đi du lịch đừng quên checklist những món đồ không thể thiếu này nhé!   
Đây có thể không phải lần đầu tiên bạn đi du lịch, nhưng rất có thể… đây là lần đầu tiên bạn biết đến checklist đầy đủ các đồ du lịch không thể thiếu khi vi vu. Hãy khiến chuyến đi trở nên hoàn hảo với sự trợ giúp của các item này nhé, cùng Traveloka khám phá xem bạn đã có bao nhiêu trong danh sách này thôi nào!
1. Túi đựng đồ cá nhân 
2. Túi đựng đồ công nghệ
3. Gối kê cổ khi đi máy bay hoặc tàu xe 
4. Móc treo chống trộm
5. Túi bao tử
6. Một ít đồ ăn vặt
7. Checklist
1. Túi đựng đồ cá nhân 
Túi đựng đồ cá nhân này không đơn thuần chỉ là túi, mà nó còn bao gồm các chai, lọ chiết; túi nilon (túi nhựa); nếu có thiết kế chia ngăn thì càng tốt. Trong đó bạn hãy để các vật dụng “nhỏ nhưng có võ”:
– Vật dụng vệ sinh cá nhân (mỹ phẩm, bàn chải, kem đánh răng…)
– Túi thuốc nhỏ (thuốc tiêu hoá, thuốc cảm, dầu gió, kem chống nắng, kem chống côn trùng, v.v…)
– Dao nhỏ (dao gập hoặc dao rọc giấy)
– Khẩu trang dự phòng
– Bộ kim chỉ nhỏ gọn
Các món đồ trong “chiếc túi Doraemon” có thể điều chỉnh tuỳ theo từng cá nhân, địa điểm bạn sẽ đến và đặc biệt là thời điểm bạn sẽ đi du lịch. Hãy tìm hiểu thời tiết vào thời điểm bạn đi để biết liệu rằng mình nên mang theo một chiếc áo mưa bỏ túi hay là ủng chống nước bỏ túi nhé!
2. Túi đựng đồ công nghệ
Chiếc túi này sẽ dùng để sắp xếp gọn gàng tất cả các vật dụng đi kèm cho thiết bị công nghệ của bạn.
– Các loại cáp và củ sạc (cho điện thoại, máy ảnh, máy nghe nhạc), tai nghe
– Thẻ nhớ dự phòng
– Loa du lịch (nếu có)
– Ổ cắm điện hoặc adapter chuyển áp
– Máy sấy tóc nhỏ, tiện và gọn
Đặc biệt nếu bạn đi du lịch nước ngoài thì adapter dùng để chuyển đầu cắm điện là vật dụng không thể thiếu. Bạn nên tìm hiểu trước đất nước nơi bạn đến sử dụng ổ cắm điện nào để chuẩn bị đầu chuyển ba chấu, hoặc chấu tròn – dẹt khác nhau.
Thêm một lưu ý nho nhỏ, chiếc túi công nghệ này bạn nên chọn loại túi chắc chắn, nếu có thêm lớp lót chống sốc càng tốt; và đặc biệt nên chống thấm nước nhé.
3. Gối kê cổ khi đi máy bay hoặc tàu xe 
Nếu bạn đang lên kế hoạch du lịch có bao gồm thời gian chuyến bay dài, hoặc phải di chuyển nhiều trên các phương tiện tàu xe thì chiếc gối kê cổ (hay còn gọi là gối chữ U) là vật dụng không thể thiếu. Nó chính là một trong những liều thuốc bổ cho cơ thể của bạn, có thể tranh thủ nghỉ ngơi và tái nạp năng lượng. Thời gian trên máy bay, tàu, xe; bạn hãy chợp mắt một chút và khiến cơ thể nghỉ ngơi đầy đủ trước khi tiếp tục hành trình khám phá, vui chơi của mình. Nếu bạn ngại chiếc gối cồng kềnh thì hãy tìm đến các dạng gối hơi; khi không sử dụng có thể xả van và gấp lại thật tiện lợi, gọn gàng.
4. Móc treo chống trộm
Đây thường là dạng móc có dây dài (co giãn hoặc không) để gắn chặt chiếc ví của bạn trên trong túi xách, nhưng bạn vẫn có thể lấy ra sử dụng một cách thuận tiện.
Mỗi khi đi du lịch, chúng ta vẫn luôn ưu tiên trang phục đa dạng để còn tranh thủ chụp nhiều kiểu ảnh đẹp đúng không nè? Thế nhưng đôi lúc các loại trang phục chúng ta yêu thích không thể nhét vừa ví tiền, hoặc các giấy tờ quan trọng. Vậy nên thông thường các bạn sẽ sử dụng thêm túi xách, ba lô, v.v… Việc “đồng tiền không đi liền khúc ruột” dễ khiến chúng ta bị mất mát tài sản, gặp các trường hợp như bị móc túi, rạch ba lô…
Móc treo chống trộm là một giải pháp cực kỳ hữu hiệu để chống lại những trường hợp đáng tiếc này. Chiếc móc này sẽ khiến kẻ gian dễ dàng phát hiện và giúp bạn bảo toàn tài sản.
5. Túi bao tử
Một chiếc túi bao tử “trendy” có thể là giải pháp nếu bạn không sử dụng túi xách hoặc không thích chiếc ba lô cồng kềnh. Lợi thế của kiểu túi này chính là bạn sẽ đeo nó trước ngực hoặc bụng, chúng sẽ luôn trong tầm mắt hoặc trong vòng tay của bạn. Ngăn chứa cũng khá lớn, bạn có thể thoải mái bỏ tất tần tật giấy tờ tuỳ thân của mình, hộ chiếu, tiền bạc, thậm chí là một ít son, khăn giấy và máy ảnh nữa!
6. Một ít đồ ăn vặt
Hãy chuẩn bị một ít kẹo, bánh ngọt đóng gói hoặc chà bông (ruốc) hay khô gà, snack hoặc một ít trái cây. Không phải bởi vì bạn sẽ thèm ăn bất chợt đâu, nhưng đây là cách để bạn có thể tái nạp năng lượng nhanh chóng trong các trường hợp cần thiết. Cường độ di chuyển nhiều, sự thay đổi thời tiết, nắng nóng, v.v… sẽ là một vài trong rất nhiều yếu tố khiến bạn xuống sức và cảm thấy mệt trong khi đang du lịch. Vào những lúc đó, một ít kẹo ngọt hoặc một vài lát bánh sẽ nhanh chóng khiến bạn cảm thấy khá hơn để tiếp tục chuyến đi của mình.
7. Checklist
Trong checklist các món đồ không thể thiếu khi đi du lịch, hãy có một… checklist. Thật sự luôn đấy! Bởi vì thật tuyệt khi bạn chuẩn bị đầy đủ các món đồ, thế nhưng đến khi đi lại… vứt xó checklist mình đã lập thì lại bất tiện vô cùng. Dù viết ra giấy, sổ hoặc lưu vào điện thoại thì bạn vẫn nên mang theo checklist cho đến tận khi kết thúc chuyến đi. Việc này giúp bạn quản lý hành lý của mình tốt hơn, không bỏ sót lại khi chuẩn bị đóng hành lý về nhà. Đồng thời cũng như lúc khởi hành, bạn sẽ dễ dàng kiểm tra số lượng mà không mất nhiều thời gian để nhớ xem mình đã dọn dẹp đủ mọi thứ chưa.
Bạn đã “nghiền ngẫm” các gợi ý trên đây của Traveloka chưa? Hãy trang bị thật đầy đủ cho chuyến đi để bạn sẽ luôn trong trạng thái thật thoải mái, và không quên trước quên sau nhé! Vì Traveloka vẫn luôn chờ đợi những câu chuyện thật vui nhộn và đầy ắp kỷ niệm đẹp về chuyến đi của bạn đó!
Đặt vé đi chơi ngay