
 Du Lịch Cùng Người Ấy? Đây Là 8 Resort Lãng Mạn Nhất Việt Nam Dành Cho Các Cặp Đôi   
Bạn đã có dự định gì cho một chuyến du lịch riêng của 2 người chưa? Có rất nhiều nơi hai bạn có thể lựa chọn để chia sẻ những khoảnh khắc bên nhau. Nếu vẫn chưa biết đâu là nơi tốt nhất thì hãy tham khảo list “10 resort ở Việt Nam dành cho cặp đôi” dưới đây và lên lịch để mỗi năm cùng khám phá một nơi nhé!
1. Fusion Maia – Đà Nẵng
2. Khách sạn Diamond Sea – Đà Nẵng
3. Hotel Royal Hoi An Mgallery – Hội An
4. Belle Maison Hadana Hoi An Resort & Spa – Hội An
5. Six Senses Ninh Van Bay – Khánh Hoà
6. Romana Resort & Spa – Phan Thiết
7. Chez Carole – Kiên Giang
8. The Imperial – Vũng Tàu
1. Fusion Maia – Đà Nẵng
Không chỉ mang đến cho các cặp đôi một kì nghỉ lãng mạn tại thành phố Đà Nẵng xinh đẹp, Fusion Maia còn mang đến cả một phong cách sống và nghỉ dưỡng nghệ thuật nhất. 
Resort này có 3 loại gồm biệt thự hướng biển, biệt thự hồ bơi và biệt thự spa, mỗi biệt thự mang một phong cách khác nhau nhưng đều có nét chung là tầm nhìn đẹp, tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời và đón gió tự nhiên với lối kiến trúc hiện đại, sang trọng.
Tại đây, cặp đôi có thể dùng bữa sáng tại bất kì đâu mà họ thấy hạnh phúc bên nhau. Ngoài hải sản, Fusion Maia còn có nhiều món ăn mang phong vị miền Trung và cả những món Âu được chế biến chuyên nghiệp. 
Nếu bạn tận mắt nhìn thấy những bữa ăn, những khay trà chiều với bánh ngọt, những ly cocktail được trang trí tỉ mẩn, cầu kỳ với nhiều phong cách từ sang trọng, tinh tế đến sinh động như miền nhiệt đới, bạn sẽ thấy Fusion Maia dành cho mỗi cặp đôi nhiều tình cảm đến thế nào. 
Đặc biệt nhất, hằng ngày, Fusion Maia luôn có xe đưa đón bạn vào phố cổ Hội An, có khu vui chơi dành riêng cho trẻ em nên cặp vợ chồng thì không phải lo lắng, hồ bơi tràn, rạp chiếu phim Maia và cửa hàng lưu niệm, thời trang. Cả ngày, bạn hãy dành thời gian bên nhau để trải nghiệm mọi dịch vụ mà Fusion Maia mang đến.
Địa chỉ: Võ Nguyên Giáp, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Tham khảo đường tại đây
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
2. Khách sạn Diamond Sea – Đà Nẵng
Một bước ra tới biển, Diamond Sea nằm ở trung tâm thành phố Đà Nẵng xinh đẹp và sôi động. Tuy vậy, khách sạn vẫn đảm bảo sự riêng tư và yên tĩnh cho các cặp đôi. 
Diamond Sea sẽ chào đón các cặp đôi bằng một căn phòng trang trí lãng mạn, những bữa ăn đặc biệt, thưởng thức những loại thức uống pha chế đặc sắc, hồ bơi ngoài trời và thư giãn với những liệu trình massage toàn thân. 
Khách sạn có dịch vụ xe đưa đón hằng ngày để du khách tham quan Hội An, ra sân bay cũng như liên kết với nhiều tour du lịch địa phương để phong phú thêm hoạt động nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng.
Tầng 21 của khách sạn cũng là một trong những địa điểm ngắm pháo hoa đẹp nhất tại Đà Nẵng trong những dịp lễ đặc biệt. Bạn có thể cầu hôn ai đó ngay trong khung cảnh rực rỡ và lãng mạn này. Diamond Sea cũng giúp bạn thực hiện ngay một bộ ảnh cưới đầy ý nghĩa tại chính khách sạn.
Địa chỉ: 232 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Đà Nẵng. tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
3. Hotel Royal Hoi An Mgallery – Hội An
Đây là một trong những khách sạn sang trọng thuộc dòng boutique đầu tiên và duy nhất tại Hội An. Khác với những resort ven biển, khách sạn này nằm ở trung tâm Hội An, cho phép du khách dễ dàng di chuyển đi tham quan phố cổ. 
Khách sạn nằm bên dòng sông Thu Bồn yên bình và lãng mạn vô cùng trong nét cổ kính của Hội An. Điểm đặc biệt trong kiến trúc của khách sạn này là sự kết hợp giữa kiến trúc Nhật Bản thanh tao và với nét kiến trúc cổ của Đông Dương huyền bí tạo nên một tổng thể đặc sắc. Mọi thiết kế kiến trúc và trang trí nội thất của Hotel Royal Hoi An Mgallery đều được lấy cảm hứng từ câu chuyện tình cảm giữa Công Nữ Ngọc Hoa (Triều Nguyễn) và thương nhân Nhật Bản Sotaro Araki. Đó cũng là một chuyện tình đẹp được nhiều người biết đến. Tương truyền thương nhân Sotaro Araki vì được chúa Nguyễn Phúc Nguyên yêu mến nên đã quyết định gã con gái của mình là công chúa Ngọc Hoa cho. Mối tình Nhât-Việt đầu tiên này đã góp phần đánh dấu cho mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam trở nên tốt đẹp hơn và để lại nhiều dấu ấn đến ngày nay. 
Khách sạn có hơn 100 phòng nghỉ sang trọng, tiện nghi với hồ bơi ngoài trời mang đẳng cấp quốc tế. Ngoài ra, khách sạn còn nổi tiếng với ẩm thực Nhật Bản và những món ăn dân gian của Hội An. Quán bar, spa Woosah với nhiều liệu trình thư giãn và nhiều dịch vụ khác tại Hotel Royal Hoi An Mgallery luôn sẵn sàng phục vụ du khách bất kể lúc nào. Khách sạn này là một lựa chọn tuyệt vời dành cho những cặp đôi có ý định du lịch, trăng mật hoặc chụp ảnh cưới tại Hội An.
Địa chỉ: 39, Đào Duy Từ, Cẩm Phổ,Hội An, Quảng Nam. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
4. Belle Maison Hadana Hoi An Resort & Spa – Hội An
Resort đẳng cấp này nghe thôi đã phải thử rồi vì quá nhiều điểm tham quan xung quanh. Belle Maison Hadana Hoi An Resort & Spa chỉ cách bãi biển khoảng 5 phút đi bộ, cách phố cổ Hội An chưa tới 1 km, cách bảo tàng Sa Huỳnh hoặc làng Trà Quế chưa tới 5 phút lái xe. Ngoài ra, để tới bãi biển An Bằng chỉ mất chưa tới 10 phút và cách Thánh địa Mỹ Sơn khoảng hơn 30 phút lái xe. Chỉ ngần đấy điểm tham quan cũng đủ cho thấy resort này có vị trí đẹp vô cùng. 
Belle Maison Hadana Hoi An Resort & Spa được đánh giá là một trong những resort “đáng đồng tiền bát gạo” nhất Hội An bởi không thiếu một dịch vụ cơ bản nào của một resort đẳng cấp trong cả phong cách phục vụ lẫn lối kiến trúc cổ kính và hiện đại hoà lẫn với nhau. 
Địa chỉ: 538 Cửa Đại, Cẩm Châu, Hội An, Quảng Nam. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
5. Six Senses Ninh Van Bay – Khánh Hoà
Six Senses Ninh Van Bay sẽ đánh thức cả 6 giác quan của các cặp đôi bằng biển cả, núi đồi, cây cỏ, ánh sáng và gió trời. Đây là một resort mang đẳng cấp 5 sao tọa lạc một bán đảo trên vịnh Nha Trang nên thơ, tuyệt đẹp. Six Senses là là một trong những Resort đầu tiên của Việt Nam nhận được nhiều giải thưởng danh giá nhất của các hiệp hội du lịch Việt Nam và thế giới.
Phong cách của resort này thích hợp với những cặp đôi yêu thích nét kiến trúc Á châu với 54 biệt thự có hồ bơi riêng. Trong đó, có một biệt thự nằm trên đỉnh đồi với spa cá nhân. Điểm đặc biệt của resort này là mỗi biệt thự có một hầm rượu theo phong cách Âu châu cổ điển. Một bữa tối tại hầm rượu, thưởng thức vị chát của rượu vang và trò chuyện cùng nhau dưới ánh nến. Tình cảm lứa đôi sẽ được thăng hoa trong không gian đó. 
Địa chỉ: Ninh Vân, Ninh Hòa, Việt Nam. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
6. Romana Resort & Spa – Phan Thiết
Một resort 4 sao nằm trên một những vùng biển đẹp nhất Việt Nam với ánh nắng, gió trời, cát mịn và ẩm thực đặc sắc, tươi ngon, Romana resort & Spa là một trong những lựa chọn lý tưởng mà các cặp đôi nên đưa là danh sách du lịch trong năm nay. 
Resort có 4 biệt thự lớn với 3 phòng ngủ, 8 biệt thự nhìn ra hồ bơi, 20 biệt thự hướng biển và 64 phòng sang trọng được thiết kế riêng đảm bảo sự yên tĩnh và thư giãn tối đa tại Phan Thiết. 
Đặc biệt, nếu bạn vẫn đang chờ đợi một đám cưới ngoài trời, nơi cô dâu, chú rể bước chân trên cát mịn trong tiếng vỗ tay của người thân, bạn bè rồi cùng nhau hoà mình vào những bữa tiệc lãng mạn thì phải tìm hiểu ngay về dịch vụ tổ chức đám cưới của resort này. Tất nhiên, một căn phòng tân hôn thật đẹp cũng sẽ được chuẩn bị sẵn. Các cặp đôi chỉ cần hạnh phúc bên nhau. 
Địa chỉ: Km 8, Phú Hải, Muĩ Né, Phan Thiết. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
7. Chez Carole – Kiên Giang
Chez Carole là một resort 3 sao nhưng không có nghĩa là không sang trọng và lãng mạn cho các cặp đôi. Nằm trên cửa biển Cửa Cạn, Kiên Giang, Chez Carole có 3 loại phòng cho khách gồm phòng hướng biển, phòng nhìn ra sông và phòng nằm gọn trong những khu vườn rợp bóng mát của cây cối, hoa cỏ. 
Mỗi căn nhà gỗ đều được thiết kế tinh tế và dùng vật liệu tự nhiên để đảm bảo rằng du khách được hoàn toàn trải nghiệm những thuần thiên nhiên nhất có thể.
Resort nằm xa trung tâm để tìm lại cho du khách cảm giác thư giãn, yên tĩnh và chỉ toàn tâm toàn ý dành thời gian cho người mà mình yêu thương. 
Bãi biển của resort này được đánh giá là an toàn với bãi cát mịn, bờ biển thoải, sạch đẹp, thích hợp để hai người nắm tay nhau dạo dọc bở biển, tắm biển hoặc ngắm bình minh. Ngoài ra, cặp đôi cũng có thể trải nghiệm những hoạt động vui nhộn do resort tổ chức để có được những kỉ niệm đẹp bên nhau.
Địa chỉ: Phường 1, Biển Cửa Cạn, Phú Quốc, Kiên Giang. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
8. The Imperial – Vũng Tàu
Các cặp đôi sẽ được trải nghiệm mọi dịch vụ tại chính Imperial với khách sạn 5 sao mang phong cách kiến trúc hoàng gia, sang trọng. Tại đây, các dịch vụ đi kèm như spa, quán bar, nhà hàng, câu lạc bộ thể thao, trung tâm thương mại, sân tennis đều có đầy đủ trong một quần thể khép kín. Vũng Tàu cũng là một địa điểm du lịch hấp dẫn quanh năm nên rất nhiều cặp đôi đã lựa chọn để trao gửi những khoảnh khắc hạnh phúc nhất. Ngoài ra, vị trí của Imperial cũng rất đắc địa khi nằm ở trung tâm và một bước sang đến biển. Tất cả đều mang lại cho du khách sự tiện lợi và thư giãn trong kì nghỉ lãng mạn của mình.
 
Tại Imperial, ẩm thực 3 miền được phục vụ mỗi ngày với những món ăn đặc sắc của mỗi vùng, kèm theo đó là ẩm thực của các nước phương Tây. Tất cả được chế biến bởi những đầu bếp hàng đầu Việt Nam. Các cặp đôi có thể tuỳ chọn món ăn theo sở thích của mình mỗi ngày. 
Mỗi một góc của Imperial đều được thiết kế theo một phong cách khác nhau, mang lại nhiều không gian thú vị, phù hợp với mỗi hoạt động của khách sạn. Bạn sẽ không thể nào quên được sự cầu kì, diễm lệ trong kiến trúc tại đây. 
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Vũng Tàu. Tham khảo đường tại đây.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng tại đây.
Vậy là Traveloka đã giới thiệu xong cho những khu resort lãng mạn nhất rồi, hai bạn còn chờ gì nữa mà không tìm ngay cho mình một nơi để đi du lịch cùng nhau nào. Tôi tin chắc rằng đây sẽ là những khoảnh khắc đáng nhớ nhất mà hai bạn sẽ không thể nào quên đâu.