
 “Sống Ảo” Tới Bến Tại 10 Quán Cafe Sang Chảnh Đáng Yêu Tại Bangkok   
Bangkok được nhiều người biết đến bởi đây là một trong những “thiên đường” mua sắm của Đông Á. Ấy vậy mà bạn có biết, ở Bangkok cũng tồn tại những quán cà phê đẹp hú hồn mà chỉ cần nhìn thôi đã thấy yêu ngay. Cùng Traveloka điểm mặt 10 quán cafe tại Bangkok qua bài viết sau đây nhé!
Chẳng là tôi đã có một chuyến Bangkok để đời vào kì nghỉ vừa qua nên có một list các địa điểm ngon và đẹp muốn chia sẽ với bạn. Đi đâu thì đi, chơi chỗ nào thì chơi nhưng chỗ ăn uống là điều tôi đặc biệt quan tâm; ăn uống ngon thì mới chơi vui được chứ.
Ngoài các món ăn ngon ở Bangkok mà tôi đã chia sẻ cho bạn ở Bí Kíp Du Lịch Bangkok, bạn hãy cùng tôi khám phá 10 quán cafe siêu đẹp ở Bangkok qua bài vie6`t dưới đây nhé!
1. After You Coffee
2. Audrey Cafe & Bistro
3. Casa Lapin
4. Ceresia Coffee Roaster 
5. Featherstone Bistro Café & Lifestyle Shop
6. Fill in the Blank
7. Gram Café
8. Greyhound Café
9. Kaizen Coffee Co
10. One Ounce For Onion
1. After You Coffee
Quán mở từ 11:00 tới 24:00.
Địa chỉ: Siam Square One, 991 Rama 1 Road, Bangkok 10330, Thailand.
Quán cafe này được mở từ năm 2007, tính sơ sơ cũng chục năm rồi đấy nhé. Với “tuổi đời” khá là lâu như thế After You không còn là cái tên quá xa lạ với những tín đồ yêu thích cafe.
Quán nổi tiếng với món bánh mì Shibuya, một version hoàn toàn mới lạ của bánh mì Pháp. Món này gồm bánh mì nướng ăn kèm với các hương vị kem khác nhau. Quán lúc nào cũng đông nên bạn phải tới sớm nhé nếu không sẽ chờ mệt nghỉ cho xem.
2. Audrey Cafe & Bistro
Quán mở từ 11:00 tới 22:00.
Địa chỉ: 136/3 Thonglor Soi 11 Vaddhana, Sukhumvit 55, Bangkok 10110, Thailand.
Một trong những quán cafe đẹp nhất và nổi tiếng nhất cộng đồng thích ăn uống và check-in sang chảnh ở Bangkok chính là Audrey.
Thực đơn của Audrey bao gồm các món Âu và món Thái. Đặc biệt thực đơn này luôn update theo các xu hướng mới nhất. Thế nên bạn chẳng cần đi đâu xa, chỉ cần ngồi trong quán là có thể thưởng thức nhiều món ăn ngon khác nhau theo đúng trend rồi.
3. Casa Lapin
Quán mở từ 7:30 tới 16:30.
Địa chỉ: Soi Songphinong, Between Thonglor 13 and Sukhumvit Soi 49/7, Bangkok 10110, Thailand.
Nếu đã ghé qua Casa Lapin một lần chắc chắn bạn sẽ muốn ghé lại đây lần thứ hai. Vì sao ư vì cafe ở Casa Lapin cực kì ngon, níu chân bạn ngay lần thử đầu tiên. Chưa kể vị trí của quán nữa nhé, quán nằm trong ngõ nhỏ tạo nên không gian ấm cúng, nhẹ nhàng và yên tĩnh.
Casa Lapin cũng có rất nhiều góc chụp anh siêu đẹp, bạn có thể tha hồ check-in sống ảo; cảm giác như là chỉ cần giơ máy ảnh lên và chụp là đã có bức ảnh mê li rồi.
4. Ceresia Coffee Roaster 
Quán mở từ 8:00 tới 18:00 từ thứ 3 tới chủ nhật.
Địa chỉ: 593/29-41 Sukhumvit Soi 33/1 Bangkok 10110, Thailand.
Quán café này sẽ hơi đặc biệt một chút bởi chủ quán không phải là người Thái mà là hai chị em Marian và Lucia người Venezuela. Không gian quán được trang trí khá đơn giản với bàn ghế gỗ đượm màu café trên nền màu trắng chủ đạo.
Café xay ở đây có thể nói là ngon bá cháy luôn. Từng hạt café được rang xay kĩ lưỡng dưới nhiệt độ phù hợp để cho ra những tách café đậm đà hương vị. Nếu là một kẻ nghiền café bạn nên tới đây nhâm nhi thử một ly.
5. Featherstone Bistro Café & Lifestyle Shop
Quán mở từ 10:30 tới 22:00 từ thứ 4 tới thứ 2.
Địa chỉ: 60 Pridi Banomyong 31 Khlong Tan Nuea Bangkok 10110, Thailand.
Giống như Audrey Café & Bistro, Featherstone cũng là một trong những quán café nổi tiếng xinh đẹp mà bạn có thể tìm thấy ở Thonglor. Bạn sẽ có cảm giác mình bước vào thể giới cổ tích khi bước vào quán café này; nào là kính vạn hoa, bướm hay những bông hoa được trang trí xung quanh quán.
Thực đơn của quán cũng thú vị không kém, đặc biệt là món pasta (mì Ý). Ngoài ra bạn có thể order món ăn cho riêng bạn; tin tôi đi đầu bếp của quán sẽ khiến bạn hài long!
6. Fill in the Blank
Quán mở từ 10:00 tới 20:00.
Địa chỉ: 28/10 Sukhumvit Soi 61B Bangkok 10110, Thailand.
Sẽ hơi khó để tìm thấy Fill in the Blank nhưng nếu bạn chịu khó một chút thì công sức của bạn sẽ được báo đáp 100%. Không gian bên trong Fill in the Blank khá ấm áp và dễ chịu, rất thích hợp cho những ai muốn thư giãn, tìm không gian riêng để đọc sách hoặc quên đi cuộc sống ồn ã bên ngoài.
Hãy thử tới đây nếu bạn muốn yên tĩnh, hãy order một ly trà Thái (chỉ khoảng 140 bath thôi) và tận hưởng buổi chiều bình yên của riêng bạn.
7. Gram Café
Quán mở từ 9:00 tới 17:00 từ thứ 3 tới chủ nhật.
Địa chỉ: Soi Sukhumvit 49 1/F, 49 Terrace Bangkok 10110, Thailand.
Nếu bạn muốn tìm thấy một chút phong vị Nhật Bản giữa đường phố Thái Lan đông đúc thì Gram nên là lựa chọn hang đầu. Gram là lựa chọn của rất nhiều thực khách, đặc biệt là thực khách Nhật.
Những món ăn ở đây khá dễ ăn, từ trứng chiên, salad tới bánh mì Pháp, mì Ý. Điều quan trọng là, giá cả khá là phải chăng chỉ từ 120 bath tới 340 bath / món thôi.
8. Greyhound Café
Quán mở từ 9:00 tới 22:00.
Địa chỉ: 1F J Avenue Lifestyle Mall Thonglor Soi 15 Bangkok 10110, Thailand.
Greyhound Café là quán café đầu tiên tại Bangkok có view siêu đẹp. Quán khá nổi tiếng với cộng đồng dân bản địa ở đây và cả du khách nước ngoài.
Các món ăn trong quán thường không thay đổi nhiều, nhưng có lẽ chính điều này đã khiến chất lượng món ăn không ngừng được cải thiện. Điều tôi thích thú hơn cả là giá luôn không đổi cho dù danh tiếng của quán lên như “diều gặp gió”.
9. Kaizen Coffee Co
Quán mở từ 8:00 tới 18:00 từ thứ 3 tới chủ nhật.
Địa chỉ: 582/5 Soi Wkkamai 26-28 (Tai Ping Tower) Bangkok 10110, Thailand.
Café ở Kaizen Coffee thì có thể nói là ngon không phải bàn. Mỗi ly café đều được chăm chút cẩn thận để có được hương vị thơm ngon; hãy gọi thử một ly mocha ở đây là biết liền bạn nhé.
Kaizen có thể không phải là lựa chọn hàng đầu để bạn check in sống ảo nhưng nếu muốn tìm một chỗ nghỉ chân ưng ý, nhẹ nhàng sau khi chinh phục từng ngõ ngách của Bangkok thì đây là lựa chọn tuyệt vời!
10. One Ounce For Onion
Quán mở từ 9:00 tới 18:00.
Địa chỉ: 19/12 Ekkamai Soi 12 Bangkok 10110, Thailand.
Nếu bạn thích những thiết kế đơn giản, cùng không gian café sang chảnh thì One Ounce For Onion sẽ là điểm đến bạn yêu thích.
Món ăn ngon nghẻ của quán chính là Waffle và kem que – nghe lạ hoặc nhỉ vì bình thường bạn sẽ ăn Waffle với kem viên cơ. Có lẽ chính món ăn lạ lạ hay hay này đã khiến One Ounce For Onion trở nên nổi tiếng.
Đi Bangkok và sống ảo ở mọi quán café cũng là điều thú vị phết đấy nhỉ, tại sao bạn lại không thử một lần nhỉ, nhất là khi vé máy bay đi Bangkok đang giảm giá nhiều ơi là nhiều như giờ. Check ngay trên https://www.traveloka.com/en-vn/ để có giá tốt nhé!