
 Đồng Tháp – Cần Thơ và chuyến đi của sự “ngẫu hứng”   
Đối với tụi mình, 2 cô gái sinh ra ở miền Trung đầy nắng và gió, miền Tây là một nơi nào đó thật sự mới mẻ và khác hoàn toàn với nơi tụi mình sinh ra. Vào một ngày đẹp trời, bỗng nhiên mình muốn khám phá một nơi mộc mạc và bình dị, thế là tụi mình quyết định đi miền Tây trong một nốt nhạc, vậy mà chuyến đi ngẫu hứng ấy đem lại cho tụi mình nhiều trải nghiệm rất hay ho ở những địa điểm du lịch miền Tây rất mới lạ!
Người ta hay nói miền Tây vốn dĩ là miền sông nước hữu tình, với những cánh đồng xanh rì rào chạy thẳng tắp, có một nền ẩm thực vô cùng phong phú và đặc biệt là con người ở đây đầy sự chân chất và dễ thương nhưng do cả mình và cô bạn thân của mình đều không có nhiều thời gian, nên chuyến đi chỉ tóm gọn trong 2 ngày 1 đêm và tụi mình quyết định đi ba địa điểm du lịch miền Tây nhất định phải ghé là Sa Đéc, Lai Vung thuộc tỉnh Đồng Tháp và TP. Cần Thơ.
1. Cùng đi Sa Đéc – Địa điểm du lịch miền Tây đầu tiên
2. Ghé qua vườn quýt Lai Vung một chút thôi
3. Đón bình minh trên Chợ Nổi Cái Răng
4. Dạo một vòng quanh TP. Cần Thơ
1. Cùng đi Sa Đéc – Địa điểm du lịch miền Tây đầu tiên
Vì kiểu đi ngẫu hứng và cũng muốn thăm thú nhiều nơi nhất có thể nên hai đứa phi xe máy từ Sài Gòn đi thẳng đến Sa Đéc đầu tiên. May mắn là tụi mình đi vào dịp trước Tết khoảng 2 tuần nên đến Sa Đéc tụi mình được dịp thăm thú Làng Hoa Cổ đúng mùa rực rỡ và nhộn nhịp nhất trong năm.
Nguyên một con đường trải dài, nhà nào cũng trồng hoa và bán hoa. Chỉ mất phí gửi xe 5.000 VND là bạn có thể đi bộ dạo thoải mái, thích vườn nào thì cứ tấp vào đó chụp hình thỏa thích, có thể mua cây / hoa ủng hộ các cô chú chủ vườn với giá cực kỳ rẻ.
Chơi chán chê ở Làng Hoa Cổ, tụi mình chạy đi dạo một vòng bờ sông Sa Giang, thật sự tụi mình khá là bất ngờ vì ở đây có khá nhiều ngôi nhà vẫn còn giữ được lối kiến trúc cổ điển. Mình còn cứ ngỡ mình đang ở Hội An vì có vài căn nhà sơn màu vàng nổi bần bật nữa kìa.
Đến Sa Đéc rồi mà không đi Nhà Cổ Huỳnh Thủy Lê thì thật sự là một thiếu sót. Nó cũng nằm bên bờ sông Sa Giang luôn nên rất tiện cho tụi mình thăm thú. Đến đây bạn sẽ mất phí vào thăm quan là 20.000 VND / khách, nhưng sẽ được mời ăn mứt, uống trà và ngồi nghe thuyết minh về lịch sử, nguồn gốc của căn nhà.
Sau đó bạn sẽ được dắt đi giới thiệu các phòng ốc và có thể tự do chụp ảnh check-in. Các cô chú ở đây rất là dễ thương và thân thiện, lúc mình chụp ảnh chú bảo vệ còn bảo “Để chú lấy đồ trên bàn đi cho con chụp ảnh cho đẹp” thật sự thấy vô cùng dễ thương luôn chứ không như mấy địa điểm tham quan nơi khác.
Sau khi thăm quan xong Nhà cổ thì tụi mình định đến ngôi chùa Kiến An Cung, hay còn gọi là Chùa ông Quách để xem, nhưng hôm đó không may là chùa không mở cửa, tụi mình chỉ có thể đứng bên ngoài tham quan một xíu rồi chụp ảnh bên ngoài thôi.
Đang loay hoay chụp hình thì có một chú chạy ngang qua tấp lại hỏi “ Tụi con biển số xe 79 là ở đâu?”, tụi mình bảo ở Khánh Hòa thì chú có vẻ ngạc nhiên lắm, chắc chú nghĩ tụi mình ở Khánh Hòa chạy vào thật nên mới có vẻ mặt vậy. Hỏi xong chú chạy đi đâu một hồi rồi lại quay lại hỏi “ Ủa tụi con đi Nhà Cổ chưa? Chú chỉ cho đi.” tụi mình bảo đã đi rồi chú cười chào rồi lại đi. Vậy mới nói người miền Tây dễ thương lắm quả thật không sai chút nào!
2. Ghé qua vườn quýt Lai Vung một chút thôi
Cả buổi sáng ở Sa Đéc rồi nên chiều tụi mình quyết định đi Lai Vung. Từ Sa Đéc đi Lai Vung tụi mình mất khoảng 30 phút chạy xe máy là đến vườn quýt. Đường đi rất dễ, chỉ cần bật bản đồ trên Google lên là chạy thẳng đến cửa vườn Quýt luôn.
Vườn quýt tụi mình chọn tham quan là Vườn Quýt Hồng Danh, nằm ngay trên mặt đường chính. Cứ vào gửi xe rồi mua vé tham quan vườn quýt là 50.000 VND / người bạn sẽ được đi tham quan và chụp hình thoải mái, nhưng tuyệt đối không được hái quýt trên cây đâu nhé, chỉ được sờ, ngắm và chụp hình thôi.
Tham quan xong bạn sẽ được nhà vườn cho ăn quýt đã được hái sẵn và các loại mứt làm từ quýt khá lạ miệng. Quýt ở đây trồng 2 loại là quýt hồng và quýt đường, bạn có thể mua về làm quà, vì quýt ở đây để khách tham quan nên nhà vườn bảo 100% không có thuốc trừ sâu, sạch và rất an toàn, tuy nhiên giá thành hơi cao hơn mua bên ngoài một xíu vì là quýt sạch.
Thăm thú xong vườn quýt cũng là xế chiều, tụi mình từ Lai Vung chạy thẳng để qua phà Vĩnh Long về TP. Cần Thơ kịp buổi tối để nghỉ ngơi sau một ngày đi chơi dài. Vậy là xong ngày đầu tiên cũng đã đi được kha khá nơi hay ho đó các bạn.
3. Đón bình minh trên Chợ Nổi Cái Răng
Sau ngày đầu tiên dậy sớm để đi từ Sài Gòn xuống Sa Đéc rồi đi chơi cả ngày mệt lả, ngày thứ 2 mình ngỡ mình sẽ không thể nào dậy sớm nổi nữa, nhưng không, động lực đi chơi làm mình đúng 5 giờ sáng đã dậy chuẩn bị thay đồ sẵn sàng để đi Chợ Nổi.
Tụi mình chạy xuống chợ An Bình và vào mua vé đi Chợ Nổi trực tiếp tại quầy trong chợ chỉ có 150.000 VND / người. Hai đứa mình được đi riêng hẳn 1 ghe (thuyền) lớn, chỉ riêng hai mình và anh lái thuyền thôi, không phải ghép với ai cả. Vậy là leo lên ghê lúc 5 giờ 30 sáng, trời còn tối thui nhưng tầm 15 phút sau thôi các bạn sẽ ngắm bình minh trên Chợ Nổi. Không giống như bình minh trên biển hay trên núi, mặt trời mọc trên sông có cái đẹp rất riêng.
Đi từ bến tàu chợ An Bình ra đến Chợ Nổi Cái Răng chỉ mất cỡ 10 phút, như đã nói ở trên thì tụi mình đi dịp gần Tết và đi sáng sớm, nên rất may là còn khá nhiều tàu, thuyền bán buôn sỉ lẻ đủ thứ. Thuyền lớn thường sẽ bán sỉ, bán gì thì họ sẽ cột cái đó lên một cái cọc rồi dựng lên cao để khách biết.
Ngoài ra ở chợ còn có các nhà bè bán hàng ăn, các thuyền nhỏ nhỏ bán nước, bánh mì hay món gì đó… thích ăn gì bạn cứ kêu, họ sẽ cập vào thuyền của bạn rồi bán. Tụi mình mua 2 ly sữa đá ngồi nhâm nhi giữa sông, giá cũng chỉ 15.000 VND / ly, nhưng uống cà phê sữa trên sông nhìn người ta buôn bán nó vui và cảm giác khác hẳn trên bờ các bạn ạ.
4. Dạo một vòng quanh TP. Cần Thơ
Phải nói là TP. Cần Thơ rộng và sầm uất lắm, nên để kiếm cái gì mộc mạc giản dị hợp tiêu chí thì tụi mình lại quyết định đi Nhà Cổ Bình Thủy. Vé vào cổng là 15.000 VND / người, tự tham quan thoải mái chứ không có người giới thiệu. Tụi mình được biết thêm đây là căn nhà tổ của tộc họ Hồ có nguồn gốc xa xưa từ bên Trung Quốc, nên kiến trúc ngôi nhà có mang một chút màu sắc của người Hoa.
Sau khi đi nhà cổ thì tụi mình ghé sang Đình Bình Thủy, hay còn gọi là Long Tuyền Cổ Miếu. Đây là nơi người dân địa phương tổ chức Lễ hội Thượng Điền, Hạ Điền hàng năm rất đông vui. Tiếc là mình đi lúc đình mới tổ chức Lễ Hạ Điền (ngày 14, 15 / 12 Âm Lịch) xong nên tụi mình không có cơ hội tham gia, chỉ được thăm quan Đình thôi.
Đi xong cũng đã trưa, tụi mình về lại khách sạn thu dọn hành lí chạy về Sài Gòn. Thế là xong chuyến đi ngẫu hứng vỏn vẹn 2 ngày cuối tuần ngắn ngủi nhưng cực kì hài lòng. Còn rất nhiều địa điểm du lịch miền Tây mà tụi mình chưa có thời gian để đi, nhất định sẽ hẹn gặp lại miền Tây vào một thời gian gần nhất nhé!
Tác giả: Nguyễn Thị Mỹ Lệ

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal