
 “Ăn chơi” cho trọn tuổi trẻ tại 10 resort Phú Quốc đẹp đến rụng rời này   
Resort đẹp ở Phú Quốc vô cùng nhiều, resort với giá tốt Traveloka lại càng không thiếu. Vậy thì bạn chỉ cần lướt qua danh sách 10 resort sau đây thôi là đã đáp ứng mọi tiêu chí lựa chọn cho bản thân, từ những lối kiến trúc đa phong cách cho đến giá tiền phù hợp với ngân sách.
1. JW Marriott Phú Quốc
2. Sol Beach House Phu Quoc
3. The Shells Resort & Spa Phu Quoc
4. Lahana Resort Phu Quoc
5. The Palmy Phu Quoc Resort & Spa
6. Vinpearl Phú Quốc Resort & Spa
7. Mercury Phu Quoc Resort & Villas
8. Trang An Phu Quoc Beach Resort and Spa
9. Lan Anh Garden Resort
10. Homestead Phu Quoc Resort
1. JW Marriott Phú Quốc
Khi nhắc đến các resort đẹp ở Phú Quốc thì hẳn hết 9 người trong 10 người sẽ nhớ ngay đến khu nghỉ dưỡng cao cấp JW Marriott Phú Quốc, chính vì thế để JW Marriott mở đầu cho danh sách những resort đẹp ở Phú Quốc này là “chuẩn”. Tọa lạc tại bãi Kem, JW Marriott mang vẻ đẹp Đông Dương sang trọng, tái hiện lại hình ảnh một thời huy hoàng của ngôi trường đại học có tiếng nhất Phú Quốc thời Pháp thuộc – trường Lamarck University.
Chắc hẳn nhiều bạn biết đến JW Marriott Phú Quốc với vẻ đẹp kiến trúc nguy nga nằm giữa non xanh Phú Quốc mỹ miều nhưng câu chuyện về một ngôi trường với 18 phân ngành khoa học cụ thể thì ắt hẳn ít ai ngờ đến. Từ khoa Hóa học cho đến khoa Giáo dục thể chất, mỗi khoa đều đại diện cho một dịch vụ hàng đầu tại JW Marriott. Các phòng học và phòng nghiên cứu cũ tại trường, dưới bàn tay “phù thủy” của nhà thiết kế, đã trở thành những phòng lưu trú vô cùng sang trọng.
Với 279 phòng lưu trú tại resort, mỗi phòng đều được chăm chút đến từng chi tiết nhỏ nhằm mang đến những trải nghiệm thật sự độc đáo, cao cấp cho du khách. Tại resort gồm 2 loại biệt thự và 6 loại phòng lưu trú, trong đó có 2 phòng Suite đẳng cấp, tất cả đều là những “tiểu thiên đường” kết hợp giữa Đông và Tây.
Địa chỉ: Bãi Khem, An Thới, Phú Quốc
Giá phòng từ: 7.510.388 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
2. Sol Beach House Phu Quoc
Tọa lạc ngay bên cạnh bãi Trường yên bình và trong một khu vườn nhiệt đới xinh đẹp, Siol Beach House Phu Quoc là một điểm đến lý tưởng cho gia đình cùng các nhóm bạn cùng thư giãn trong kỳ nghỉ mùa hè của mình. Nhờ vào vị trí lý tưởng, từ resort đẹp ở Phú Quốc này, bạn chỉ cách các địa điểm tham quan nổi tiếng Phú Quốc chỉ từ 1 đến 2 km thôi.
Sol Beach House sờ hữu ba tòa nhà với 284 phòng, gồm 5 loại phòng lưu trú khác nhau, mang phong cách sang trọng, giản dị kết hợp những đường nét kiến trúc hiện đại với các yếu tố cổ điển nhằm tạo nên một không gian resort cao cấp nhưng cũng gần gũi, ấm cúng như bạn đang trở về nhà sau một ngày du hành mệt mỏi. Đặc biệt, tất cả các phòng tại đây đều có một ban công tắm nắng thoải mái, view hướng hồ bơi hoặc biển.
Ẩm thực tại Sol Beach House Phu Quoc cũng vô cùng phong phú, từ các món địa phương cho đến ẩm thực quốc tế, được đặc chế theo yêu cầu của thực khách. Ngoài ra, nhà hàng Shack chuyên phục vụ các loại đồ ăn vặt, nhẹ như trái cây, ẩm thực đường phố và các loại nước ép, sinh tố đẹp dáng, mịn da.
Địa chỉ: Khu du lịch Đức Việt, Zone 1, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng từ: 1.975.429 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
3. The Shells Resort & Spa Phu Quoc
Sở hữu lối kiến trúc xoắn ốc theo hình con sò đang vươn mình hướng biển ấn tượng, một trong những resort đẹp ở Phú Quốc thuộc hạng cao cấp 5 sao, The Shells Resort & Spa chắc chắn sẽ chinh phục các du khách với vẻ đẹp dịu dàng, tinh khôi và độc đáo không giống với những resort đẹp ở Phú Quốc khác. Bạn sẽ vừa có một khoảng thời gian nghỉ ngơi giúp xóa tan mọi mệt mỏi, vừa có những trải nghiệm trò chơi biển thú vị ngay tại bãi biển riêng của khu resort.
Tại The Shells, bạn có thể lựa chọn các loại phòng lưu trú, gồm 40 phòng nghỉ hiện đại, đầy đủ tiện nghi và loại hình nhà bungalow độc đáo. Các căn bungalow cũng được chia ra làm 2 loại, gồm 19 bungalow trên bờ có hồ bơi riêng và 12 căn trên biển cho những tâm hồn “tiên cá” luôn hướng biển và lắng nghe tiếng sóng vỗ bờ để ru vào giấc ngủ mỗi đêm.
Từ các trò chơi trên biển như lướt ván, lái motor nước cho đến những “cuộc vui” không hồi kết trên bờ như karaoke, leo núi, trải nghiệm quầy bar, quầy ăn vặt ngay hồ bơi, The Shells nhất định sẽ khiến bạn đã lỡ “sa” vào đây là tình nguyện không muốn thoát ra. Phong cách chuyên nghiệp và nhiệt tình của nhân viên nơi đây sẽ càng giúp bạn trải nghiệm những ngày hè bất tận này theo cách tuyệt hảo hơn.
Địa chỉ: Biển Gành Gió, thị trấn Đông Dương, Phú Quốc
Giá phòng từ: 2.900.000 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
4. Lahana Resort Phu Quoc
Thân thiện với môi trường là một trong những triết lý thiết kế đã tạo nên một Lahana Resort tọa lạc đầy kiêu hãnh giữa non xanh vùng biển Phú Quốc. Khác biệt với những resort đẹp ở Phú Quốc còn lại, Lahana Reosrt chọn cho mình một vị trí xây dựng độc đáo hơn cả – ẩn mình trên một ngọn đồi, có tầm nhìn bao quát cảnh núi non hùng vĩ và cảnh biển mướt mắt, xa tận đến ngút ngàn.
Lahana Resort chú trọng sử dụng các tài nguyên trực tiếp từ thiên nhiên như gỗ, tre nứa, gạch đá để dựng nên một khu nghỉ dưỡng cao cấp và sinh thái, mang đến cho khách lưu trú một cơ hội gần gũi hơn với mẹ thiên nhiên kỳ vĩ. Trong suốt thời gian lưu trú tại đây, bạn sẽ được hòa mình trong không gian sinh thái rộng lớn gần 2 héc-ta và thưởng thức nền ẩm thực Phú Quốc và quốc tế độc đáo.
Địa chỉ: 91/3 Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
Giá phòng từ: 1.754.803 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
5. The Palmy Phu Quoc Resort & Spa
Sở hữu hướng nhìn bao quát toàn cảnh núi và biển vùng đất Dương Tơ thơ mộng, The Palmy Phu Quoc sở hữu lối kiến trúc hiện đại, là sự dung hòa tinh tế giữa phương Đông và Tây phương. The Palmy xứng với danh xưng resort đẹp ở Phú Quốc của mình nhờ vào các sắp đặt phòng ốc tài tình – hồ bơi lớn và nhà hàng trước bờ biển sẽ là một địa điểm lãng mạn vô cùng dành cho các cặp đôi thưởng thức các món ăn bên tiếng sóng dập dìu.
Với tất cả 160 phòng nghỉ đều hướng biển, mỗi phòng đều có ban công riêng nhìn thẳng ra cảnh vật thiên nhiên tuyệt đẹp của xã Dương Tơ. Các phòng lưu trú được thiết kế sang trọng, hiện đại, đầy đủ tiện nghi, phù hợp với không gian yên bình và thoáng mát của vùng biển Phú Quốc.
Địa chỉ: 1 Trần Hưng Đạo, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng từ: 1.650.000 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
6. Vinpearl Phú Quốc Resort & Spa
Vinpearl Phú Quốc Resort & Spa thuộc khu quần thể Vinpearl Phú Quốc cùng các resort đẹp ở Phú Quốc khác tại của Vinpearl. Từ resort, bạn có thể dễ dàng tham quan các khu nghỉ dưỡng khác và khu vui chơi, giải trí Vinpearl Land cũng như công viên bảo tồn động vật bán hoang dã đầu tiên và lớn nhất Việt Nam Vinpearl Safari.
Ở Vinpearl Phú Quốc, bạn có thể lựa chọn ở phòng lưu trú tinh tế, sang trọng hay biệt thự đẳng cấp với diện tích lên đến 615 m2 cho một căn biệt thự. Nếu bạn muốn trải nghiệm các giá trị tinh túy nhất, từ những buổi hội hè bất tận trên bãi biển cho đến nghỉ dưỡng bình yên giải tỏa căng thẳng, Vinpearl Phú Quốc nhất định là điểm đến mùa hè này của bạn.
Địa chỉ: Bãi Dài, xã Gành Dầu, Phú Quốc
Giá phòng từ: 3.475.000 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
7. Mercury Phu Quoc Resort & Villas
Tuy tọa lạc tại thiên đường bị lãng quên Phú Quốc nhưng nếu như đã có cơ hội lưu trú tại Mercury Phu Quoc, bạn nhất định sẽ không thể nào quên những ngày tháng mùa hè tại đây. Ngay tại căn biệt thự của mình, tại có thể chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp hoang sơ của hòn đảo thơ mộng này, cũng như lặng ngắm mặt trăng, mặt trời thay phiên nhau chiếu sáng trong không gian bao la trời biển.
Bạn chỉ cần thả bộ 2 phút là có thể đến ngay bãi Trường. Ngồi đọc sách trên bãi biển, thả hồn mình lững lỡ theo làn nước dịu êm hoặc thưởng thức nền ẩm thực phong phú, bạn có tất cả thời gian trên thế giới này ngay tại khu nghỉ dưỡng bình yên Mercury Phu Quoc và bạn toàn quyền quyết định một ngày của mình sẽ ra sao.
Địa chỉ: Trần Hưng Đạo, Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng từ: 1.906.080 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
8. Trang An Phu Quoc Beach Resort and Spa
Nằm trên một trong những đường phố tấp nập nhất và cách trung tâm thành phố biển Phú Quốc chỉ 300 m, Trang An Phu Quoc Beach Resort & Spa tự hào mang đến một biệt thự theo phong cách Pháp ngay trên bờ biển. Resort đẹp ở Phú Quốc này không chỉ đơn thuần mang vẻ đẹp thuận mắt như bao chốn lưu trú khác mà còn là một khu vườn nhiệt đới thả mình bên bãi biển, một khu nghỉ mát sang trọng với những tiện ích hàng đầu.
Ngoài 70 phòng với ban công riêng, Trang An Phu Quoc còn có hai nhà hàng, lounge bar, hồ bơi ngoài trời hướng biển cùng một view hướng biển đáng kinh ngạc dành cho khách lưu trú. Trong vòng bán kính 2 km quanh khu nghỉ mát, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy các trung tâm mua sắm, nhà hàng, quán bar, trung tâm giải trí lớn ở Phú Quốc – một dịp tốt để bạn có thể hòa mình vào nhịp sống hằng ngày của người dân ở thành phố biển xinh đẹp này.
Địa chỉ: 60 Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
Giá phòng từ: 1.040.000 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
9. Lan Anh Garden Resort
Theo lối thiết kế nhà vườn thuần Việt giản dị, gần gũi với thiên nhiên huyện đảo, Lan Anh Garden Resort được vẽ nên như một bức tranh thiên nhiên những ngày nắng hè còn vương ngọt ngào. Màu xanh của cây cỏ, của núi rừng như hòa làm một cặp với màu xanh trong vắt, ngọt mát của biển cả làm nên một Lan Anh đẹp tựa chốn thần tiên.
Resort đẹp ở Phú Quốc này bao gồm 20 phòng nghỉ lớn, nhỏ được trang trí mộc mạc, nội thất lấy tông màu gỗ tạo cảm giác sang trọng, đầy đủ tiện nghi. Mỗi phòng lưu trú đều hướng ra hồ bơi, giúp bạn vừa mở mắt đã có thể tận hưởng ngay hơi thở đất trời gần gũi và chân thật nhất. Bể bơi ngoài trời được bao bọc bởi nhiều loại cây xanh, góp phần làm đậm nét thêm bầu không khí trong lành, mát rượi vốn có của resort.
Địa chỉ: Tổ 4, ấp Cửa Lấp, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng từ: 717.050 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
10. Homestead Phu Quoc Resort
Là một “tân binh” trong danh sách những resort đẹp ở Phú Quốc, Homestead Phu Quoc Resort hứa hẹn sẽ viết nên những kỷ niệm đáng nhớ cho bạn và gia đình trong suốt khoảng thời gian lưu trú. Phía trước Homestead Phu Quoc, chỉ cách 300 m chính là bãi Trường xinh đẹp của đảo Ngọc, phía sau là bạt ngàn núi non hùng vĩ cùng các địa điểm tham quan, vui chơi chỉ cách resort từ 3 km.
Homestead Phu Quoc cung cấp 4 loại phòng lưu trú với đầy đủ tiện nghi, thiết kế đơn giản, thoáng mát bên cạnh khu vực hồ bơi, vườn tượt xanh mát mắt. Đến với Homestead để trải qua những ngày “trốn thế giới” thật yên bình bên cạnh người thân và bạn bè.
Địa chỉ: 143 đường Trần Hưng Đạo, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá phòng từ: 757.424 VND
Tham khảo thông tin tại đây.
Tuổi trẻ chẳng hai lần thắm lại nên thích là phải nhích, muốn đi là phải book liền vé máy bay và phòng khách sạn qua Traveloka chứ đừng chần chờ. Những tháng ngày để tuổi trẻ trôi qua tại những resort đẹp ở Phú Quốc kể trên, cùng trải nghiệm những bữa tiệc đêm hè sôi động tại chốn thiên đường đảo Ngọc là khoảng thời gian bạn sẽ chẳng bao giờ phải cảm thấy hối tiếc. Ngoài những resort kể trên, bạn cũng có thể tham khảo những resort khác với giá cực tốt trên Traveloka ngay tại đây.