
 Tập thở ở Phú Quốc   
Tớ mang theo biết bao nhiêu cuộn film cùng với đầy những hy vọng trong lòng khi đến với “Đảo ngọc”, để rồi buồn bã nhận ra vùng đất này đã không còn như những gì người ta ca tụng. Thế nhưng vẫn còn một phần khác trong câu chuyện, khi bọn tớ vô tư đi đến những vùng đất ít ai để ý tới, chạy trên những con đường đất đỏ xuyên rừng quốc gia Phú Quốc, hay khi may mắn, là cái duyên, được gặp mọi người ở Bee Farm, được sống, được thở, được hạnh phúc những ngày an yên nơi bắc đảo, tìm cho mình một câu trả lời riêng biệt của câu hỏi “Phú Quốc có gì chơi?”.

1. Phú Quốc
2. Phú Quốc có gì chơi? Vài mẩu biển nho nhỏ
3. Hành trình văn hóa, lịch sử Phú Quốc
4. Phú Quốc có gì chơi? Phú Quốc không chỉ có biển
1. Phú Quốc
Nhắc tới Phú Quốc ai ai cũng nghĩ ngay tới thiên đường biển đảo. Là hòn đảo lớn nhất Việt Nam, và cũng là đảo lớn nhất trong quần thể đảo tạo thành huyện đảo Phú Quốc trực thuộc tỉnh Kiên Giang. Với tổng diện tích gần 600 km2, với nhiều bãi biển đẹp và hệ sinh thái rừng đa dạng, phong phú, Phú Quốc là một trong những điểm du lịch sáng của Việt Nam.
Có rất nhiều cách để đến Phú Quốc, đơn giản và nhanh nhất là bắt máy bay, hiện trong nước có các chuyến bay từ  Hà Nội ,  Tp Hồ Chí Minh , Cần Thơ, Rạch Giá tới Phú Quốc. hoặc để tiết kiệm chi phí và có nhiều trải nghiệm hơn, bạn có thể di chuyển bằng tàu cao tốc từ Rạch Giá (lộ trình 2 tiếng 30 phút) hoặc Hà Tiên (lộ trình 1 tiếng 15 phút). Vì đảo thực sự rất lớn, trục đường chính Bắc-Nam đảo dài hơn 50 km, và các địa điểm tham quan khá xa nhau, nên cách tiện nhất để di chuyển trên đảo là thuê xe máy.
2. Phú Quốc có gì chơi? Vài mẩu biển nho nhỏ
Hẳn kỳ lạ khi nói là “vài mẩu biển”, bởi ai cũng biết “Đảo ngọc” nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ đẹp nhất hành tinh, cùng cát trắng nắng vàng, hàng dừa rủ bóng mơ mộng này kia, thế nhưng những ngày trên đảo tớ chỉ thấy đầy những lô cốt, công trường. Suốt 5 km dọc bãi dài, bọn tớ chỉ có thể chạy xe máy trên con đường đầy đá sỏi còn dở dang thi công, đầy bụi bặm và những chiếc xe tải lớn, mà không hề thấy được mẩu biển nào. Phú Quốc như một công trường khổng lồ lộn xộn, ngổn ngang. Bọn tớ còn đùa với nhau rằng, rồi sẽ đến lúc người dân Phú Quốc cũng không còn biển để tắm nữa.
Thế nhưng vài mẩu biển nhỏ nhoi đó lại để lại những ấn tượng thực mạnh mẽ trong tớ. Buổi chiều hôm đó ở thị trấn Dương Đông là một trong những khoảnh khắc hoàng hôn đẹp nhất tớ từng trải qua, hay những lúc vui đùa trong biển xanh cát trắng nắng vàng ở bãi Sao, rồi thưởng thức chả mực, hay đặc sản gỏi cá trích ngon lành. Có lẽ vì những ngày biển không chiều lòng người nên bãi Sao hơi nhiều rác tự nhiên nên trong lòng tớ bớt hoàn hảo đi đôi chút.
Bằng mấy lời dụ dỗ về bãi biển còn hoang sơ phía bắc đảo của vài người dân Phú Quốc, bọn tớ dành cả buổi sáng để cưỡi mấy chiếc xe cọc cạch để khám phá vùng biển này. Bãi nằm cách thị trấn Dương Đông khoảng 35 km về phía Bắc, khu vực này có khá ít hộ dân sinh sống. Con đường đến bãi Thơm đi qua một phần rừng quốc gia Phú Quốc, qua những con đường cong uốn lượn vắt ngang dải rừng xanh mướt.
Bãi Thơm chưa bị khai thác du lịch nhiều, chỉ một vài resort được xây lên ở đây, bãi biển còn trong vắt và nguyên sơ. Một điểm đặc biệt nữa là nước ở bãi Thơm rất nông, bọn tớ lội ra xa hơn 200 m ngoài biển nhưng nước vẫn chỉ ngang đầu gối.
Mải mê lội nước, bọn tớ mãi không phát hiện ra cho đến khi mặt trời đã lên quá đỉnh đầu, trời nắng gắt, nước biển cũng nóng dần lên, dến độ bọn tớ chẳng biết nước với cát biển cái nào nóng hơn nữa.
Chỉ muốn đến Phú Quốc ngay? Hãy cùng Traveloka
3. Hành trình văn hóa, lịch sử Phú Quốc
Phú Quốc nổi tiếng với nhiều đặc sản như ngọc trai, tiêu, nước mắm. Đến đây bạn có cơ hội để tham quan những nhà làm mắm lớn, được hiểu về quá trình vất vả để có những giọt nước mắm trong bữa ăn hàng ngày.
Trong chiến tranh Việt Nam, nhà tù Phú Quốc đã là một trong những nơi quan trọng giam giữ khoảng 40.000 tù binh trong đó có cả tù chính trị. Nếu đến tham quan Phú Quốc, hãy dành một buổi để tham quan nhà tù, để nghe kể về sự tàn độc của những quản ngục, sự khắc nghiệt mà những tù nhân nơi này phải chịu, được nghe kể về cuộc vượt ngục gian khổ của những tù nhân, thấy được hòa bình ngày nay mà chúng ta đang sống được đánh đổi bởi biết bao nhiêu công sức, xương máu của những thế hệ trước.
4. Phú Quốc có gì chơi? Phú Quốc không chỉ có biển
Có những sự may mắn, tình cờ bẻ chuyến đi của chúng ta sang một hướng hoàn toàn ngoài dự tính, nhưng cũng đem lại nhiều những trải nghiệm thú vị làm vốn sống, đong đầy tâm hồn ta.
Bọn tớ tình cờ biết đến Bee Farm, một trại ong ở phía bắc đảo, nơi có những con người thân thiện vô cùng. Ở đây bọn tớ được học về cây cối, về ong, được nghe về những trải nghiệm thú vị của những con người từng trải, được học thiền, học yoga, được học sống, được tập thở để cảm nhận cuộc sống chậm rãi yên bình trôi qua, để bao bộn bề lo toan biến mất cho tâm trí thảnh thơi.
Ở Bee Farm có những con người không biết từ đâu tới, chẳng phải ruột thit nhưng lại thân nhau tự bao giờ, có chung tâm hồn yêu thiên nhiên, luôn mơ mộng về cuộc sống yên bình.
Bee Farm là nơi bọn tớ thoải mái thả đôi chân trần lướt trên thảm cỏ xanh mượt, là nơi vô tư đùa vui với đám chó …hàng xóm cách đó cả km, là nơi thoải mái nằm ườn ra bãi cỏ lười biếng, nhấm nháp chút nước cam khi thời gian đặc quánh lại cuối ngày, trôi chầm chậm qua trí óc.
Câu trả lời cho câu hỏi “Phú Quốc có gì chơi?” hoàn toàn chẳng giống những gì tớ tưởng tượng, tớ cũng chẳng mang về được những tấm ảnh xuất sắc, nhưng thế cũng hay mà, khi mọi chuyện đi trật kế hoạch nhưng lại đẹp đến độ thay đổi hẳn suy nghĩ về Phú Quốc trong tớ. Và quan trọng hơn cả là những trải nghiệm đáng giá làm đầy trái tim tuổi trẻ rong chơi đầy mơ mộng.
Đang ấp ủ một chuyến đi Phú Quốc tuyệt vời? Hãy để Traveloka giúp bạn tìm một chỗ nghỉ thật chất nào.

Tác giả: Đinh Quyền Sinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal