
 Phát Hiện 10 Homestay Phú Quốc Vừa Xinh Lại Vừa Rẻ Chất Ngất   
Nhắc đến Phú Quốc chắc hẳn ai cũng nghĩ ngay đến hình ảnh của những resort thiên đường sang trọng và xa hoa nhất. Vì thế có lẽ sẽ khá nhiều người ái ngại về khoản tiền nong khi muốn đi du lịch đến hòn đảo này. Trong những năm gần đây loạt homestay Phú Quốc được ra đời để đáp ứng nhu cầu du lịch trải nghiệm khám phá ngày càng tăng của du khách. Nếu có một ngày buồn chán, hay thiếu vitamin Sea bạn không cần đắn đo gì mà về vùng biển vắng yên bình.
1. 9 Station Hostel
2. Langchia Village
3. 88 Hilltop Hostel
4. The Fish Hostel & Restaurant
5. Daisy Resort
6. Peace House
7. Cottage Village
8. La Mer Resort
9. Bo Resort
10. Ninila Fruit Farm Resort
1. 9 Station Hostel
Được mệnh danh là hostel rộng nhất Việt Nam, 9 station mang đến cho du khách những trải nghiệm vượt xa tiêu chuẩn của một hostel bình thường. Sở dĩ mà tôi nói như vậy là vì cơ sở vật chất và dịch vụ tại đây chẳng thua gì khách sạn 5 sao cả. Có hấp dẫn không khi chỉ là hostel thôi mà sở hữu cả bể bơi, quầy bar, khu vực nhà hàng, bida…Hầu như ngóc ngách nào của 9 station cũng đều có thể đáp ứng nhu cầu của các tín đồ sống ảo cả.
9 Station được xây theo kiểu phòng dorm (phòng ngủ tập thể), có các loại phòng đa dạng từ 12 giường, 8 giường đến 4 giường và có cả phòng chỉ dành cho nữ. Bạn đừng lo là phòng ngủ kiểu này sẽ không đảm bảo tính riêng tư cho bạn vì 9 station rất chu đáo khi cung cấp đầy đủ các thiết bị cần thiết cho mỗi giường như tủ đựng đồ cá nhân có ổ khóa, đèn giường và mỗi giường được đánh số rất rõ ràng. Ngoài ra đây sẽ là không gian cực kỳ tuyệt vời để kết bạn 4 phương nữa đó nha! Chỉ với 100.000-150.000 VND/ người cho phòng dorm 8-12 giường và 500.000-700.000 VND/người cho phòng riêng 2 giường là bạn đã có một nơi nghỉ ngơi “toẹt vời ông mặt trời” rồi.
2. Langchia Village
Một trong những lý do hấp dẫn nhất mà tôi nghĩ bạn nên chọn Langchia Village làm nơi dừng chân cho chuyến đi của mình đó là thiên nhiên tươi mát tại đây. 9 bungalow bao gồm 26 phòng nằm xoay quanh bể bơi và được bao bọc bởi khu rừng nhiệt đới quyến rũ chết người. Phòng Deluxe Pool View khá ấn tượng khi sàn nhà được làm bằng kính trong suốt. Du khách có thể nằm ườn trên giường và ngắm nhìn đàn cá đang bơi lội ở hồ cá dưới phòng. Vào ban đêm, hồ cá được thắp sáng đèn sẽ làm cho khung cảnh nơi đây thêm phần lãng mạn và ấn tượng. Đi cùng với người yêu là quá hợp lý luôn. Ngoài ra Langchia còn có các tiện nghi hiện đại khác như phòng chiếu phim, bi da, bi lắc hoàn toàn miễn phí. Và điều cuối cùng mà bạn không thể bỏ qua khi đã lỡ lạc vào đây đó là Langchia vô cùng gần biển, chỉ cần băng qua một con đường nhỏ là bãi tắm siêu sạch, siêu đẹp sẽ hiện ra trước mắt bạn.
3. 88 Hilltop Hostel
Đúng như tên gọi của mình, 88 Hilltop Hostel nằm trên một ngọn đồi mà từ đây bạn có thể thấy được toàn bộ thị trấn Đông Dương. Và đây cũng là điểm được nhiều du khách yêu thích nhất khi đến hostel này nghỉ dưỡng. Đặc biệt hơn, 88 Hilltop còn có phần ban công được giăng lưới khá sáng tạo. Thật tuyệt khi có thể cùng đám bạn vừa trò chuyện tán gẫu vừa ngắm hoàng hôn hay bình minh buổi sáng tại góc ban công này.
Khu vực nhà hàng cà phê Chuồn Chuồn nằm ngay trên gác mái với thiết kế siêu xinh và view ngắm được toàn bộ thành phố cũng là nơi lý tưởng cho những bữa ăn ấm cúng cùng với gia đình và bạn bè. Cũng giống 9 Station Hostel, 88 Hilltop cũng là hostel kiểu phòng dorm. Tuy nhiên do không gian khá rộng rãi nên gía của 88 Hilltop có phần nhỉnh hơn so với 9 Station, từ 220.000-350.000 VND/giường.
4. The Fish Hostel & Restaurant
The Fish là homestay Phú Quốc mới coong vì chỉ mới hoạt động được hơn 1 tháng. The Fish may mắn khi sở hữu vị thế khá thuận lợi khi chỉ cách biển 400 m và cách chợ đêm 4 km. The Fish được xây dựng và thiết kế theo kiểu không gian mở, gần gũi với thiên nhiên. Bạn có thể dễ dàng nhận thấy màu xanh của cây cối xuất hiện ở khắp mọi nơi của hostel, từ khu vườn phía ngoài cho đến khu vực nhà hàng hay ngay cả trong phòng ngủ. Bên cạnh đó, hostel với nội thất bằng gỗ mang lại cảm giác ấm cúng khó tả. Không gian vừa xanh mát vừa ấm cúng thì quả thật là còn gì bằng đúng không nào!
The Fish có 3 loại phòng: Lều, phòng Up Garden, Phòng Twin Bedroom (2 giường đôi). Tất cả đều có điều hòa và sử dụng toilet chung. Giá từ 400.000-1.000.000 VND/phòng. Hostel còn có hệ thống nhà hàng phục vụ đa dạng từ các món Tây như pizza, burger cho đến các món đậm chất Việt Nam như chả giò, hải sản, thịt xiên que. Ngoài ra bạn cũng có thể thử các nước uống đặc biệt của quán như The Fish’s Special, Tropicana.
5. Daisy Resort
Đến du lịch Phú Quốc thì chắc hẳn bạn cũng biết đến loại hình nghỉ dưỡng bungalow mới cực kỳ được yêu thích dạo gần đây. Daisy Resort Phú Quốc với tiêu chuẩn 3 sao được thiết kế theo kiểu bungalow với nhiều màu sắc rực rỡ, mang lại sự thích thú cho nhiều du khách. Chính giữa ngôi làng đầy màu sắc này là khu vực hồ bơi. Tuy không quá lớn nhưng đủ để bạn nghỉ ngơi và tận hưởng không gian bình yên nơi đây.
Không gian bên trong mỗi phòng của Daisy Resort khá ấm cúng vì lấy tông màu gỗ làm chủ đạo và được trang bị tiện nghi khá đầy đủ như máy lạnh, tủ quần áo, két an toàn. Du khách cũng có thể tận hưởng những dịch vụ thú vị khác tại resort như phòng tập gym, spa, ngồi thiền trên biển, bida. Chỉ cách trung tâm thị trấn Đông Dương 2 km và cách sân bay 7 km, Daisy chắc chắn sẽ là địa điểm tuyệt vời để bạn vừa có thể nghỉ ngơi mà cũng dễ dàng di chuyển đến những khu vui chơi tại trung tâm đảo ngọc.
6. Peace House
Đúng với cái tên của mình, Peace House mang đến cho bạn những giây phút thư giãn bình yên nhất, tách biệt hoàn toàn khỏi sự xô bồ nơi thành thị. Trong số các homestay Phú Quốc, Peace House là một ngôi nhà đúng nghĩa với đầy đủ phòng khách, nhà bếp, máy giặt đồ và bốn phòng ngủ tách biệt.
Có thể dễ dàng nhận thấy Peace House được thiết kế theo phong cách vintage. Từ nền gạch hoa, cho đến tủ gỗ được xắp xếp gọn gàng ngăn nắp,những chiếc gối họa tiết xinh xinh, phòng khách của Peace sẽ là nơi thư giãn lý tưởng cho bạn sau một ngày dài khám phá Phú Quốc. 
Bên cạnh đó bạn có thể tha hồ sử dụng nhà bếp với đầy đủ tiện nghi để chiêu đãi “người thương” những bữa cơm ấm cúng nhất. Chiều chiều thì cùng đám bạn làm làm một bữa tiệc nướng BBQ linh đình tại sân trước của Peace thì vui còn gì bằng. Phòng ngủ của Peace House tuy không quá rộng nhưng khá thoáng mát và đẩy đủ tiện nghi. Chỉ với 400.000/phòng hoặc 1.700.000 để thuê nhà nguyên căn là bạn đã có thể tha hồ mà tận hưởng các dịch vụ tại Peace House rồi.
7. Cottage Village
Nằm ở huyện Ông Lãng, Cottage Village được lấy cảm hứng từ những ngôi nhà tranh nông thôn đúng với cái tên Cottage Village của mình. Một điểm khiến du khách chọn lựa Cottage Village làm nơi nghỉ ngơi đó là khu vực sân vườn phía ngoài. Du khách đến đây thường có thói quen nằm ườn trên những chiếc ghế bố đặt ngay sát hồ bơi và tận hưởng không khí trong lành của thiên nhiên nơi đây.
Tông màu gỗ trầm ấm kết hợp với lối trang trí lãng mạn trong mỗi phòng, Cottage Village sẽ là địa điểm siêu tuyệt vời cho các cặp đôi. Ngoài ra, Cottage Village cũng mang lại khá nhiều tiện ích để phục vụ du khách như hồ bơi, quầy lễ tân, khu vực nghỉ ngơi của mỗi phòng, cho thuê xe đạp miễn phí.
8. La Mer Resort
La Mer Resort là một trong những resort có mức giá phải chăng và hội tụ đầy đủ khá nhiều yếu tố cho một chuyến du lịch hoàn hảo. Đầu tiên phải kể đến là La Mer có vị thế khá thuận lợi vì chỉ cách biển 3 phút tản bộ, cách sân bay 10 phút, cách chợ Dinh Cậu 2m. Tiếp theo là thiết kế đậm chất Việt Nam với những mái nhà lợp ngói hay hồ cá ngay giữa khung viên.
Mộc mạc và đơn sơ là vậy nhưng La Mer không hề thiếu thốn bất kỳ dịch vụ tiện ích nào. Phòng ngủ khá sang trọng và ấm cúng với sàn lát gạch và nội thất làm bằng gỗ. Ngoài ra còn có các dịch vụ khác như dịch vụ giữ đồ miễn phí, dịch vụ giặt là hay cho thuê xe hơi.
9. Bo Resort
Nếu một ngày bạn đã chán những resort quá xa hoa, Bo Resort sẽ là điểm dừng chân hợp lý dành cho bạn. Bo Resort mang đến cho bạn những gì gần gũi với thiên nhiên nhất với những ngôi nhà tranh bungalow hoang sơ và mộc mạc. Và dĩ nhiên là sẽ nói không với những trang thiết bị hiện đại như máy lạnh, máy giặt… Tuy nhiên bạn đừng lo là sẽ quá nóng nhé vì mỗi phòng đều được trang bị máy quạt và được thiết kế với không gian mở hướng ra sân vườn và biển. Tại Bo cũng có khu vực nhà hàng phục vụ các món ăn đa dạng.
10. Ninila Fruit Farm Resort
Cũng theo lối kiến trúc mộc mạc và gần gũi với thiên nhiên giống như Bo Resort, Ninila Fruit Farm Resort là hệ thống các chòi bungalow nhỏ nhỏ xinh xinh bao quanh hồ bơi. Phòng ngủ phía bên trong khá đặc biệt khi các mảng tường được thiết kế với các họa tiết đa dạng và tất cả đều làm bằng chất liệu gỗ ấm cúng. Ngoài ra ngay khu vực hồ bơi và trước mỗi phòng còn được bài trí những chiếc võng nhiều màu sắc giúp bạn thoải mái hơn trong việc tận hưởng thiên nhiên tươi mát của Ninila Fruit Farm Resort.
Mình đã điểm qua hết những hometay Phú Quốc siêu chất rồi đó. Còn bạn thì sao. Hãy sẵn sàng chuyến hành trình phiêu lưu Phú Quốc và chọn cho mình một trong những homestay trên để nghỉ ngơi nhé!
Tìm vé máy bay đi Phú Quốc