
 Lak Tented Camp – Nơi Nghỉ Dưỡng Tuyệt Vời Bên Bờ Hồ Thơ Mộng   
Với khí hậu mát mẻ, thoáng đãng của miền núi, du lịch đến Lak Tented Camp sẽ là ý tưởng tuyệt vời cho những ai đang có ý định đi “tránh nóng” trong mùa hè này…
Lak Tented Camp là một khu resort nghỉ dưỡng nằm ở thị trấn Liên Sơn, huyện Lak. Đây là nơi dành cho những ai yêu thích sự mộc mạc, hoang sơ miền đồi núi. Chính vì vị trí địa lý tuyệt vời đó, bạn có thể bắt gặp các buôn làng với những ngồi nhà dài truyền thống của người M’Nông nằm dọc trên con đường đến khu resort. Với khí hậu mát mẻ, thoáng đãng của miền núi, du lịch đến Lak Tented Camp sẽ là ý tưởng hay ho cho những ai đang có ý định đi “tránh nóng” trong mùa hè này.

1. Di chuyển đến Lak Tented Camp
2. Khu nhà ở
3. Những hoạt động tại Lak Tented Camp
1. Di chuyển đến Lak Tented Camp
Có 2 cách bạn có thể đến Lak Tented Camp. Cách thứ nhất là di chuyển bằng xe buýt số 12 để đến được thị trấn Liên Sơn. Cách thứ 2 là đi xe khách của hãng Lạc Thiện xuống ngay tại huyện Lak. Sau đó tìm đến văn phòng của Lak Tented Camp tại số 193 Nguyễn Tất Thành, thị trấn Liên SƠn, huyện Lak để được giúp đỡ.
Bạn chỉ phải bỏ ra 8 phút để di chuyển ra Lak Tented Camp và nên gọi trước khoảng 30 phút  để được chuẩn bị thuyền. Được bao bọc bở những cánh rừng già Tây Nguyên, hành trình từ bến ra đến nơi ở thật sự là một trải nghiệm khó tả, hồ nước gợn những ngọn sóng nhẹ đẩy đưa con thuyền của du khách. Bạn có thể nhìn thấy được buôn Jun từ tên thuyền, và ngắm nhìn hoạt động hàng ngày của người dân tại đó. Những buôn làng này như vẫn còn giữ được những nét văn hóa truyền thống, những làng nghề thủ công mỹ nghệ, những ngôi nhà dài hay là không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên.
2. Khu nhà ở
Chỉ vừa đi vào hoạt động cách đây không lâu nên khu vực này vẫn còn khá vắng vẻ. Chủ yếu nhăm đến đối tượng là khách nước ngoài nên ngay cả dân địa phương khi được hỏi cũng vẫn còn mơ hồ về Lak Tented Camp. Một lầm tưởng mà nhiều du khách mắc phải rằng Lak Tented Camp nằm trên một ốc đảo, thực ra nó là phần đất nhô ra giữa mặt hồ và chỉ có thể đến bằng thuyền. Nhưng ở đây vẫn có một không khí như một ốc đảo thật sự, bến cảng nho nhỏ bằng gỗ trên mặt hồ thơ mộng chắc chắn sẽ làm các tín đồ khoe ảnh thích mê. Chưa dừng lại ở đó đập vào mắt bạn sẽ là những căn nhà nghỉ giản dị với thiết kế đơn giản nhưng vô cùng dễ thương. Với 2 kiểu nhà là nhà lều và bungalow, mỗi nhà có thể ở được 2 người. Dù lựa chọn của du khách là kiểu nhà nào đi chăng nữa chắc chắn bạn sẽ không phải hối tiếc vì mỗi căn nhà đều được trang trí rất điệu đà ở từng chi tiết. View nhìn hướng ra bờ hồ, đối với nhà bungalow còn có cả một bồn tắm mini cho bạn có thể vừa thư giãn, vừa ngắm khung cảnh thiên thiên.
3. Những hoạt động tại Lak Tented Camp
Có rất nhiều hoạt động để bạn giải trí mà Lak Tented Camp sẽ cung cấp. Tùy và kế hoạch của mình mà bạn có thể lựa chọn tour 2 ngày 1 đêm hay 3 ngày 2 đêm. Tour 2 ngày 1 đêm sẽ cho các du khách một cái nhìn tổng quan về nơi ở của mình, đi thăm các buôn làng của người M’Nông cùng với một người hướng dẫn kinh nghiệm. Đến tối du khách sẽ thưởng thức những bữa ăn được chế biến bởi đầu bếp chuyên nghiệp và hòa vào không gian văn hóa cồng chiên Tây Nguyên được chính các nghệ nhân người M’Nông biểu diễn. Đối với tour 3 ngày 2 đêm, bạn sẽ có tất cả các hoạt động của tour 2 ngày 1 đêm, ngoài ra còn được thêm một buổi trekking ngắn khoảng 4km đến thác Bìm Bịp và thưởng thức bữa trưa ngay dưới bóng cây Kơ Nia.
Các du khách còn có thể lựa chọn tham quan một chuyến qua các đồi trồng cà phê nổi danh của Buôn Ma Thuột. Đặc biệt bạn không chỉ tham quan mà còn có thể tham gia vào hoạt động chăm sóc những cây cà phê tùy vào thời điểm trong năm. Ngoài ra, bạn còn có thể sử dụng những chiếc xe đạp địa hình để băng qua những con đường đất đỏ này.
Hoặc bạn có thể dành 5 tiếng để du ngoạn trên bờ hồ Lak, trong chuyến đi này du khách có thể đầy đủ các hoạt động của người dân tại đây, những người nông dân bên vựa lúa của mình hay cảnh thả lưới của những chiếc thuyền đánh cá nhỏ. Rèn luyện kỹ năng chèo thuyền trên chiếc thuyền kayak cùng với một huấn luyện viên chuyên nghiệp.
Và còn rất nhiều hoat động khác bạn có thể làm như học một lớp nấu các món ăn của người dân tộc, lớp dạy làm ra những đồ thủ công để làm đồ lưu niệm, ngắm những ngôi sao lung linh trên bầu trời về đêm hay ngắm bình minh, hoàng hôn ngay tại căn phòng của mình.
Lak Tented Camp là nơi nghỉ dưỡng vẫn còn xa lạ với nhiều người, nơi đây giúp du khách tạm lánh đi những ồn ào trong cuộc sốn thành phố để có thể trở về với sự mộc mạc và giản dị – thứ “xa xỉ” của cuộc sống nơi phố thị. Bạn có thể tham khảo giá phòng của Lak Tented Camp tại đây.