
 10 khách sạn Vũng Tàu gần biển trên Traveloka cho bạn thảnh thơi nghỉ ngơi cuối tuần   
Dịp lễ lớn đang đến gần nhưng bạn vẫn chưa thể đặt được phòng tại thành phố biển Vũng Tàu xinh đẹp? Đừng quá lo lắng mà hãy điểm qua 10 resort, khách sạn Vũng Tàu gần biển này, vừa đẹp vừa sát bờ biển thơ mộng nhưng có giá cực hợp lý, phải chăng trên Traveloka cho kỳ nghỉ dài ngày của bạn trở nên tuyệt vời hơn. 
1. Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa
2. Oceanami Villas & Beach Club
3. Khách Sạn Malibu
4. Khách sạn Imperial Vũng Tàu
5. Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
6. Lan Rừng Resort & Spa
7. Khách Sạn Green Vũng Tàu
8. Khách Sạn Romeliess
9. Khách Sạn Phoenix Vũng Tàu
10. Khách Sạn Corvin
1. Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa
Luôn đứng đầu về chất lượng và dịch vụ tốt trong các resort nằm ven bờ biển Bà Rịa – Vũng Tàu. Không khó để Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa là điểm đến hàng đầu, là sự lựa chọn hợp lý nhất dành cho gia đình, nhóm bạn muốn trốn dòng người đông đúc ở thành phố Vũng Tàu trong kỳ lễ này.
Bên trong Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa không chỉ có không gian yên tĩnh, mà lối trang trí tinh tế với hầu hết nội thất từ gỗ quý sẽ giúp du khách trải nghiệm trọn vẹn nhất không gian sang trọng tại nơi đây. Bên cạnh đó, bờ biển riêng, dịch vụ cao cấp bên trong resort sẽ thực sự giúp bạn có những thời khắc thư giãn tại khách sạn Vũng Tàu gần biển này. 
Địa chỉ: Hồ Tràm, Xã Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.100.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Hồ Tràm Beach Boutique Resort & Spa tại đây.
2. Oceanami Villas & Beach Club
Oceanami Villas & Beach Club nằm trong danh sách những khách sạn Vũng Tàu gần biển có kiến trúc độc đáo nhất, với cấu trúc là nhiều căn hộ thấp tầng, xếp chồng lên nhau tọa lạc trên bờ cát trắng tuyệt đẹp của Bà Rịa – Vũng Tàu giúp du khách có thể đón được ánh bình minh rực rỡ hoặc cái nắng chiều vàng ươm từ khách sạn tuyệt đẹp. 
Không gian bên trong khách sạn đem lại cảm giác gần gũi với nhiều đồ dùng, nội thất có gam màu trung tính, giúp bạn thoải mái như căn hộ của mình khi lưu trú tại Oceanami Villas & Beach Club. Ngoài ra, Oceanami Villas & Beach Club còn là chốn nghỉ dưỡng giúp bạn thoát khỏi ồn ào trong không gian yên tĩnh của vùng biển miền Nam.
Địa chỉ: Tỉnh lộ 44A, Phước Hải, Đất Đỏ, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 2.100.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Oceanami Villas & Beach Club tại đây. 
3. Khách Sạn Malibu
Là khách sạn nức tiếng ở trung tâm thành phố Vũng Tàu khi có hồ bơi kiến trúc độc đáo tuyệt đẹp. Khách sạn Malibu tọa lạc ở vị trí đắc địa, có vẻ ngoài sang trọng, tinh tế, chắc chắn là điểm đến lý tưởng nhất cho những ai một lần đến thành phố biển Vũng Tàu để tìm nơi nghỉ ngơi, thư giãn.
Ngoài hồ bơi được đầu tư thu hút nhiều du khách thì căn phòng với nội thất hiện đại sẽ làm hài lòng bạn khi nghỉ dưỡng ở khách sạn Vũng Tàu gần biển này. Với chất lượng được đặt lên hàng đầu, nên cũng không khó hiểu khi ẩm thực ở Malibu cũng làm hài lòng rất nhiều thực khách khi dùng bữa tại đây. 
Địa chỉ: 263 Lê Hồng Phong, Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 2.210.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách Sạn Malibu tại đây. 
4. Khách sạn Imperial Vũng Tàu
Trong rất nhiều khách sạn Vũng Tàu gần biển sang trọng ở trung tâm thành phố thì Khách sạn Imperial Vũng Tàu nổi lên như một viên ngọc phương Đông, mang nét tinh tế của nền văn hóa Châu Âu đương đại. Nơi đây cũng từng được bầu chọn là khu nghỉ dưỡng có bãi tắm riêng đẹp nhất tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. 
Theo phong cách Châu Âu cổ điển nên không khó để ta tìm thấy trong khuôn viên khách sạn là những bức tượng đá, hình vẽ, tranh chân dung của nữ thần, quý tộc,… thời xa xưa. Hàng loạt dãy phòng được trang trí tao nhã, sáng tạo khiến du khách choáng ngợp khi vừa đặt chân đến. 
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 2.780.000 VND /đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách sạn Imperial Vũng Tàu tại đây. 
5. Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu
Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu được xem là “lá phổi xanh của miền biển” khi tọa lạc trên bãi biển sóng vỗ từng đợt liên hồi trắng xóa, nhưng lại sở hữu cho riêng mình một vườn cây xanh rì dưới cái nắng gió vùng biển. Nơi đây cũng có vị trí hợp lý khi gần ngay Sài Gòn, nằm trên con đường đến thành phố Vũng Tàu, là nơi lý tưởng nhất cho gia đình, con cái vui chơi thư giãn mỗi dịp cuối tuần. 
Trong không gian thanh mát, từng đợt gió biển nhẹ dịu thổi vào đất liền khiến ta càng thêm thư giãn, và tuyệt vời hơn là, nằm ngâm mình trong hồ bơi rộng lớn của khách sạn Vũng Tàu gần biển này giúp bạn quên mọi lo toan, mệt mỏi của một tuần trôi qua. 
Địa chỉ: 28 Trần Phú, Phường 1, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 1.200.000 VND /đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khu Nghỉ Dưỡng Seaside Vũng Tàu tại đây.  
6. Lan Rừng Resort & Spa
Lan Rừng Resort & Spa là khách sạn Vũng Tàu gần biển được nhiều người biết đến nhất khi tọa lạc trên một mỏm đá nhấp nhô, đón từng đợt sóng dữ dội nhất của thành phố biển. Nơi đây vừa là nhà hàng, cà phê, quầy bar bên biển, còn là nơi nghỉ dưỡng được nhiều du khách ưa thích khi có thể ngắm toàn cảnh biển về đêm bên bờ đá sóng vỗ. 
Địa chỉ: 03 – 06 Hạ Long, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 1.560.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Lan Rừng Resort & Spa tại đây. 
7. Khách Sạn Green Vũng Tàu
Ở vị trí đắc địa trong thành phố, khách sạn Green Vũng Tàu được nhiều người chọn làm điểm dừng chân mỗi khi ghé ngang vùng biển nhộn nhịp. Khách sạn Vũng Tàu gần biển này còn là nơi tổ chức hội nghị, sự kiện uy tín trong thành phố với hơn hàng trăm sự kiện lớn được diễn ra tại đây. Với vẻ ngoài lịch thiệp, trang nhã nhưng không kém sự sang trọng, khách sạn Green Vũng Tàu chắc chắn sẽ đem lại những dịch vụ với chất lượng tốt nhất dành cho bạn khi lưu trú. 
Địa chỉ: 147C Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 870.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách Sạn Green Vũng Tàu tại đây. 
8. Khách Sạn Romeliess
Hầu hết những khách sạn Vũng Tàu gần biển ở Bãi Sau thành phố luôn được du khách ưu ái vì tính chất thuận tiện của nó. Nhưng không phải nơi nào cũng được du khách tín nhiệm về dịch vụ và chất lượng như Romeliess với số điểm cao trên Traveloka. 
Có kinh nghiệm lâu năm trong ngành khách sạn chắc chắn là lợi thế rất lớn đối với khách sạn này khi cạnh tranh với nhiều đối thủ khác trên con đường biển Thùy Vân xinh đẹp. Nếu đang lựa chọn một khách sạn hợp lý, có giá tốt mà lại nằm ở vị trí đắc địa thì Khách Sạn Green Vũng Tàu sẽ là lựa chọn hợp lý nhất dành cho bạn.
Địa chỉ: 31-33 Thùy Vân, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 600.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách Sạn Romeliess tại đây. 
9. Khách Sạn Phoenix Vũng Tàu
Có vị trí đắc địa trên con đường Lê Hồng Phong giúp cho Khách Sạn Phoenix Vũng Tàu được nhiều sự chú ý hơn nhờ vẻ ngoài sang trọng của mình. Tuy là khách sạn chuẩn 3 sao nhưng theo du khách đánh giá là những gì nhận được từ dịch vụ không kém cạnh gì nhiều khách sạn Vũng Tàu gần biển 4 đến 5 sao khác. 
Đi đầu về chất lượng khỏi bàn cãi, khách sạn Phoenix Vũng Tàu còn có nhiều phòng ngủ hạng sang cho bạn những giây phút thư giãn nhất khi chọn nơi đây lưu trú cho kỳ nghỉ Vũng Tàu.
Địa chỉ: 249 Lê Hồng Phong, Phường 8, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 1.100.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách Sạn Phoenix Vũng Tàu tại đây. 
10. Khách Sạn Corvin
Gần như nằm sát Bãi Sau đẹp mê ly của con đường biển Thùy Vân nhộn nhịp, khách sạn Corvin thật đúng với cái tên – khách sạn một bước ra đến biển với lợi thế vị trí của mình. Mặt khác, phòng từ Corvin còn giúp bạn có view ngắm biển tuyệt vời nhất từ trên cao khi nhìn từ căn phòng tinh tế có thiết kế trẻ trung và hiện đại. Mỗi chiều khi được đi dọc con đường biển Thùy Vân, nghe tiếng sóng vỗ, biển lùa qua gót chân sẽ đem lại cho bạn những giây phút bình yên nhất bên khách sạn Vũng Tàu ven biển này. 
Địa chỉ: 21 Thùy Vân, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu.
Giá phòng từ: 600.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về Khách Sạn Corvin tại đây. 
Bạn đang tìm kiếm khách sạn gần biển ở Vũng Tàu cho kỳ nghỉ lễ cuối năm này? Ngoài 10 khách sạn kể trên, Traveloka sẽ giúp bạn có thêm một kỳ nghỉ cuối năm thật hoàn hảo ở Vũng Tàu bằng ưu đãi đặc biệt dành cho người dùng Traveloka khi lưu trú từ ngày 29/12 – 30/12 tại những khách sạn sau đây:
Khách sạn Petro: 9-11 Hoàng Diệu, P. 1, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Petro tại đây.
Khách sạn Hải Long: 81/20 Thùy Vân, P. 2, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Hải Long tại đây.
Khách sạn Diamond Sea: 21 La Văn Cầu, P. Thắng Tam, TP. Vũng Tàu. Hưởng ưu đãi cuối năm khi đặt phòng Khách Sạn Hải Long tại đây.
Trong lúc kỳ nghỉ đang đến gần thì vẫn còn 10 khách sạn Vũng Tàu gần biển trên đây có giá cực tốt đáng để bạn tham khảo. Nhanh tay đặt phòng ngay từ hôm nay và trải qua những ngày cuối năm ngọt ngào nhé. Ngoài ra, Traveloka còn hàng loạt khách sạn Vũng Tàu khác cũng không kém phần đẹp xinh mà giá cũng cực phải chăng đang chờ bạn khám phá tại:
Giới trẻ đang check-in rần rần ở 10 khách sạn Vũng Tàu đẹp khó cưỡng này đây
Top 5 Khách Sạn Vũng Tàu Sạch – Đẹp Dưới 1 Triệu Đồng
Đặt liền tay Khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!