
 Vừa thích núi, vừa thích biển? Xách ba lô lên và du lịch đảo Cát Bà ngay thôi!   
Tìm kiếm một nơi du lịch bình yên và còn hoang sơ như ý, để trốn Hà Nội xô bồ, ồn ã, thật sự là một điều khó, mình và hai cô bạn thân đã phải mất nhiều ngày để cân nhắc. Sau cùng, điểm đến được một người bạn của tụi mình giới thiệu – đảo Cát Bà thật sự khiến cho tụi mình muốn đi ngay lập tức, không chần chừ.
Là hòn đảo chính nằm trong quần đảo Cát Bà bao gồm 367 hòn đảo lớn nhỏ, Cát Bà thật sự như một viên ngọc thô, đang tự tin mỗi ngày mà bộc lộ hết vẻ đẹp tiềm năng về tự nhiên sinh thái của mình.
Bắt đầu chuyến du lịch đảo Cát Bà, từ trung tâm Hà Nội tụi mình đón chuyến tàu sáng đi tới Hải Phòng. Từ đây, tụi mình đi tàu cao tốc để tới được đảo. Từ điểm đáp tàu cao tốc tới thị trấn Cát Bà bằng xe buýt, tổng lượng thời gian đã đi là khoảng năm tiếng đồng hồ. Di chuyển thay đổi phương tiện liên tục, nhưng không hề cảm thấy mỏi mệt.
Chưa tới được đích đến nhưng ngoài cửa kính đã là là núi, là rừng, là biển, là bao la hùng vĩ của tự nhiên. Bởi vậy, mải mê thích thú, thư giãn ngắm nhìn tạo vật hoang sơ, năm tiếng đồng hồ thật sự đã không trôi tuột đi vô nghĩa. Thậm chí mình và hai cô bạn còn khoẻ khoắn hơn trước khi đi. Thật sự cảm thấy háo hức, mong chờ những gì mình sẽ được trải nghiệm trong hai ngày sắp tới.
Vườn quốc gia Cát Bà là điểm đến ưa thích nhất của mình trong chuyến du lịch đảo Cát Bà lần này. Đối diện cổng soát vé là tiệm tạp hoá của một cụ ông chừng sáu mươi tuổi. Tụi mình ghé vào mua nước và gửi xe, nhưng đổi lại, có hẳn ba mươi phút để nghe được những thông tin quý giá cho hành trình khám phá vườn quốc gia, bởi ông từng là một hướng dẫn viên tại đây.
Không mất quá nhiều công sức và thời gian để leo tới điểm cao nhất. Ngày hôm đó nắng nóng khoảng 35 độ C, nhưng rừng lúc nào cũng bao trùm một không khí thanh mát trong lành. Quãng đường đi hầu như là những bậc đá được xếp cao dần. Thiên nhiên của núi rừng Kim Giao trong vườn quốc gia thật sự hùng vĩ và đầy choáng ngợp. Tụi mình như ba sinh vật bị lọt thỏm ở giữa, là những người không quá khứ và chẳng tương lai. Hoàn toàn chỉ là mình của hiện tại, đang tồn tại, đang sống.
Mình nghe được tiếng gió, tiếng lá chạm vào nhau, tiếng chim muông hoà hợp và cũng đã có thể lắng nghe được tiếng từng bước chân đi, lắng nghe được nhịp thở, lắng nghe được mình, rõ ràng và rành mạch, chưa từng trải qua. Mình bị cuốn hút bởi chính những xúc cảm kì lạ như thế, khi mà bản thân mình được là chính mình.
Có một lưu ý nhỏ cho mọi người, không khí nơi rừng núi là không khí có độ ẩm cao, do đó khá nhiều muỗi và côn trùng đốt khác. Nên mang theo dung dịch tránh muỗi và bôi liên tục trên quãng đường đi, giữa mỗi khoảng nghỉ. Vậy thôi nè, là có thể yên tâm tận hưởng trên hành trình rồi.
Khi lên tới nơi cao nhất của vườn quốc gia, là đỉnh Ngự Lâm, cũng là khoảnh khắc hoàng hôn. Tụi mình trầm trồ nhìn ngắm cả mảnh đất bên dưới, những con đường mà tụi mình đã đi qua, những ngôi nhà còn bé tẹo, những cánh đồng, tất cả đều được phủ lên một màu vàng của nắng chiều, thanh thoát và bình yên.
Cảm xúc khi được chứng kiến và cảm nhận bằng đủ mọi giác quan? Đó là cảm giác nếu không đi thì sẽ mình thật hối hận biết chừng nào. Bọn mình xuống núi mất khoảng ba mươi phút vì đã quen đường và đường xuống cũng không quá cao. Mệt thì có nhưng ai cũng đã cảm thấy rất thỏa mãn.
Sáng sớm ngày hôm sau đó tụi mình dậy thật sớm và đi tới bãi tắm. Ở Cát Bà có bốn thiên đường bãi biển: bãi Vạn Bội, bãi Cát Dứa, bãi Cát Cò và bãi Tùng Thu. Tuy nhiên, gần chỗ nhà nghỉ của tụi mình là bãi Cát Cò (gồm ba bãi bé là Cát Cò 1, 2, 3) nên bọn mình quyết định đi tắm ở đó để thuận tiện di chuyển. Có thể đi bộ, hoặc sử dụng xe điện. Xe điện trên đảo rất phổ biến, bạn có thể bắt xe ở bất cứ đâu, đặc biệt, cách thanh toán tiên lại như xe buýt. Dù bạn tới bất kì điểm nào trên đảo trong bán kính 5 km, giá tiền mà bạn phải trả chỉ là 10.000 VND, rất hợp lí phải không?
Không gian bãi biển vừa rộng, vừa thoáng đãng. Mọi thứ vẫn còn nguyên sơ, không vắng vẻ nhưng cũng không quá ồn ào, rất thích hợp để nghỉ ngơi thư giãn. Cả buổi sáng hôm đó, bọn mình còn có cơ hội tham gia cả vài trò chơi trên biển, như ngồi phao kéo đi quanh đảo nhỏ hay phi thuyền mini… Riêng mình đã lựa chọn nằm tắm nắng. Cát dọc bờ biển vô cùng sạch sẽ và không gian thì không phải bon chen, thật sự rất thích.
Dù chỉ trải qua hai ngày ba đêm, nhưng trải nghiệm ở đảo Cát Bà thật sự là một trải nghiệm đáng nhớ và ý nghĩa. Mình được hiểu hơn về một vùng đất, hiểu hơn về thiên nhiên, rừng núi, hiểu hơn về những con người và cuộc sống của người dân sống trên đảo. Và nghĩ đến chuyện vài năm nữa hay xa hơn là vài chục năm sau đó, Cát Bà trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng, công nghiệp hơn, dịch vụ hơn, mình lại thoáng buồn.
Có lẽ dù thế nào chăng nữa, mình cũng mong Cát Bà mãi giữ được vẻ đẹp hoang sơ và chân chất của nó, như những ngày mình đã tới và đã thật sự sống ở đây. Nếu bạn có đi du lịch đảo Cát Bà, hãy giúp mình gửi ngàn cái ôm, tới vùng rừng núi và biển cả đẹp đẽ, bình dị ấy.
Tác giả: Lê Thị Phương Hiền 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.