
 Bỏ túi 5 mẹo săn vé máy bay giá rẻ, mặc sức vi vu không lo cháy túi   
Máy bay  là một trong những phương tiện du lịch thuận tiện và chất lượng nhất hiện nay, tuy nhiên nhiều người còn “e dè” vì giá cả đắt đỏ. Thế nhưng, với những kinh nghiệm săn vé máy bay giá rẻ Traveloka gợi ý cho bạn dưới đây, giá cả không còn là trở ngại nữa đâu!
1. Lên lịch cá nhân chặt chẽ để đặt vé sớm
2. Sử dụng các hãng hàng không trọn gói
3. Chọn một tuyến bay thay thế
4. Chọn các chuyến bay đêm hoặc sáng sớm
5. Đặt vé máy bay qua ứng dụng Traveloka
1. Lên lịch cá nhân chặt chẽ để đặt vé sớm
Thật sự, vé máy bay càng đặt sát ngày thì giá vé sẽ càng chẳng thân thiện. Nếu tinh ý bạn sẽ nhận ra ngay, những “chuyên gia săn vé” luôn kiểm tra các trang chuyến bay hàng ngày như… lướt facebook vậy. Và dĩ nhiên, họ sẽ ngay lập tức nhận ra mức giá nào là mức hời và không bỏ lỡ chúng, dù rằng chuyến đi của họ có khi ở tận mãi…  mấy tháng sau. 
Tuy nhiên, khái niệm “sớm” ở đây cụ thể là như thế nào? Thông thường, các hãng hàng không sẽ không “rảnh rang” đến mức quản lý các chuyến sớm đến tận nửa năm, nên đặt vé quá sớm cũng không phải một giải pháp khôn ngoan. Theo các phân tích của nhiều chuyên gia du lịch, khoảng thời điểm thuận lợi nhất để chuẩn bị săn vé máy bay giá rẻ dao động từ 47 đến 50 ngày trước khi bay – nghĩa là trong vòng 3 tháng thôi. Các bạn lưu ý điểm này nhé!
Lẽ dĩ nhiên chúng ta đều hiểu rằng, lịch học và những kế hoạch trong công việc khiến chúng ta đôi khi không thể nào chủ động sắp xếp thời gian để chắc rằng đúng vào ngày đó (hoặc dịp lễ đó) bạn sẽ thảnh thơi, sẵn sàng du hí. Vì vậy, bạn cũng chẳng thể đặt vé máy bay trước cả tháng hoặc tự tin vỗ ngực rằng ngày đó chắc chắn bạn sẽ không vướng bận gì. Nhưng mà, được cái này phải mất cái kia, vậy nên chúng ta chỉ có thể cố gắng sắp xếp kế hoạch cá nhân thật “gọn gàng” để có thể… bay thôi.
2. Sử dụng các hãng hàng không trọn gói
Ở đây có gì đó… sai sai! Thông thường, các bạn sẽ nhắm đến các hãng hàng không giá rẻ (low-cost airline), để có thể tận dụng việc loại trừ một vài chi phí bao gồm cho “nhẹ tiền vé” (ví dụ không sử dụng bữa ăn, không đăng ký hành lý ký gửi…), trong khi những hãng hàng không trọn gói (full-service) sẽ không kinh tế cho lắm. Vậy vì sao lại khuyên các bạn nên sử dụng dịch vụ bay trọn gói?
Kinh nghiệm săn vé máy bay giá rẻ của các “chuyên gia” cho thấy giá vé đắt hơn nhưng không có nghĩa là các hãng hàng không này không có các đợt giảm giá và chính sách ưu đãi, các bạn có thể hiểu nôm na là “giá vé càng đắt thì khi có khuyến mãi sẽ giảm càng nhiều”. Đó chính là lý do vì sao Traveloka khuyên các bạn, khi săn vé máy bay giá rẻ cũng nên chú ý đến các hãng hàng không “sang chảnh” và xem chúng có đang trong mùa thấp điểm / khuyến mãi hay không.
Nếu vừa hay các hãng hàng không giá rẻ có khuyến mãi thì… quá hoàn hảo rồi. Nhưng nếu trong lúc bình thường (hoặc những mùa nghỉ lễ / mùa cao điểm), bạn hãy thử áp dụng cách này, bởi có đôi khi, xét tất cả các khoản trong lúc khuyến mãi của các hạng vé trọn gói thì bạn đã có được món vé hời rồi.
3. Chọn một tuyến bay thay thế
Đây cũng là một kinh nghiệm săn vé máy bay giá rẻ hay ho, bởi một điều dễ nhận thấy là, các chuyến bay quá cảnh (flight with transit) sẽ có giá rẻ hơn các chuyến bay thẳng (direct flight). Điều phải “đánh đổi” duy nhất ở đây chính là tổng thời gian chuyến bay của bạn, bao gồm thời gian quá cảnh. 
Tuy nhiên, hãy chắc rằng bạn đã kiểm tra kỹ lưỡng thời lượng quá cảnh của chuyến bay, để tránh trường hợp phải “ngồi thiền” ngoài sân bay hàng giờ đồng hồ chỉ vì sơ suất nhất thời nhé.
4. Chọn các chuyến bay đêm hoặc sáng sớm
Một trong những lưu ý khác cho bạn khi muốn đi du lịch bằng máy bay, chính là thời gian cất cánh của chuyến bay. Bạn nên lựa chọn các chuyến bay nửa đêm hoặc vào buổi sớm – những khung giờ thấp điểm trong ngày, và dĩ nhiên giá cũng “mềm” hơn cả. 
Và một lần nữa, hãy chắc chắn bạn kiểm tra thông tin thật kỹ và “thuộc làu” lịch trình chuyến đi của mình, để tránh trường hợp tiết kiệm vé máy bay mà… mất toi vé tham quan hoặc chi phí tour đặt trước vì bạn bị chồng chéo thời gian và chuyến bay không đáp kịp để bạn “bắt nhịp” ngay hoạt động ăn chơi tiếp theo.
5. Đặt vé máy bay qua ứng dụng Traveloka
Khi đi du lịch, đặc biệt có liên quan đến yếu tố khách sạn hoặc di chuyển bằng máy bay thì bạn đừng chần chừ mà sử dụng ngay ứng dụng Traveloka. Ứng dụng Traveloka có thể tải miễn phí cho cả hệ điều hành iOS và Android, thao tác đơn giản, nhanh chóng để bạn nắm ngay thông tin về các chuyến bay bạn quan tâm. Đặc biệt, bạn còn sẽ thường xuyên hưởng nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi cực lớn với giá sát sàn, cực kì hấp dẫn. 
Và, sau khi đã đặt vé, bạn có thể kiểm tra giá vé máy bay của bạn bất cứ khi nào và bất cứ nơi nào. Bạn cũng không cần phải in vé điện tử ra, chỉ cần hiển thị e-ticket (vé điện tử) trên ứng dụng Traveloka của bạn khi làm thủ tục tại quầy vé máy bay. Vô cùng tiện lợi! Nhanh nhanh tìm kiếm thông tin khuyến mãi vé máy bay tại ĐÂY nhé. 

Việc săn vé máy bay giá rẻ cũng không khó như bạn tưởng đúng không? Chỉ cần vài mẹo nhỏ, chút kiên nhẫn cùng sự trợ giúp của ứng dụng đặt vé Traveloka thì cứ yên tâm vi vu, tận hưởng những chuyến du hí tuyệt vời nhé.