
 Hội An đêm Trung thu – Lung linh mùa phố lên đèn   
Hội An có gì chơi trong những ngày Trung thu đang về trên phố? Phố Hội – nơi thời gian vẫn luôn ngừng lại ngạch cửa – sẽ cho bất kỳ ai ghé đây một mùa trung thu thật đáng nhớ. Được quay về tuổi thơ với đèn lồng, với đoàn múa lân, với những đoá hoa đăng rực rỡ giữa đêm Tết đoàn viên rộn ràng nhất.
Trung thu – Tết đoàn viên với mọi người luôn là một trong những ngày Tết truyền thống đẹp nhất. Trong kí ức của những đứa con thành thị hơn hai mươi tuổi, hình ảnh về ngày Trung thu không phải quá nhiều nhưng cái nào cũng đặc sắc.
Đó là những chiếc đèn lồng ông sao được làm bằng giấy bóng kiếng màu đỏ. Trước Trung thu cả nửa tháng là lũ nhỏ hàng xóm đã xúng xính mỗi đứa một chiếc; rồi chỉ cần một chiếc đèn cầy nhỏ xíu được đốt lên là cả lũ tưng bừng kéo nhau đi trẩy hội.
Đó cũng là chiếc bánh trung thu được cắt sáu, cắt tám. Đám trẻ thì tranh nhau phần bánh có trứng muối, hay chỉ chăm chăm vào những vị nghe tên thiệt kêu như thập cẩm vi cá. Người lớn thì trầm ngâm phân tích vị này ngon, loại này lạ, ăn miếng ngọt, uống miếng trà thơm thật là hợp.
Ngày nay, không biết vì Trung thu đã ít vui hay vì mình đã lớn, mà không khí mỗi mùa Trung thu về chẳng còn làm mình xao xuyến như trước. Thế nhưng, chuyến đi Hội An đúng dịp rằm tháng tám trăng tròn khiến tất cả những kí ức ngày bé ùa về, có lẽ chỉ bởi ánh lung linh diệu kỳ của phố Hội khoảnh khắc lên đèn.
 Tìm phòng Hội An từ 95.000
Có một Hội An rộn ràng trong đêm phố lên đèn
Có một Hội An xưa cũ trong từng hơi thở
Có một Hội An bình dị trong đêm Hội
Có một Hội An thật đáng nhớ cùng những người bạn
Có một Hội An rộn ràng trong đêm phố lên đèn
“Hội An đêm rằm đã nổi tiếng rực rỡ thì Trung thu chắc hẳn phải lung linh dữ lắm”. Mang theo niềm tin đó, không chọn dừng chân ở Đà Nẵng, tụi mình quyết định bắt bus thẳng tiến đến Hội An ngay khi vừa đáp máy bay đến phố biển. Tụi mình ở lại Hội An hai ngày cuối tuần trước Trung thu (đêm rằm rơi vào thứ Hai). Hội An cũng rất chiều lòng du khách mà quyết định tổ chức lễ Trung thu từ sớm, cho du khách nhiều thời gian để tận hưởng không khí đêm trăng.
Hành trình rước đèn của tụi mình bắt đầu vào khoảng chiều muộn, khi trời bắt đầu nhá nhem tối. Tạm quên đi ánh đèn điện, khắp mọi nẻo đường phố cổ đều được thắp sáng bởi những chiếc lồng đèn rực rỡ, đủ hình đủ sắc, như những quả châu khảm trên màn đêm.
Lồng đèn Hội An thì nổi tiếng quá rồi, nhưng phải được toả sáng giữa đêm đen mình mới có thể cảm nhận trọn vẹn một nét đẹp truyền thống như thế. Đủ loại hình dáng từ tròn, dài, đến con thoi. Đủ mọi sắc màu từ vải trơn, đến hoa văn tinh tế. Mình cứ ngước đầu ngắm mãi những chiếc đèn ấy mà quên cả thời gian.
Không chỉ có lồng đèn mới làm nên không khí đêm rằm phố cổ. Dọc những con đường nhỏ trên phố là những tiểu cảnh được trang trí theo chủ đề Trung thu, thật sự sẽ đưa bạn quay về tuổi thơ với những hình ảnh thân thương nhất như đèn ông sao, cây đa, trăng tròn, và mâm cỗ trung thu…
 Tìm phòng Hội An từ 95.000
Có một Hội An xưa cũ trong từng hơi thở
Không phải tự nhiên mà mỗi lần đến Hội An mình đều có cảm giác thời gian đã dừng lại bên ngoài ngạch cửa của một ngôi nhà cổ. Những mái nhà ngói, những bức tường vàng, ngay cả những hoạt động nhỏ nhất trong nhịp sống nơi đây cũng đượm màu xưa cũ. Và trong đêm Trung thu, vẻ đẹp ấy dường như lại càng rõ ràng hơn bao giờ hết.
Nhưng đâu chỉ dừng lại ở những điều xưa cũ quen thuộc. Hội An đêm trung thu, khi ánh điện được thay bằng ánh đèn lồng, những nét văn hoá truyền thống lại càng trở nên đẹp đẽ hơn.
Sẽ có bao nhiêu cơ hội giữa thành phố tấp nập, bạn bắt gặp một đoàn múa lân đi bát phố. Không phải là sự kiện đặc biệt, khai trương cửa hiệu gì cả. Chỉ là trong đêm trăng của chú Cuội, chị Hằng chẳng thể nào thiếu tiếng trống rộn ràng, khiến bọn nhỏ háo hức theo đuôi.
Sẽ có bao nhiêu cơ hội bạn được tìm hiểu một môn nghệ thuật truyền thống như hát tuồng, được nhìn ngắm kĩ càng những bức vẽ, những mô hình tái hiện sinh hoạt nghệ thuật của người xưa? Mình đã tìm được một nơi như thế tại Cotic Hội An.
Có một Hội An bình dị trong đêm Hội
Rộn ràng là thế nhưng trong đêm trăng phố Hội, mình còn bắt gặp những góc nhỏ thật bình dị, như chính cái hiền hoà, dễ mến của những người con dải đất miền Trung đầy nắng gió này. Đi dạo dọc bờ sông Hoài, bạn sẽ bắt gặp được nhiều mảnh đời đan cài vào nhau, làm nên vẻ đẹp giao thoa nhưng không hoà lẫn của vùng đất thương cảng bốn trăm năm tuổi này.
Đó là hình ảnh bố cõng con gái đi chơi Trung thu. Mình bỗng nhiên nhớ về gần hai chục năm trước, cứ mỗi lần đến lễ tết gì là mình lại được bố “công kênh” như thế để một đứa bé con có thể được xem rõ hội vui hơn.
Đó là bà cụ bán đèn hoa đăng bên bờ sông. Giữa dòng người nhộn nhịp chơi hội Trung thu, có một dáng lưng khom, tay khệ nệ bê mâm đèn hoa chào mời, góp thêm chút niềm vui cho những vị khách xa.
Đó cũng là em nhỏ bên hàng đèn hoa ven sông. Nép mình trong đêm, nụ cười của em thật ra còn rực rỡ hơn những đóa hoa đăng.
Và trên dòng sông kia, một đôi cô dâu chú rể đang nhân đêm trăng đẹp mà lưu lại những khoảnh khắc đẹp nhất đời mình.
 Tìm phòng Hội An từ 95.000
Có một Hội An thật đáng nhớ cùng những người bạn
Đây tất nhiên không phải là lần đầu tiên mình đến Hội An, cũng chẳng phải lần duy nhất mình đón Trung thu. Nhưng khi cả hai điều này kết hợp lại, mình thật sự đã có một đêm Hội đáng nhớ cùng những người bạn.
Hội An luôn mang một màu sắc riêng biệt nhưng trong đêm phố cổ lên đèn thì lại càng “đậm đà” những cảm xúc không tên. Phố Hội ơi, cứ mãi như thế được không – nơi mà chỉ bước qua khỏi ngạch cửa là mọi ồn ã, xô bồ của thành thị đều dừng lại, nhường chỗ cho những điều xưa cũ, mà lại xao xuyến đến lạ.
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal