
 Ghé thăm chùa Huyền Không Sơn Thượng – ngôi chùa đặc biệt ở xứ Huế thân thương   
Chùa Huyền Không Sơn Thượng được ít du khách biết tới bởi vị trí nằm ẩn sâu trong thung lũng, bao quanh là những dãy núi và đồi thông. Đây là nơi trú ẩn thanh tịnh, yên bình dành cho những tâm hồn muốn xa lánh phố thị.
Sau khi thăm chùa Thiên Mụ, nhóm chúng tôi được anh taxi người Huế giới thiệu đến chùa Huyền Không Sơn Thượng, nằm trên con đồi ngay sau chùa. Tưởng gần, nhưng sau 15 phút leo đồi trắc trở, chúng tôi mới đến được với cổng chùa, toạ lạc tại thôn Chầm, xã Hương Hồ, huyện Hương Trà, Thừa Thiên – Huế. 
Bước ra khỏi xe, ngay lập tức chúng tôi đã ấn tượng với không khí mát rượi, trong trẻo, ngập tràn xung quanh là thiên nhiên hùng vĩ. Thành phố xô bồ, tấp nập đã bị bỏ xa lại phía sau, thay vào đó là đồi núi phủ bóng cây xanh mát, và con đường mòn dẫn lên chùa.
Chùa Huyền Không Sơn Thượng thuộc hệ phái Nam Tông. Được xây dựng năm 1989, sau hàng chục năm, nhờ công xây dựng của các nhà sư và phật tử, từ một vùng đồi hoang sơ, khô cằn, đầy cỏ dại, nơi đây trở thành chốn thiên đường trên hạ giới, với cây rừng bạt ngàn, thiên nhiên trong lành.
Ngôi chùa nằm 300 m trên mực nước biển, nhờ cây rừng và hồ nước bao quanh, nên không khí ở đây ôn hoà, dễ chịu lạ kì. Không gian chùa có diện tích hơn 10.000 m2, bao gồm Ngoại viện và Nội viện: Ngoại viện là nơi sinh hoạt, thờ cúng, còn Nội viện được dành hoàn toàn cho sự tĩnh tu.
Không gian nghệ thuật không phô trương phù phiếm, vật liệu xây dựng chủ yếu là gỗ, không trang trí cầu kì, mà thay vào đó rất hài hoà với thiên nhiên bao quanh.
Nơi đây đặc biệt rất vắng người. Cả buổi sáng chúng tôi tới tham quan, không có khách du lịch nào tới, thay vào đó là cuộc sống rất đỗi bình dị của những nhà sư trong chùa.
Đến Huế, nếu đã chán những nơi đông đúc, xô bồ, hãy dành một buổi sáng đến với chùa Huyền Không Sơn Thượng, tận hưởng không gian yên bình, tĩnh lặng, hít một hơi dài tận hưởng không khí trong lành và sống chậm xem sao!
Trải nghiệm Huế có những gì? Hãy tải ngay cẩm nang du lịch Huế của Traveloka để có một chuyến khám phá thật mĩ mãn nhé! 
 
 