
 Ghi Chú Ngay 6 Homestay “Đẹp Từng Centimet” Tại Hà Nội   
Chuyến đi sẽ tuyệt vời hơn nếu bạn tìm được đúng một homestay giá cả phải chăng, tiện nghi, ở trung tâm du lịch và quan trọng là thật chất theo đúng phong cách của bạn. 
Có những homestay thiên về phong cách trầm mặc, cổ kính; nơi thì sang trọng kiểu phương Tây, cũng có chỗ lại mang màu sắc sặc sỡ, nhiều hình khối và bày trí ngổn ngang có sắp đặt và có cả những chỗ đắm mình trong thiên nhiên xanh mướt. Vậy, phong cách nào là phù hợp với bạn? Hãy cùng Traveloka tham khảo ngay 6 homestay Hà Nội này để tìm đúng chất cho chuyến đi được trọn vẹn nhé!
1. Hidden Villa – Nằm gọn trong rừng thông bạt ngàn
2. Module 7 Studio – Salon nghệ thuật theo chủ đề
3. Thai Artist Stilt House – Cuốn hút từ nghệ thuật sắp đặt và phối màu
4. Madam Nguyet Home 1 – Một ngày hóa thân thành người xứ Hà thành
5. Green Villa – Đắm chìm trong cảnh sắc thiên nhiên
6. Momento Homestay – Một homestay, ba phong cách
1. Hidden Villa – Nằm gọn trong rừng thông bạt ngàn
Địa chỉ: Quốc Lộ 2A, Xã Minh Phú, Sóc Sơn
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Hidden Villa tại đây.
Nếu bạn là fan của series phim Chạng Vạng thì không cần phải sang tận phim trường mới cảm nhận được không khí bí ẩn, kỳ diện của phim. Ngay tại chính Hidden, một ngôi nhà được làm từ kính trong suốt đón ánh nắng tự nhiên, nhiều cửa sổ mời gọi gió trời và quan trọng là ngôi nhà được ôm trọn bởi một rừng thông bốn bề xung quanh. Quan trọng là, homestay này là một biệt thự nằm biệt lập, đảm bảo tối đa sự yên tĩnh và riêng tư cho khách, vì thế mà khoảng trời này chỉ có mình ta.
Vào những buổi chiều tà, bạn có thể ngồi trên chiếc xích đu, nhâm nhi ly cà phê và ngắm hoàng hôn cùng người ấy trong không khí se lạnh. Đúng là không còn gì lãng mạn hơn. Xung quanh căn nhà, bất kỳ góc nào, bạn đều có thể tậu cho mình một bức ảnh với gam màu lạnh và phóng khoáng. Ngoài ra, với chút nắng nhẹ, rảo bước trong rừng thông, bạn hoàn toàn có thể chụp được hàng trăm kiểu ảnh, dể dành sống ảo dần dần không hết.
Trú ngụ tại homestay này, bạn tha hồ đi dạo trong rừng thông, câu cá, cắm trại, café sách, ăn tiệc BBQ, đạp xe, chạy bộ và cả tha hồ bơi lội nữa. Tất cả hoạt động đều được chuẩn bị để bạn tận hưởng kỳ nghỉ trọn vẹn nhất.
2. Module 7 Studio – Salon nghệ thuật theo chủ đề
Địa chỉ: Số 78 Xuân Diệu, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Module 7 tại đây.
Căn nhà này có hẳn một tầng cho thuê như một homestay, bạn nên nhờ Traveloka giữ chỗ ngay để kịp cho một chuyến đi hoàn hảo nếu bạn không muốn bỏ lỡ một showroom nghệ thuật theo chủ đề như Module 7 Studio.
Bên cạnh tiện nghi, nội thất được trang bị để phục vụ cho nhu cầu nghỉ ngơi tại Hà Nội, homestay này thường xuyên diễn ra các triển lãm nghệ thuật như tiệc trà, tượng gốm sứ, thổ cẩm và thời trang… Đây là điểm đến thường xuyên của dân làm nghệ thuật. Homestay này còn có hẳn một studio, một tầng tổ chức event nhỏ bên cạnh chức năng homestay.
Nếu bạn thực sự nghĩ rằng chuyến đi du lịch sẽ giúp bạn làm mới chính mình, kích thích sự sáng tạo và kiếm tìm cái đẹp từ nghệ thuật sắp đặt, bạn cần phải lấy bút ra ghi ngay địa chỉ của homestay này lại hoặc đặt ngay phòng tại Traveloka để có giá hấp dẫn nhất quả đất.
3. Thai Artist Stilt House – Cuốn hút từ nghệ thuật sắp đặt và phối màu
Địa chỉ: Số 445A Ngọc Thủy, Quận Long Biên, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Thai Artist Stilt House tại đây.
Bạn đang tìm một không gian giản dị với những bức tượng cổ, tường gạch xám, một vài nội thất được sắp đặt có vẻ kì lạ nhưng lại rất hợp lý và chất lừ thì đó là Thai Artist Stilt House. Bước vào homestay, bạn sẽ có ngay cảm giác như vừa có một anh chàng họa sĩ lãng tử nào đó vừa rời khỏi vậy.
Ví như một chiếc bồn tắm kiểu cổ nhìn ra cửa sổ, mỗi phòng ngủ đều được bày trí với gam màu khác nhau cho khách tùy chọn, tủ gỗ kiểu xưa, rèm giường, cột nhà bằng gỗ, đàn dương cầm, bếp ăn chung và nhiều mảng xanh ngoài sân, xung quanh căn nhà. Cảm giác chung của homestay này là màu sắc cổ kính và nghệ thuật đúng như tên gọi của nó.
Chỉ cần đứng dựa lưng vào bức tường rêu phong, nổi lên từng viên gạch xám xếp xen kẽ, nhắm mắt lại để cảm nhận mùi cây cỏ, mùi đất, khí trời và sự yên tĩnh, bạn đã có ngay một khoảnh khắc đẹp qua ống kính rồi.
Homestay này sẽ không làm bạn thất vọng nếu bạn đang tìm một chỗ ở thật đẹp và yên tĩnh cho kỳ nghỉ sắp tới của mình.
4. Madam Nguyet Home 1 – Một ngày hóa thân thành người xứ Hà thành
Địa chỉ: Số 12B, Ngõ 62, Trần Quý Cáp, Quận Đống Đa, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Madam Nguyet Home 1 tại đây.
Bạn nghĩ về Hà Nội với hình ảnh của một đô thị cổ kính và rêu phong, trong đó có một vài ngôi nhà sang trọng của một vài tri thức. Đó là những căn nhà có nhiều bàn ghế, cột nhà gỗ, tường vàng, tượng cổ và một vài bức tranh xưa xưa cũ. Hãy đến ngay Madam Nguyet Home 1 để tận mắt chứng kiến những căn nhà như vậy, phong cách kiến trúc này hiện nay không còn nhiều ở đất Hà Thành.
Ngoài cảm nhận vẻ đẹp cổ kính của căn nhà, bạn còn được thưởng thức những món ăn đậm vị xứ Bắc. Đó là những hương vị sẽ theo chân bạn dù bạn có đi bất kì đâu.
Một lần sống trong những căn nhà như vậy sẽ làm bạn trở nên hoài cổ hơn, thanh lịch hơn và trân trọng những giá trị kiến trúc, nghệ thuật xưa cũ mà có thể sẽ rất hiếm hoi và mất dần trong thời buổi hiện nay. Homestay này sẽ thực sự mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm kì lạ khi hóa thân thành những con người trên đất Hà Thành.
5. Green Villa – Đắm chìm trong cảnh sắc thiên nhiên
Địa chỉ: Thôn Phú Thịnh, Xã Minh Phú, Huyện Sóc Sơn.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Green Villa tại đây.
Homestay này liên tục được chọn để trở thành bối cảnh cho các phim quảng cáo, chụp ảnh cưới và một số clip kịch, ca nhạc. Không thể phủ nhận về khung cảnh quá lãng mạn và nên thơ lại homestay này đã làm say đắm bao người, trong đó có những cặp tình nhân.
Homestay này được thiết kế theo phong cách phương Tây sang trọng với gam màu sáng, nội thất tiện nghi và đơn giản, đặc biệt đẳng cấp như phòng tắm, phòng khách và phòng ngủ. Green Villa sẽ đẹp bội phần đặc biệt trong các dịp lễ như Tết và Giáng Sinh. Bên trong homestay Green Villa đúng nghĩa là một căn hộ đẳng cấp và sang chảnh bậc nhất với diện tích đủ lớn cho cả đại gia đình.
Giá một ngày của Green Villa nằm trong nhóm những homestay có giá sang chảnh những tính ra cả một đại gia đình nhiều thế hệ có thể nghỉ dưỡng với hồ bơi cho trẻ em, sân vườn để đi dạo, tắm nắng, cắm trại hoặc tổ chức tiệc ngoài trời thì giá thành thực sự không là vấn đề. Mọi hoạt động vui chơi, nghỉ dưỡng lại có thể diễn ra suốt một ngày và kì nghỉ của cả gia đình thì không bao giờ nhàm chán.
Nghỉ dưỡng tại Green Villa, các bạn có thể dễ dàng chơi Golf tại sân Golf Hà Nội (cách 5km), thăm quan Việt Phủ Thành Chương (cách 3km) hoặc xa hơn chút là thăm quan đền Gióng (20km).
Ngoài ra, sau những bộn bề của cuộc sống đô thị, bạn có thể hòa mình vào thảm thiên nhiên xanh mướt xung quanh homestay này với bãi cỏ, vườn cây và những vườn hoa dưới ánh nắng. Tất cả những gì bạn phải làm dành 200% năng lượng để tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc thư giãn.
6. Momento Homestay – Một homestay, ba phong cách
Địa chỉ: Số 48A Đường Tràng Thi , Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng ở Momento Homestay tại đây.
Momento là một homestay được thiết kế dựa trên văn hóa của ba vùng đất xinh đẹp gồm Sapa-Hà Nội và Hội An.
Khách đến trọ có thể chọn bất cứ phòng nào theo sở thích của mình. Tại không gian văn hóa Sapa, bạn sẽ thấy ngay đặc trưng là tấm vải thổ cẩm và vải bọc chăn ga nệm cũng có họa tiết thổ cẩm. Căn phòng được phối nhiều mảng màu tương phản và có khung cửa sổ lớn để đón tối đa ánh sáng mặt trời.
Một căn phòng khác mang phong cách Hà Nội những năm 90 và Hội An ấn tượng với bộ sa lông bọc vải da đỏ, có tấm ren trắng xuất hiện từ thời ông bà, cha mẹ chúng ta, tủ li, con lật đật đỏ cam của Liên Xô và máy đánh chữ cổ. Mỗi một góc nhà, một vật dụng đều gợi cho bạn cảm giác vừa thân quen, vừa mới lại nếu bạn chưa biết về Hà Nội xưa và Hội An cổ kính.
Momento Homestay còn trang bị cho bạn hẳn một tầng rooftop trên cùng để làm bếp chung hoặc biến thành một quán cà phê lãng mạn trong hoàng hôn. Bạn có thể ngồi bên tách trà, nhâm nhi bánh mứt và ngắm nhìn Hà Nội từ trên cao. Nếu phải trả tiền để có một chỗ ngồi cà phê rooftop thì ngồi tại chính homestay của mình đã giúp bạn tiết kiệm đáng kể rồi.
Nếu có điều kiện thời gian, tại sao bạn không thử hết để cảm nhận đủ cả 3 phong cách kiến trúc này nhỉ?