
 Dạo quanh những điểm du lịch Hội An cùng người ấy   
Những con phố treo đầy lồng đèn xanh đỏ, những bụi hoa giấy nằm yên tĩnh trên những lớp mái nhà lợp bằng gạch đỏ đã ngả màu rêu, bức tường vàng quét bằng vôi đã ố vài mảng, phủ kín bao năm bởi mưa ẩm và gió mùa, lâu lâu nổ lên tanh tách, những điểm du lịch Hội An vẫn thế… vẫn khiến tôi vương vấn vào ngày trở lại.
Tách cà phê nóng hổi cùng với những bộ đồ thủ công trong góc tường của quán Memory đưa tôi quay lại Hội An bằng những miền nhớ, nơi mà đón hai đứa bằng một cơn mưa rào, làm cảm lạnh hai tâm hồn đang yêu.
Phố cổ Hội An là một đô thị cổ nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, thuộc vùng đồng bằng ven biển tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30 km về phía Nam, với những di sản kiến trúc đã có từ hàng trăm năm trước, được công nhận là di sản văn hóa của UNESCO từ năm 1999.
Khách du lịch đổ về Hội An ngày càng đông, mùa nào cũng có. Nhưng không hiểu sao những ánh đèn lắt léo vẫn cứ nhè nhẹ, mấy cụ già ngày ngày vẫn khoan thai ngồi ngả lưng trong chiếc ghế tựa, hướng ra đường, đôi mắt nheo nheo nhìn dòng người bên ngoài kia, vẫn thật an nhiên, cái dáng vẻ của một khu đất vốn dĩ tồn tại mấy trăm năm chưa bao giờ bị phai bớt đi một chút nào, thách thức thời gian vẫn tích tắc quay sau những vòng số.
Lần này đến đây, hai chúng tôi chọn Cosy House Homestay để nghỉ lại, ngôi nhà nhỏ xinh nằm ngay trên con đường mang tên La Hối, nơi đây chỉ vỏn vẹn có 5 phòng tiêu chuẩn, cách phố cổ Hội An 5 phút đi bộ và cách cầu Nhật Bản 200 m. Căn nhà được xây dựng khang trang, với một khoảng sân nhỏ lót gạch đỏ nằm ngay trước cùng giàn hoa giấy quen thuộc mang sắc màu Hội An, ngả lưng ngay bên hiên nhà, ở đây có đến mấy thế hệ cùng chung sống, là nơi khách du lịch có thể chọn lựa để trải nghiệm những dịch vụ cũng như văn hóa, truyền thống của khu đất cổ này.
Chúng tôi không đến những điểm du lịch Hội An nổi tiếng, chỉ muốn dạo quanh và cảm nhận rõ nét cuộc sống nơi đây. Nhận phòng, hai đứa hí hửng lên thay đồ đạc, sau đó mượn chiếc ô nhỏ của vợ chồng cô chủ nhà để lượn một vòng mặc cho trời vẫn mưa tí tách không ngừng. Trời đã chập choạng tối, người ta đã bắt đầu dọn hàng ra khu chợ, đủ loại hàng hóa từ vải vóc cho đến túi xách, đồ trang sức làm tôi đến hoa cả mắt, mấy khu bán đèn lồng đã bắt đầu được thắp lên, những thước hình ảnh mang tên Phố Cổ đang dần hiện ra sau màn mưa. Ngày một rõ nét.
Khách nước ngoài ở đây nhiều quá, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, cả những nước Phương Tây cũng tập trung ở đây, vì vậy biển hiệu đa phần luôn kèm theo tiếng Anh cho khách du lịch dễ dàng tìm kiếm thông tin. Người dân ở đây vì thế nói tiếng Anh cũng cực kì trôi chảy, kể cả người trung tuổi. Họ giao tiếp và bán hàng với người nước ngoài mà không cần phải thông qua một ai đó.
Phía ngoài bờ sông còn có dịch vụ đưa khách đi tham quan một vòng trên thuyền gỗ, đẹp nhất có lẽ là thời điểm ban tối như này, khi khắp nơi tràn ngập ánh sáng của đèn lồng, lâu lâu còn có chỗ người ta thả đèn hoa đăng sáng rực. Mặc mưa, hai đứa lang thang khắp ngõ ngách khu phố cổ để chụp ảnh, tôi tìm mua cho mình một đôi khuyên tai bằng đá nhỏ với giá 40.000 VND, giá ở đây không cần phải kì kèo nhiều, thấy hợp lý thì có thể mua ngay được, nên khá là thoải mái.
Tối muộn, trên đường về cả hai ghé vào một quán nhỏ ven đường, gọi một bát cao lầu ăn cho biết. Cao lầu là tên một món mỳ ở Hội An xuất hiện ở đây từ thế kỷ 17. Đây được xem là món ăn đặc sản của thị xã Hội An. Món này có sợi mỳ màu vàng, được dùng với tôm, thịt heo, các loại rau sống và rất ít nước dùng. Một điểm đặc biệt của món cao lầu đó là sợi mì có màu vàng ươm do được trộn với tro củi tràm, được lấy từ mảnh đất cù lao Chàm. Vị của cao lầu khá đậm đà, nhưng hơi khô vì căn bản là món trộn. Theo khẩu vị của bản thân tôi thì không hợp cho lắm vì vốn dĩ đã quen với những món mềm, trộn nước như phở, bún khi còn ở Hà Nội. Nhưng rất đáng để thử.
Buổi sáng, Hà rỉ tai bảo cùng ra lại Hội An một lần nữa để ngắm nắng và chụp ảnh. Vì sáng hôm sau nắng đẹp, vàng ruộm. Màu hoa giấy vốn dĩ đã rực rửa, thêm nắng vàng lại càng chói chang bội phần. Vài ba đôi uyên ương nắm tay nhau chụp ảnh cưới, hay thong dong đạp xe chở nhau qua mấy con phố ngập tràn hương thơm của hoa Dạ Lan Hương. Hội An qua lăng kính thực sự rất êm đềm, thật không sai khi cặp đôi nào cũng muốn có cho mình vài shot hình hạnh phúc nơi đây và Hội An luôn nằm chễm chệ ở một góc trong album ảnh cưới của họ.
Trời đã gần trưa, tôi kéo Hà vào một quán chè gánh ven đường của hai chị em cô chủ khá lớn tuổi để nghỉ và ăn thử. Gánh chè này hình như khá lâu đời, vì theo tôi quan sát thì không chỉ có khách du lịch mà cả khách địa phương cũng ăn ở đây rất nhiều. Quán chỉ có hai ba món chè, một bảng gỗ viết tên quán bằng sơn trắng treo gọn bên trên tường nhưng khách ra vào tấp nập. Hai cô tay cứ thoăn thoắt, người múc chè, người đập đá, lâu lâu quay ra cười nói với vài ba người khách về mấy chuyện loanh quanh ở Hội An. Kẻ nói, người cười ha hả, an nhiên lạ thường.
Được biết đèn lồng Hội An là sản phẩm thủ công mĩ nghệ của người dân phố hội. Việc sản xuất đèn lồng phải thông qua nhiều công đoạn. Từ khâu chọn tre, cho đến xử lý tre, làm khung sườn để tạo nên các hình dáng khác nhau của đèn lồng. Sự khéo léo của những người thợ thủ công, giúp biến những nan tre khô khan thành đủ mọi hình dáng cho mỗi chiếc đèn lồng nơi đây. Sau đó người ta sẽ tiến hành bọc vải lụa hay vẽ trang trí tùy vào mẫu mã. Đó là những gì tôi được đọc trên sách vở, cũng như những thông tin đại chúng.
Tình cờ làm sao, ngay bên cạnh là một quán chúng tôi ngồi là một cửa hàng bán đèn lồng mang cái tên Phố Hoa, và ngoài cửa có một anh đang cặm cụi vẽ, sát kế bên là chị chủ đều đều quay những vòng chỉ trắng. Là một đứa mê vẽ, tôi cứ ngẩn người ra để nhìn ngắm họ làm, tỉ mẩn vẽ lên vải lụa những nét vẽ bằng thứ mực đen đen như người ta vẫn thường hay vẽ tranh thủy mặc.
Hỏi ra mới biết, việc vẽ tranh lên lồng đèn này là cả một nghệ thuật, và không phải ai cũng làm được. Từ việc phải chọn đúng loại vải lụa dệt tay nổi tiếng ở làng lụa Hà Đông, đến đoạn bọc căng trên khung làm sao cho vải dàn đều, không bị dúm, đặc biệt quan trọng đó là việc pha màu, bởi việc này sẽ quyết định phần lớn xem đứa con tinh thần của người nghệ nhân tạo ra có được hoàn hảo hay không. Chẳng trách mà đèn lồng Hội An được UNESSCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, đây không chỉ là niềm tự hào của người dân Hội An, mà còn là niềm tự hào của những người Việt yêu sản phẩm Việt.
Mặt trời đã lên quá ngọn cây, nắng bắt đầu đổ xuống, hai đứa đi bộ về khách sạn để dọn đồ và chào tạm biệt gia đình để kịp chạy xe về Huế trong ngày hôm nay. Nếm trải đủ mưa, đủ nắng ở mảnh đất này, in dấu chân và những cái ôm chặt ở chính nơi đây, Hà và tôi tuy chẳng ai nói cho ai về cảm xúc của mình, nhưng tôi biết rằng, Hội An đã đánh cắp một phần nào đó trái tim của chúng tôi và lấp đầy bằng những điều an nhiên của vùng đất phố Hội.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 