
 Nắm ngay trong tay bản đồ các khu vui chơi ở Sài Gòn, hè không đi xa nhưng vẫn chất!   
Mùa hè đến rồi, và bạn lại “đỏ mắt” tìm kiếm những trung tâm mua sắm mới, những địa chỉ có thể tụ họp cùng bạn bè ngay trong lòng Sài Gòn? Nào nào đừng vội, Traveloka tiếp ứng ngay đây! Danh sách những khu vui chơi ở Sài Gòn đảm bảo các tiêu chí gần xịt – vui nổ trời và siêu độc, siêu chất sẽ khiến bạn cảm thấy “trên cả tuyệt vời”! Cùng khám phá với chúng mình nhé! 
1. Sài Gòn Outcast
2. Thảo Cầm Viên 
3. Khu vui chơi giải trí Snow Town Sài Gòn
4. Công viên giải trí Just Kidding 
5. Công viên nước Đầm Sen
6. Khu vui chơi bắn cung đối kháng
7. Khu du lịch BCR
9. Công viên bạt nhún Jump Arena
9. Đua xe Go Kart – Kart 1
10. Khu du lịch suối Tiên
1. Sài Gòn Outcast
Địa chỉ: 18/1 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2
Mở đầu sẽ là một khu vui chơi ở Sài Gòn được yêu thích nhất nhì hiện nay, hay còn được biết đến với cái tên Container: Saigon Outcast.
Với diện tích trải rộng trên 860m2, đây là một không gian độc đáo dành cho những ai đam mê nghệ thuật, thể thao đường phố với những mảng tường ngập tràn màu sắc của graffiti, hay đơn giản chỉ muốn có một dịp thư giãn, hẹn hò cùzg bạn bè.
Sài Gòn Outcast có ba chiếc container xếp lệch lên nhau, trang trí thành ba gian phòng có cửa kính, bàn ghế, bếp, cầu thang… với đủ chức năng. Không chỉ tấp nập vào mỗi dịp cuối tuần, Saigon Outcast còn có nhiều các hoạt động, chương trình biểu diễn nghệ thuật diễn ra khắp các ngày trong tuần. Tại đây còn có các vách núi nhân tạo để bạn chinh phục và thử thách trong bộ môn leo núi nữa đấy!
 
2. Thảo Cầm Viên 
Địa chỉ: Số 2 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Bến Nghé, Quận 1
Nào, bạn đừng nghĩ rằng vào Thảo Cầm Viên chỉ để ngắm thú thôi nhé! Có thể xem Thảo Cầm Viên chính là lá phổi xanh khổng lồ của Sài Gòn, một không gian Sài Gòn yên tĩnh hoàn toàn tách biệt luôn đấy! Và tất nhiên, với diện tích rộng, nhiều loại thực vật đa dạng, nơi đây cũng trở thành một trong những điểm trốn nóng và “sống ảo” cực chất nữa!
Nếu có một ngày bạn thật sự cần rất nhiều vitamin xanh thì hãy đến ngay Thảo Cầm Viên Sài Gòn, chuyến dã ngoại vi vu vui chơi nằm ngay giữa lòng Sài Gòn! Và hơn thế nữa, nơi đây hội tụ đầy đủ background để bạn có thể sản xuất hẳn một quyển lookbook cộp mác cá nhân luôn đó! Bạn còn nghi ngờ? Hãy xem ngay những hình ảnh dưới đây nào!
 
3. Khu vui chơi giải trí Snow Town Sài Gòn
Địa chỉ: 125 đường Đồng Văn Cống, phường Thạnh Mỹ Lợi, Quận 2
Đặt vé Snow Town Sài Gòn trên Xperience
Mùa hè này phải làm sao để trốn cái nắng nóng của Sài Gòn 38 độ đây? Hãy đến ngay khu vui chơi giải trí Snow Town Sài Gòn, những lớp tuyết xốp mịn, mát lạnh sẽ giúp bạn hạ nhiệt mùa hè, nhưng chắc chắn tăng nhiệt niềm vui luôn nhé!
Khu vui chơi Sài Gòn này được ví von như “làng tuyết Châu Âu” giữa lòng thành phố với diện tích lên đến 4000m2, phù hợp với cả các nhóm bạn, gia đình, người lớn và trẻ nhỏ. Với công nghệ làm tuyết Nhật Bản, khi đến khu vui chơi giải trí Snow Town Sài Gòn, bạn có thể trải nghiệm chơi tuyết, trượt tuyết, nặn những người tuyết đáng yêu, chụp ảnh nhóm hoặc gia đình, hay đơn giản là dành thời gian cuối tuần cùng những người thân yêu trong không gian mát lạnh và ngập tràn tuyết của Snow Town.
Giá vé ở Snow Town sẽ dao động vào tầm 130.000 – 200.000 VND, tuỳ thuộc vào dạng vé người lớn – trẻ em, ngày trong tuần – cuối tuần. Khu vui chơi tại Sài Gòn này mở cửa từ 9:00 sáng – 21:00 tối hàng ngày.
 
4. Công viên giải trí Just Kidding 
Địa chỉ: 227 Hà Huy Giáp, phường Thạnh Lộc, Quận 12
Đặt vé Just Kidding trên Xperience
Với diện tích lên đến 3000m2, công viên giải trí Just Kidding như một hội chợ Mỹ thu nhỏ không-hề-nhỏ-chút-nào! Các trò chơi ở đây khá đa dạng, nếu bạn thích trò chơi vận động thì sẽ có những lựa chọn như trượt phao, “xe bay”, phao bơi khủng long dưới nước… Bên cạnh là các trò chơi máy, thuyền điện đụng, đu quay, tàu cướp biển hoặc vòng quay ngựa gỗ để bay trở lại tuổi thơ. Đặc biệt, khu trò chơi lễ hội với các gian hàng là khu vực đặc biệt náo nhiệt, mang lại không khí sôi nổi, tươi trẻ cho khu vui chơi.
 
5. Công viên nước Đầm Sen
Địa chỉ: 3 Hoà Bình, quận 11
Đặt vé vào cửa công viên nước Đầm Sen trên Xperience
Mùa hè đi biển gần như là motif cổ điển – một hoạt động không thể thiếu mỗi khi hè đến. Thế nhưng, nếu thời gian không cho phép hoặc kèo đi biển của bạn có chút trục trặc xảy đến thì sao nhỉ? Nha Trang, Mũi Né, v.v… “thật xa xăm” và bạn thì vẫn muốn thoả cơn thèm vẫy vùng trong làn nước mát? Vậy thì, công viên nước Đầm Sen chính là khu vui chơi ở Sài Gòn sẽ “cấp cứu” và hạ nhiệt cơn sốt biển tạm thời của bạn ngay tức thì đó nhé.
Dù không có nắng vàng biển xanh cùng bãi cát dài trắng mịn, thế nhưng chúng ta không thể phủ nhận sự hấp dẫn của các trò chơi đa dạng và hoành tráng của công viên nước Đầm Sen. Khu vui chơi ở Sài Gòn này có các khu vực dành cho người lớn và trẻ em, phù hợp với mọi lứa tuổi; mở rộng với các trò chơi nước đa dạng, kết hợp cùng những đường trượt nước, vừa vui vừa mạo hiểm vô cùng kích thích!
 
6. Khu vui chơi bắn cung đối kháng
Địa chỉ: Hẻm 300 Nguyễn Văn Linh, Bình Thuận, Quận 7
Nếu bạn muốn tìm kiếm một hình thức giải trí hoặc một môn thể thao “lạ” thì hãy thử đến với bộ môn bắn cung đối kháng. Khu vui chơi bắn cung đối kháng còn khá mới tại Sài Gòn, tuy nhiên nếu bạn chọn thử thì sẽ thấy đây là một trò chơi cực kì hồi hộp và kịch tính.
Không chỉ là trải nghiệm bắn cung đơn thuần, khu vui chơi ở Sài Gòn này còn thiết kế các không gian khác với nhiều chướng ngại vật để bạn có thể thỏa sức thể hiện kỹ năng chiến lược của bản thân. Nếu bạn chưa biết đến khu vui chơi này tại Sài Gòn thì đừng chần chừ, hãy thử ngay hè này thôi! Một lưu ý nhỏ là bạn nên gọi điện đặt sân trước để đảm bảo lịch của bạn sẽ không bị thay đổi bất ngờ nhé!
Giá dịch vụ:
Nhóm 6 – 10 người: 130.000 VNĐ/ người
Nhóm 11 – 15 người: 110.000 VNĐ/ người
Nhóm trên 15 người: 100.000 VNĐ/ người
 
7. Khu du lịch BCR
Địa chỉ: 191 đường Tam Đa, Phường Trường Thạnh, Quận 9
Ngay tại quận 9, khu du lịch BCR là một khu du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí với rất nhiều hoạt động ngoài trời, phù hợp với các buổi dã ngoại của nhóm bạn, gia đình hoặc tổ chức các hoạt động team building.
Các trò chơi vận động ngoài trời ở khu vui chơi Sài Gòn này rất đa dạng, bao gồm bắn cung, bắn súng sơn, bắn súng nước, chèo thuyền kayak, cano, sân mini golf v.v… Điểm nhấn của khu du lịch này là khu vực hồ bơi sát bờ sông, với view rộng, vừa có thể vui chơi, cũng vừa có thể chụp ảnh “sống ảo”. Sau thời gian vui chơi, bạn có thể quay về khu lều bạt, cùng ăn trưa và thư giãn.
Lưu ý nhỏ là khu du lịch BCR đóng cửa vào thứ 3 hàng tuần, giá vé tham gia các trò chơi ở đây dao động từ 50k-150k.
 
9. Công viên bạt nhún Jump Arena
Jump Arena Thảo Điền: 63 Xa lộ Hà Nội, Thảo Điền, Quận 2. Đặt vé Jump Arena Thảo Điền
Jump Arena Trampoline Park Him Lam: Đường số 9, Tân Hưng, Quận 7. Đặt vé Jump Arena Him Lam
Nếu bạn thuộc trường phái thích vận động và khám phá những điều mới mẻ thì hãy đến ngay khu vui chơi bạt nhún Jump Arena. Tại khu vui chơi Sài Gòn này, bạn sẽ có thời gian “bồng bềnh” hoàn toàn khi trải qua hầu hết các trò chơi trên các tấm bạt nhún như nhảy tự do, bóng ném, đuổi bắt, bóng rổ v.v…
Trên các phần vách sẽ là vách leo núi tự do, vách leo núi có dây an toàn, leo thang dây, thử thách trên không, thử thách ninja, và nhảy bungee. Bên dưới vách leo núi còn có khu vực chơi foam cube – một dạng “nhà banh” với các khối mút xốp hình lập phương.
Nếu bạn đi theo nhóm đông, ở đây cũng có dịch vụ thuê người quản trò để tổ chức cho bạn các trò chơi, chia đội thi đấu và hướng dẫn bạn trải nghiệm một cách tối đa nhất không gian của Jump Arena. Đây là khu vui chơi ở Sài Gòn không chỉ thu hút trẻ em mà cả người lớn của mê mẩn hết cỡ. Đừng bỏ lỡ vì chắc chắn Jump Arena sẽ mang lại cho bạn những giây phút thư giãn cuối tuần với gia đình và bạn bè đấy!
 
9. Đua xe Go Kart – Kart 1
Địa chỉ: Trong Hello Park 582/12 Huỳnh Tấn Phát, Tân Phú, quận 7
Giờ mở cửa: 15:00 – 21:00 (các ngày trong tuần), 10:00 – 21:00 (Thứ 7, CN & ngày lễ)
Đặt vé Đua xe Go Kart trên Xperience
Đường đua dài 340m này là thánh địa dành cho các fan của bộ phim “Fast & Furious”, hoặc những ai đam mê tốc độ và cảm giác mạnh “siêu ngầu”. Với công nghệ kiểm soát đường đua hiện đại, cùng số lượng xe go-kart nhập trực tiếp từ Đức có tích hợp chip định vị để đo thời gian, đây là khu vui chơi ở Sài Gòn vừa đáp ứng nhu cầu vui chơi mạo hiểm, nhưng cũng vừa đảm bảo an toàn và chính xác.
Go Kart có thể được xem như một bộ môn thể thao “chanh xả”, với mức phí dao động từ 125k trở lên, với các mốc thời gian chơi là 5 phút, 10 phút hoặc 15 phút trải nghiệm. Nếu đây là lần đầu tiên bạn đến khu vui chơi ở Sài Gòn này, bạn có thể thuê huấn luyện viên cá nhân (1 triệu/giờ) hoặc huấn luyện viên cho nhóm 2-4 người với mức chi phí là 1,5 triệu/giờ. Ngoài ra, các phụ kiện an toàn như nón bảo hiểm, găng tay và giày bạn đều có thể thuê ngay tại sân chơi.
 
10. Khu du lịch suối Tiên
Địa chỉ: 120 Xa lộ Hà Nội, Phường Tân Phú, Quận 9
Thật thiếu sót nếu không kể đến khu du lịch Suối Tiên trong danh sách này, một trong những khu vui chơi ở Sài Gòn đã có từ khá lâu, được rất nhiều người yêu thích với các trò chơi và chủ đề vô cùng đa dạng. Suối Tiên được thiết kế thành 4 khu vực chính Long- Lân- Quy- Phụng (tương ứng với Kim – Mộc – Thủy – Hỏa); với nhiều trò chơi, khu trưng bày, không gian trải nghiệm, v.v… hướng về các chủ đề tâm linh, truyền thống, văn hoá, đất nước.
Khu vực biển Tiên Đồng với biểu tượng Lạc Long Quân và Âu Cơ tạo thành không gian vui chơi dưới nước đặc sắc, đặc biệt thu hút trẻ em và phù hợp với ngày nghỉ của các gia đình.
Giá vé vào cổng:
Người lớn: 90.000 VNĐ/ người
Trẻ em: 45.000 VNĐ/ người
Giá vé trò chơi: dao động từ 5.000 – 40.000 VND/ lượt
Đi qua 10 khu vui chơi ở Sài Gòn kể trên, bạn có đã thấy “sự nhiệm màu” và đa sắc của thành phố chúng mình chưa? Không cần đi đâu xa, bạn vẫn có thể lưu giữ rất nhiều kỷ niệm đẹp và tham gia rất rất nhiều không gian vui chơi ở Sài Gòn. Còn chần chừ gì mà không lên lịch ngay đi thôi! Và nhớ chia sẻ lại cùng Traveloka nhé!