
 Top 10 resort sang trọng nhất Đà Nẵng cho bạn tha hồ nghỉ dưỡng   
Đà Nẵng là mảnh đất được thiên nhiên ưu ái với nhiều cảnh quan đẹp tuyệt mỹ, bao gồm bán đảo Sơn Trà bao la rừng cây và bãi biển xanh ngọc cát trắng dài vô tận. Đó là lý do vì sao nơi đây không thiếu những resort sang trọng, nằm ẩn mình giữa nhiều tầng lớp cây cối nhưng vẫn giữ được nét hiện đại của một khu nghỉ dưỡng cao cấp. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ, hãy khám phá ngay top 10 resort sang trọng ở Đà Nẵng trên Traveloka Việt Nam để chuyến đi trở nên hoàn hảo hơn. 
1. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort
2. Fusion Suites Danang Beach

3. Naman Retreat Resort
4. Hyatt Regency Danang Resort & Spa
5. Furama Villas Danang
6. Melia Danang Resort
7. Risemount Resort Danang
8. Son Tra Resort and Spa
9. Fusion Maia Danang
10. Pullman Danang Beach Resort
1. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort
Luôn đứng đầu danh sách những khu resort đắt đỏ và có dịch vụ cao cấp, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort chắc chắn là điểm đến nhiều du khách ao ước. Tọa lạc trên sườn đồi với hướng nhìn ra vùng vịnh biển Đà Nẵng – cũng chính là khu vực mà resort này sở hữu, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort hoàn toàn phù hợp với du khách muốn tận hưởng khoảng không gian riêng tư ở nơi thiên niên, cách xa tiếng ồn thành phố. 
Một điều đặc biệt ở resort cao cấp này là được “nhào nặn” bởi bậc thầy kiến trúc sư Bill Bensley, ông đã thổi hồn lịch sử và văn hóa Việt Nam qua các họa tiết và cách trang trí phòng để tạo nên nét khác biệt cho từng tầng của khu nghỉ dưỡng như Heaven (Thiên Đường), Sky (Bầu Trời), Earth (Mặt Đất) and Sea (Biển Cả). Điều đó còn giúp du khách trải nghiệm được dịch vụ hàng đầu từ những giây phút đầu tiên đặt chân đến resort sang trọng ở Đà Nẵng này.
Giá phòng từ:  16.000.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tại đây
2. Fusion Suites Danang Beach
Fusion Suites Danang Beach cũng nằm trên con đường biển nổi tiếng của Đà Nẵng, nhưng chẳng gần Mỹ Khê hay Phạm Văn Đồng, nơi đây là một vùng biển yên tĩnh chỉ có ngư dân kéo lưới mỗi sáng. Ngoài hồ bơi tràn bờ được xây trên cát, thì khu vực sân thượng với không gian mở và view nhìn ra thành phố là nơi phù hợp nhất cho các cặp đôi tìm kiếm vị trí lãng mạn tại Đà Nẵng.
Khu nghỉ dưỡng cao cấp này còn là một studio nổi tiếng với nội thất ngoại nhập sang trọng, trang trí phòng tinh tế. Đem lại trải nghiệm mới mẻ như đang sống tại một căn hộ cao cấp nhưng lại thoải mái như ngôi nhà mà bạn ở.
Giá phòng từ: 3.500.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Fusion Suites Danang Beach tại đây

3. Naman Retreat Resort
Naman Retreat Resort là sự kết hợp hài hòa giữa văn hóa Việt Nam vượt thời gian cùng vẻ thanh lịch của kiến trúc đương đại. Với lòng mến khách của người Việt, Naman Retreat mang đến cho bạn một trải nghiệm nghỉ dưỡng tuyệt vời xứng tầm với danh hiệu một trong những resort sang trọng ở Đà Nẵng.
Naman Retreat Resort còn là chốn nghỉ dưỡng dành cho những ai luôn mong mỏi sự phá cách, độc đáo với nhiều hoạt động trên biển, giúp đánh thức mọi giác quan trong bạn để tận hưởng từng giây phút thoải mái nhất tại đây.  
Giá phòng từ: 7.500.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Naman Retreat Resort tại đây
4. Hyatt Regency Danang Resort & Spa
Được bao bọc bởi ngọn núi Ngũ Hành Sơn nổi tiếng, Hyatt Regency Danang Resort & Spa là nơi tiên phong trong việc kết hợp khu nghỉ dưỡng và khu dân cư ven biển độc đáo. Phòng ốc tại Hyatt Regency Danang Resort & Spa được thiết kế hiện đại với đồ nội thất là hàng thủ công 100% từ Việt Nam đem lại trải nghiệm sang trọng nhưng không mất đi nét truyền thống văn hóa của người Việt.
Hyatt Regency Danang Resort & Spa còn có nhiều khu ăn uống phục vụ các món ăn Việt Nam và phương Tây, kết hợp với nhiều loại hình giải trí và spa chăm sóc sắc đẹp. Khu nghỉ dưỡng này có mọi thứ cần thiết cho kỳ nghỉ hoàn hảo mà bạn hằng mong muốn.
Giá phòng từ: 6.000.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Hyatt Regency Danang Resort & Spa tại đây
5. Furama Villas Danang
Furama Villas Danang là khu nghỉ mát ẩm thực nằm trên bãi biển Đà Nẵng tuyệt đẹp. Trong khu nghỉ dưỡng này là sự kết hợp nhiều nhà hàng và cà phê sang trọng đem lại trải nghiệm ẩm thực đa quốc gia dành riêng cho bạn. Ngoài ra, Furama Villas Danang còn có gần 200 phòng với trang trí trang nhã, được thiết kế theo phong cách truyền thống Việt Nam và ảnh hưởng một chút kiến trúc thời Pháp thuộc.
Ngoài ra, khu vực biển tại Furama Villas Danang được đánh giá là một trong những địa điểm lặn nổi tiếng, được nhiều người chọn là nơi để trải nghiệm những trò chơi dưới nước độc đáo.
Giá phòng từ: 13.500.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Furama Villas Danang tại đây
6. Melia Danang Resort
Vị trí thuận lợi khi nằm trên bãi biển Non Nước và gần các sân gôn tốt nhất trên bờ biển miền Trung Việt Nam, Melia Danang Resort không những là một trong 10 resort sang trọng ở Đà Nẵng mà còn đứng trong top 10 khách sạn hàng đầu Châu Á với nhiều tiện ích. Tổng số phòng lên đến hơn 150 giúp khu nghỉ dưỡng này đa dạng phòng từ trung đến cao cấp, có thể cung cấp nhiều dịch vụ với chất lượng tốt nhất.
Có lợi thế là khu vực biển tuyệt đẹp nhưng Meliá Danang Resort lại xây dựng cho riêng mình một khu vườn với cây xanh bao phủ tạo cảm giác thư thái cho du khách khi thả bước thong dong dạo quanh nơi đây.
Giá phòng từ: 3.200.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Melia Danang Resort tại đây
7. Risemount Resort Danang
Lấy cảm hứng từ nét quyến rũ của hòn đảo Santorini xinh đẹp thuộc Hy Lạp, Risemount Resort Danang là khu nghỉ dưỡng đầu tiên đưa kiến trúc độc đáo ấy về Việt Nam với những gam màu tươi sáng. Trong không gian thoáng đãng dưới mái vòm xanh da trời, du khách sẽ được trải nghiệm một Hy Lạp đúng chất từ cách phục vụ cho đến trang trí phòng khác lạ đến từ một trong 10 resort sang trọng ở Đà Nẵng.
Hoạt động về đêm cũng được xem là điểm thu hút với nhiều du khách khi nghỉ dưỡng tại Risemount Resort Danang. Vài ngọn nến, nhạc du dương, tiếng sóng vỗ và đầu bếp phục vụ hải sản hảo hạng sẽ là buổi tối tuyệt vời nhất để tận hưởng không gian nơi đây.
Giá phòng từ: 2.300.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Risemount Resort Danang tại đây
8. Son Tra Resort and Spa
Nằm cách biệt trên bán đảo Sơn Trà và cách sân bay quốc tế Đà Nẵng chỉ 20 phút lái xe. Son Tra Resort and Spa là địa điểm cho những ai cần thoát khỏi phố thị đông đúc náo nhiệt để tận hưởng khoảng không gian riêng tại Đà Nẵng.
Với vị trí phía trước giáp biển, phía sau là đồi núi,  Son Tra Resort and Spa còn nằm trên vùng biển thuộc top 6 bãi biển đẹp nhất do tạp chí Forbes bình chọn. Khi nghỉ dưỡng tại đây bạn sẽ được ở trong một căn biệt thự nhỏ gồm đầy đủ tiện nghi cơ bản để bạn tự do tận hưởng thời gian trôi.
Giá phòng từ: 3.700.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Son Tra Resort and Spa tại đây
9. Fusion Maia Danang
Không chỉ là một resort cung cấp các căn hộ và villa riêng biệt, có hồ bơi riêng ngay tại mỗi phòng cá nhân. Fusion Maia Danang còn là resort kết hợp spa nổi tiếng với các liệu pháp dựa trên Quy Tắc Thực Tiễn Sống Tự Nhiên, đó là sáng tạo các dịch vụ bao gồm dinh dưỡng, hoạt động, màu sắc và hương liệu để tạo điều kiện cho tinh thần và thể chất thăng hoa. Vì là resort và spa nên cách trang trí của khu nghỉ dưỡng này gần giống với một spa cao cấp, có những tông màu nhẹ nhàng, đem đến cảm giác thư giãn.
Một trong những điều thú vị khác tại Fusion Maia Danang là “Floating Bromance” – bữa ăn lãng mạn nổi trên mặt nước dành cho hai người. Nếu bạn đang trong khoảng thời gian hưởng tuần trăng mật hãy gọi ngay cho Fusion Maia Danang để tận hưởng dịch vụ này nhé.
Giá phòng từ: 12.900.000 VND / đêm
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Fusion Maia Danang tại đây
10. Pullman Danang Beach Resort
Pullman Danang Beach Resort – nằm ngay trên bờ biển Bắc Mỹ An, là khu nghỉ dưỡng sang trọng cùng dịch vụ phong phú, thích hợp với gia đình và bạn bè đến đây để tham gia những hoạt động thú vị. Ngoài các hoạt động vui chơi trên biển, thì Pullman Danang Beach Resort còn là nơi tổ chức hội nghị trang trọng, mang tầm cỡ quốc tế. Với lợi thế bãi cát trắng mịn cùng làn nước trong xanh của vùng biển miền Trung, thì không đâu phù hợp hơn tổ chức một đám cưới trên biển như Pullman Danang Beach Resort.
Giá phòng từ: 4.200.000 VND / đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả của Pullman Danang Beach Resort tại đây
Kỳ nghỉ trong mơ tại thành phố biển Đà Nẵng sẽ trở nên đáng nhớ hơn khi bạn được trải nghiệm tại 10 resort sang trọng ở Đà Nẵng do Traveloka bình chọn. Hãy đặt phòng khách sạn yêu thích của bạn trên Traveloka ngay hôm nay để nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn.  
Bạn có thể xem qua những khách sạn có giá tốt trên Traveloka tại đây.