
 Truy lùng khắp nơi những quán ăn vặt ở Huế đang được săn đón nhất   
Nếu bạn đã có vài lần thèm được ngồi ăn vặt, nhâm nhi ly trà sữa nhà làm, gắp vài miếng bánh tráng trộn trong lúc đi du lịch mà không biết phải tìm ở đâu thì đây chính là bài viết dành cho bạn. Traveloka sau nhiều lần “nằm vùng” đã tổng hợp lại được 11 quán ăn vặt ở Huế được giới trẻ Cố đô yêu thích nhất.
1. Bột lọc chiên Thạch Hãn
2. Đậu hủ chùa Thiên Mụ
3. Xe bánh mì lưu động – Thảo Bakery
4. Nem chua rán Khang
5. Hotto Takoyaki
6. Quán ốc Minh Nghĩa
7. CHÌN Bubble Tea
8. Bự Milk Tea
9. Kem tự chọn Mochi Mochi
10. Trà Sữa Hân Hy
11. Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu
1. Bột lọc chiên Thạch Hãn
Bột lọc chiên là món ăn vặt phổ biến ở Huế và cũng tồn tại khá nhiều những hàng quán vỉa hè bày bán món này, nhưng nếu bạn muốn thử một trong những món bột lọc chiên ngon nhất xứ Huế thì phải đến với số 134 Thạch Hãn. Đây là quán ăn vặt ở Huế nổi tiếng với món bột lọc chiên nhờ vào hương vị bột lọc, cách chiên giòn rụm và nước chấm đậm đà hương vị không nhầm với bất kỳ hàng quán nào được.
Bạn có thể dùm kèm bánh chiên với tương ướt nhưng ngoài ra, ở Thạch Hãn còn có một loại nước chấm được làm riêng, đó là chén nước mắm được “đun sôi” với đường rồi cho chút ớt vào để đủ vị. Bánh được chiên giòn ngập dầu, nóng hổi, khi cắn vào lại có chút dai của bột, có chút mặn tôm và thịt băm ăn vô cùng thích miệng. Ở quán còn bán các món ăn kèm với bột lọc chiên như trứng cút hoặc tré.
Địa chỉ: Bột lọc chiên Thạch Hãn – 134 Thạch Hãn.
2. Đậu hủ chùa Thiên Mụ
Đậu hủ chén là món ăn vặt ưa thích của rất nhiều bạn trẻ Sài Gòn, Hà Nội và cũng là của giới trẻ Huế. Giống ở trong Nam, món này được bán chủ yếu ở các gánh hàng rong. Một chén đậu hũ bao gồm miếng đậu hủ trắng trắng bùi bùi, ăn kèm với gừng giã và chan lớp nước đường lên trên.
Để thưởng thức món này ngon đúng điệu Huế thì bạn có thể đến gánh đậu hủ ở ngay chân chùa Thiên Mụ, đường Nguyễn Phúc Nguyên. Từ khoảng gần thập kỷ nay, có hai cô bán đậu hủ luôn bày hàng ra mỗi chiều và mang đến những chén đậu hủ ngon lành, ấm nóng. Hai người là chị em nên bạn cũng không cần phải phân vân bên nào ngon hơn, cả hai hàng đều “chuẩn” vị. Mỗi chén ấp “vị tuổi thơ” ngọt lịm thế này mà lại siêu rẻ, chỉ 5.000 VND thôi.
Địa chỉ: Ngay dưới chân chùa Thiên Mụ, từ đường Kim Long chạy thẳng lên cuối đường Nguyễn Phúc Nguyên.
3. Xe bánh mì lưu động – Thảo Bakery
Đến Huế phải ăn bánh mì xe tải mới đúng “dân sành điệu”. Trong các quán ăn vặt ở Huế có tiếng thì phải nhắc ngay đến Thảo Bakery, một mô hình “foodtruck” vốn vẫn còn rất mới lạ ở Cố đô này. Chiếc xe bánh mì nổi tiếng với món bánh mì bò xào hành thơm nức.
Người dân Huế luôn cầu kỳ trong cách chế biến món ăn nên cho dù là ổ bánh mì cũng phải thật cẩn thận, kỹ lưỡng trong khâu chọn lựa, khi sơ chế và lúc xào, lúc nướng nhằm tạo được hương vị đặc trưng nhất và hợp với khẩu vị thực khách nhất. Ngoài nhân bò xào hành, còn có các món bánh mì khác cũng rất được ưa thích như bánh mì nướng Khơme. Mỗi lần khi đi trên đường Trần Hưng Đạo, ngang qua chân cầu Trường Tiền, nếu bạn thấy có nhiều người đang đứng xung quanh một chiếc xe tải thì cũng đừng ngạc nhiên nhé vì đó chính là Thảo Bakery với ổ bánh mì trứ danh.
Địa chỉ: Chân cầu Trường Tiền – số 6 Trần Hưng Đạo.
4. Nem chua rán Khang
Nem từ lâu đã là đặc sản của Huế nhưng đó giờ bạn chỉ quen với món nem chua, nem nướng thôi thì bây giờ nhớ thêm nem chua rán vào danh sách những món nem ngon nhất định phải thử khi đi Huế nữa nhé! Và để mà thưởng thức món ăn vặt này đầy đủ nhất thì nhất định phải ghé qua quán nem chua rán Khang.
Quán ăn vặt ở Huế này nổi tiếng nhờ vào chất lượng cũng như độ da dạng của các món ăn vặt, từ món nem rán trứ danh đến phô mai que, bò bía, cút lộn xào me, không vắng mặt một “em” nào cả. Nem chua rán Khang nổi tiếng đến nỗi bạn chỉ cần hỏi một người trẻ ở Huế về quán ăn vặt ở Huế, đảm bảo Khang sẽ luôn nằm trong top 3 được giới thiệu.
Địa chỉ: Nem chua rán Khang – 131 Ngô Thế Lân.
5. Hotto Takoyaki
Đang đi ngắm cảnh mà bỗng dưng “lên cơn” thèm bánh bạch tuột Takoyaki thì nhất định phải ghé qua Hotto liền. Nằm trên đường Lý Thường Kiệt, quán ở gần vỉa hè nên buổi tối ra đây ngồi ngắm đường phố, cùng trò chuyện và cắn viên bánh takoyaki “ú nu” ngập răng thì thích phải biết.
Takoyaki ở quán có nhiều nhân như nhân bạch tuột, nhân phô mai. Vỏ bánh giòn, mềm không quá khô và nhân bánh thì rất nhiều, không phải dạng trộn chung với rau củ bằm như nhiều chỗ và rong biển ăn kèm cũng được cho rất nhiều. Ngoài ra, ở quán còn có trà sữa nhà làm cũng rất nổi tiếng. Một ly “tá lả” đủ các loại thạch chỉ từ 20.000 VND thôi. Bạn cũng nên thử món khô gà và tóp rang lá chanh cũng rất được yêu thích tại quán.
Địa chỉ: Hotto Takoyaki – 6B Lý Thường Kiệt.
6. Quán ốc Minh Nghĩa
Đến Huế mà giới thiệu đi ăn ốc thì có vẻ lạ lẫm quá nhưng thật ra, đối với người dân Huế, đặc biệt là các bạn trẻ sành ăn, không ai là không biết đến quán ốc Minh Nghĩa trên đường Phan Bội Châu. Có nhiều du khách còn đùa rằng quán ăn vặt ở Huế này nổi tiếng đến nỗi họ tưởng đây là một trong những đặc sản của Cố đô luôn ấy chứ.
Quán tuy khá xa so với trung tâm thành phố nhưng bù lại bạn sẽ được ăn no đã đời với giá tiền chỉ có chút “bẻo” mà thôi. Đặc điểm nhận dạng của quán chính là sinh viên ngồi dày đặc do tất cả các loại ốc có giá chỉ từ 10.000 VND / dĩa mà thôi. “Best-seller” của quán chính là món ốc bươu và bánh đa xúc hến, nhưng ở quán thì bạn nhớ gọi bánh đa là bánh tráng nhé. Do khẩu vị của người Huế là “ăn cay nói nặng” nên nước chấm sẽ khá cay, ốc thấm vị nên cần điều chỉnh, nêm nếm như thế nào thì bạn nên nói rõ lúc gọi món.
Địa chỉ: Quán ốc Minh Nghĩa – 253 Phan Bội Châu, Trường An.
7. CHÌN Bubble Tea
CHÌN Bubble Tea vốn là một cái tên không hề xa lạ khi luôn nằm trong top những quán nước thích hợp nhất để “sống ảo” nhưng đây còn được mệnh danh là thiên đường ăn vặt cho các bạn trẻ, đặc biệt là những bạn thích món ăn Hàn. Tuy gọi là ăn vặt thôi nhưng đến đây, gọi vài dĩa đồ ăn với ly trà sữa thôi cũng có thể khiến bạn phải “lăn” về vì quá no.
CHÌN nổi tiếng với các món ăn Hàn Quốc như tokbokki, gà cay phô mai, mực xào cay, cơm cuộn gimbap cùng các món ngọt như món chè thập cẩm, bánh nướng nhân chocolate vô cùng phong phú. Tuy giá có “nhỉnh” hơn một xíu so với mặt bằng chung các quán ăn vặt ở Huế khác nhưng chất lượng món ăn cùng các thức uống luôn được thực khách đánh giá cao.
Địa chỉ: Chìn Bubble Tea – 29 Lê Hồng Phong.
8. Bự Milk Tea
Nếu bạn đã có phần ngán với các món ăn vặt chiên giòn, nóng hổi thì có thể “tạt” ngang qua Bự Milk Tea làm một cốc trà sữa đủ thứ thạch và bát trái cây đá mát rượi. Quán Bự chiếm được thiện cảm trong lòng giới trẻ Huế nhờ vào chiếc ly trà sữa “ú ú” vô cùng đáng yêu. Đến ngay cả menu quán cũng gọi tên các loại đồ ăn, thức uống là Bự 1 và Bự 2 nên quyết phải cho quán ngay một điểm cộng thật to vì độ ngộ nghĩnh.
Quán ở vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai, với chiếc bàn bằng thùng phi, những chiếc ghế nhựa màu vàng nổi bật, nên bạn nhất định sẽ không thể bỏ qua. Ở Bự, mọi thứ đều “bự”, từ cốc trà sữa cho đến bát trái cây, duy chỉ có giá tiền là chút xíu.
Địa chỉ: Bự Milktea – 7 Nguyễn Thị Minh Khai, Phú Nhuận.
9. Kem tự chọn Mochi Mochi
“Xử lý” tô trái cây xong rồi thì làm thêm một bữa tráng miệng nhẹ với kem Mochi Mochi nữa là ngủ ngon nguyên tối luôn. Đến với Mochi Mochi, bạn được tự do chọn lựa các vị kem, topping ăn kèm vô cùng đa dạng. Đã thế, không gian ở quán rất rộng rãi, thoáng mát, thích hợp cho việc “sống ảo” cho các chị em nữa.
Có hai vị kem là matcha và chocolate được thực khách yêu quý nhất, tuy nhiên cũng còn rất nhiều vị kem ngon ngọt mà không ngấy khác bạn có thể thử như vị kiwi, vị dâu. Đối với kem tự chọn, giá sẽ là 20.000 VND / 100 gr kem, bạn có thể tha hồ ăn mà không cần lo về giá. Nếu ăn kem không thì cũng sẽ nhanh ngấy, ở quán còn phục vụ những món ăn vặt khác như bắp xào, bánh cá cũng “ngon mắt” và no bụng không kém.
Địa chỉ: Kem Mochi Mochi – 5 Lê Huân.
10. Trà Sữa Hân Hy
Nhắc đến các quán ăn vặt ở Huế với trà sữa nhà làm thì quán Trà sữa Hân Hy nhất định phải nằm trong danh sách. Ngay từ cái tên bạn đã thấy ngay “đặc sản” của quán chính là các món trà sữa vô cùng phong phú. Rất ít đâu ở Huế mà bạn có thể thưởng thức một ly trà sữa 1 lít, trà sữa hai ngăn hoặc món lẩu trà sữa uống “ná thở” như ở Hân Hy.
Thực đơn ở quán vô cùng đa dạng, nhiều hương và các loại thạch khác nhau nên có đôi khi bạn sẽ hơi khó khăn trong lựa chọn khi đến quán. Tuy quán có cả trong nhà và đôi khi còn lấy luôn vỉa hè “làm nhà” nhưng quán luôn đông khách, có khi không đủ bàn ngồi, bạn phải mang về hoặc chịu khó chen chúc trên vỉa hè. Các món ăn vặt phổ biến ở quán có món chân gà sả ớt và khô bò vắt chanh.
Địa chỉ: Trà sữa Hân Hy – 19 Trường Chinh.
11. Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu
Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu tuy không phải là một địa chỉ quán ăn vặt ở Huế cụ thể nhưng cũng không thể nào điểm danh thiếu “con đường” này được nhờ vào độ da dạng của các món ăn được bày bán nơi đây. Tại phố đi bộ, bạn có thể tha hồ tận hưởng những món ăn dân dã, đặc sản mang đậm hơi thở Cố đô như chè Huế, bánh bèo chén, bún hến,…
Buổi tối ra đây thả bộ bạn mới thấy được nét đặc sắc của Huế về đêm. Đi hết con đường, bạn dễ dàng bắt gặp các món ăn vặt phổ biến đến từ khắp mọi miền đất nước như món xoài dầm, cóc dầm, các loại xiên que, khoai lang lắc phô mai. Ngoài các món ăn vặt, phố đi bộ còn là nơi bày bán rất nhiều các loại quà lưu niệm, trang trí rất tinh xảo và đẹp mắt. Chính vì thế, có người còn gọi vui nơi đây là nơi “cái chi cũng có” của thành phố Huế.
Địa chỉ: Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu – đường Nguyễn Đình Chiểu, Vĩnh Ninh.
Có đi rồi mới thấy, Huế thì ra cũng nhộn nhịp và phồn hoa không kém gì Sài Gòn hoa lệ hay Hà Nội thủ đô, thậm chí còn có phần đa dạng hơn. Muốn ăn đặc sản cũng có đặc sản, muốn thưởng thức ẩm thực “bàn nhậu” cũng có ngay khu phố Tây cực kỳ tấp nập và giờ có thèm ăn vặt lúc đang đi dạo ngắm thắng cảnh thì bạn cũng đã có ngay danh sách những quán ăn vặt ở Huế trong tay rồi! Việc bạn cần làm bây giờ chỉ là xách vali lên và đi thôi.