
 Traveloka ra mắt Combo Tiết kiệm: Đặt vé máy bay & khách sạn cùng lúc, tiết kiệm lên tới 15%!   
Nếu như trước đây, khách hàng phải đặt vé máy bay hoặc phòng khách sạn một cách riêng lẻ, thì với Combo Tiết kiệm, Traveloka cho phép người dùng có thể đặt vé và phòng khách sạn trong cùng một giao dịch. Tuyệt nhất là tính năng mới này giúp chúng ta tiết kiệm hơn tới 15% so với cách đặt thông thường.
Đúng nghĩa Combo “TIẾT KIỆM”: Giảm chi phí đặt chỗ tới 15%!
Khi người dùng truy cập vào tính năng Combo Tiết kiệm và tiến hành điền thông tin tìm kiếm, trình duyệt Traveloka sẽ tự động hiện lên các combo vé máy bay + phòng khách sạn tối ưu nhất cho chuyến du lịch hoặc công tác của khách hàng. Đặc biệt, với mỗi giao dịch sử dụng Combo Tiết kiệm, chúng ta luôn nhận được mức ưu đãi lên tới 15% so với cách đặt riêng lẻ.
Không chỉ giới hạn trong các combo tiết kiệm có giá ưu đãi nhất, chúng ta còn có thể tự do thay đổi hãng bay hoặc ngày giờ bay tuỳ theo nhu cầu thực tế và tổng mức thanh toán của gói combo cũng sẽ được điều chỉnh phù hợp.
Các bước thực hiện khi đặt Combo Tiết kiệm cũng vô cùng đơn giản, giúp bạn lên kế hoạch cho chuyến đi thật thuận tiện chỉ trong 1 giao dịch duy nhất!
Combo đa dạng, nhiều lựa chọn thanh toán
Tính năng mới được áp dụng cho các chuyến bay cũng như cho khách sạn ở cả trong và ngoài nước. Hệ thống sẽ lựa chọn từ hàng trăm ưu đãi vé máy bay và phòng khách sạn khác nhau để cho ra các gói combo kết hợp tốt nhất cho khách hàng. 
Bên cạnh đó, hình thức thanh toán đa dạng bao gồm thanh toán bằng thẻ tín dụng, chuyển khoản trực tuyến, chuyển khoản tại ngân hàng hay tại điểm giao dịch ATM cũng giúp khách hàng chủ động lựa chọn được phương thức phù hợp nhất.
Một điểm thú vị là tính năng Combo Tiết kiệm được phát triển dựa trên các gợi ý từ chính khách hàng sử dụng dịch vụ của Traveloka! Hy vọng rằng, tính năng tuyệt vời này sẽ là người đồng hành hỗ trợ đắc lực cho những bạn đam mê du lịch trong cuộc sống bận rộn của ngày nay.
Hãy truy cập www.traveloka.com/vi-vn/packages hoặc mở ứng dụng Traveloka để trải nghiệm Combo Tiết kiệm ngay nhé!