
 Đánh rơi nỗi nhớ tại Hội An với những địa điểm đẹp khiến du khách ngẩn ngơ   
Từ lần gặp đầu tiên, Hội An đã để lại trong tôi một nỗi niềm đặc biệt. Nên lần này, để chào đón tuổi mới, tôi quyết định tìm lại những cảm xúc đong đầy ngày đó tại vùng đất thương nhớ này. Vậy Hội An có gì mà lưu luyến đến vậy? Hãy cùng tôi du lịch Hội An tự túc 1 ngày và xem qua những địa điểm đẹp đến khó quên thì bạn sẽ hiểu ngay thôi!
Loanh quanh trong phố cổ với những địa điểm đặc trưng1. Chợ Hội An 2. Phố cổ
1. Chợ Hội An 
2. Phố cổ
Các cửa hàng, quán ăn trong những căn nhà cổ3. Quán cà phê The Chef4. Reaching Out Teahouse
3. Quán cà phê The Chef
4. Reaching Out Teahouse
Mỗi thời khắc là một Hội An khác5. Sông Hoài6. Chợ đêm phố cổ
5. Sông Hoài
6. Chợ đêm phố cổ
Hội An đâu chỉ có mỗi phố cổ7. Làng bích họa Tam Thanh8. Làng gốm Thanh Hà
7. Làng bích họa Tam Thanh
8. Làng gốm Thanh Hà
Cách làm du lịch chuyên nghiệp của địa phương
Loanh quanh trong phố cổ với những địa điểm đặc trưng
Hội An cuối tháng ba chào đón tôi bằng cơn áp thấp nhiệt đới, mưa liên tục 3 ngày liền, cũng xen kẽ những đợt nắng, may mắn là hai ngày cuối nắng đẹp tuyệt vời. Đối với tôi đó là một điều may mắn, vừa được đi bộ dưới phố cổ những ngày mưa, vừa đón được những ánh nắng ấm áp sau những cơn mưa lạnh giá.
Thời gian hoạt động:  6:00 – 18:00 
Khu chợ Hội An những ngày thường nhộn nhịp, đông đúc người qua lại. Nay, bỗng gặp cơn mưa ào tới, khiến cho dòng người hối hả chạy trốn đi đâu hết, chỉ còn lại những người bán hàng rong tần tảo cùng với đôi đòn gánh mộc mạc, đơn sơ. Tôi ghé ngang Hội An một ngày mưa nhưng lại thấy thích vô cùng bởi những cơn mưa rào ở Hội An rất đáng yêu chứ không hề vội vã như những vùng khác.
                                    Chợ Hội An ngày 29 âm lịch mưa rả rích.
Thời gian hoạt động: Cả ngày 
Hội An vào mùa này theo tôi là tuyệt nhất, có nắng và cả mưa, không phải dịp hè nên khách du lịch đổ về chưa đông, chưa quá nóng như cái nóng nổi tiếng của miền Trung mà ai cũng biết. Những ngày mưa chỉ còn 20 độ, có khi còn phải choàng khăn ra đường.
Chiều mưa Hội An đẹp lắm, để cảm nhận hết thì nên cầm ô đi dưới mưa, qua từng khu phố, bên tai là những bản nhạc từ dàn loa nhẹ nhàng, mùi của mưa thoang thoảng, trên đầu là những nóc nhà đầy cây cỏ, những mái hiên với giàn hoa giấy đỏ đầy sức sống, những bức tường rêu xanh mướt, ướt sũng. Tuyệt vời hơn cả là ngồi lại một quán ven đường, ngắm dòng người với những chiếc ô đủ màu, quan sát sức sống của phố cổ dù là mưa lất phất.
Các cửa hàng, quán ăn trong những căn nhà cổ
Ở Hội An, người dân khéo léo sử dụng những căn nhà cổ làm cửa hàng, quán ăn, quán bar hay quán cà phê. Sạch sẽ, ngăn nắp, không chặt chém, không bát nháo, mỗi cửa hàng đều đầu tư cho hình ảnh của mình, mỗi quán ăn đều có nét đặc trưng cho văn hóa nơi đây.
Thời gian hoạt động: 7:00 – 22:00 
Giá chỉ từ: 100.000 – 500.000 VND 
Thật tiếc nếu bạn chưa một lần ngắm nắng hoàng hôn vàng rực rỡ trên tầng mái của quán cà phê The Chef – thêm nữa, quán này có món cà phê ngon nhất tôi từng uống, hương vị gây thương nhớ, chỉ là cà phê rang mộc, rất mộc mạc, không thêm mùi bơ hay ít nước mắm như thường hay uống, chỉ đơn giản là cà phê rang… mà ngon cực kì. Hay đơn giản là một quán bar nhỏ cạnh bờ sông với những món cocktail được chỉn chu từng tí.
Thời gian hoạt động: 10:00 – 19:00 
Giá chỉ từ: 80.000 – 1 50.000 VND 
Ngồi cảm nhận sự lặng yên tại Reaching Out Teahouse là điều khiến tôi tĩnh tâm nhất.  Ngắm nhìn mưa rơi, trong không gian ấm cúng và đặc biệt không có chút thanh âm nào, bạn chỉ muốn nhắm nghiền đôi mắt lại, hít một hơi thật sâu vào lồng ngực để cảm được vị của Hội An qua từng ly cà phê ngon.
Mỗi thời khắc là một Hội An khác
Nên một lần đi dạo phố cổ buổi sáng sớm, khoảng 6 giờ – 7 giờ, khi ấy bạn sẽ thấy phố cổ vẫn có xe máy, vẫn có học sinh kéo nhau đi học, vẫn người người tấp nập đi làm. Nhưng cũng có những góc cà phê cóc lặng lẽ dưới từng dải đèn lồng, ngồi cùng người dân phố cổ, nghe họ đọc báo bàn chuyện quê hương, những hình ảnh thân quen mà khách du lịch ít thấy. Bạn có thể sẽ bất ngờ với giá một ly cà phê chất lượng, một tô cháo gạo lứt thơm nồng, hay một tô mì quảng ngon không chê vào đâu được, giá chỉ 8.000 VND hay 10.000 VND… bình dân lắm.
Thời gian hoạt động: 16:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 50.000 – 100.000 VND 
Một khoảnh khắc không thể bỏ qua trong ngày là buổi hoàng hôn, tháng 5 đến tháng 8 là lúc hoàng hôn đẹp nhất nơi đây, bạn có thể ngắm hoàng hôn ở bờ sông, trên một quán cà phê hay bãi cỏ ở những đảo nhỏ quanh Hội An, nhưng có lẽ bạn nên thử một lần đón hoàng hôn trên sông Hoài… biết đâu lại tìm ra một góc ảnh đẹp, giá cả cho một chuyến đò cũng không phải lo lắng đâu.
Thời gian hoạt động: 18:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 10.000 – 100.000 VND 
Buổi tối, Hội An là của khách du lịch, náo nhiệt với bài chòi, đèn lồng sáng lên khắp các nẻo phố, nơi này thật sự vừa là nơi du lịch văn hóa, vừa là nơi để hưởng thụ. Cô bạn Tây cùng phòng tôi, không đêm nào về trước 2 giờ sáng. Mỗi quán bar ở Hội An đều đáng để ghé qua, được bài trí kĩ lưỡng và rất văn minh.
Mọi người khuyên đi Hội An nên canh ngày rằm sẽ thấy đèn lồng rất nhiều, tôi chưa bao giờ đi được vào những ngày rằm ấy, may mắn cũng mỉm cười khi tôi đi vào ngày cuối tháng và mồng một. Chợ Hội An bật lên màu của hoa cúc, vàng rực rỡ trong những ngày mưa lạnh, bàn cúng hương khói đầy phố cổ, cũng rất thú vị. Vậy đó, Hội An lạ lắm, sáng là của người dân, trưa chiều là của những kẻ thơ thẩn, tối đến là của khách du lịch.
Hội An đâu chỉ có mỗi phố cổ
Leo lên xe máy chạy một tí sẽ là biển An Bàng, Cửa Đại, làng chài Tam Thanh, gần khu làng chài cũng có nhiều bãi biển đẹp và hoang sơ lắm. Con đường mới làm dẫn từ Hội An đến Tam Kỳ cũng đáng đi, đường tuyệt vời giữa hoang mạc bao la, cứ ngỡ đang trong phim Mỹ vậy. Chưa kể đến Cù Lao Chàm, những đảo nhỏ xung quanh Hội An, nhiều đến nỗi ba lần vẫn chưa đủ để khám phá hết và mỗi con đường sẽ mang đến nhiều thứ thú vị không biết trước được.
Thời gian hoạt động: 6:00 – 18:00 
Giá chỉ từ: 10.000 – 300.000 VND 
Thời gian hoạt động: 7:00 – 22:00 
Rồi còn những làng nghề, tôi tìm được đến làng gốm, làng chiếu, làng đồng và làng rau, mỗi địa điểm đều được phát triển du lịch theo tôi là hợp lý vô cùng, thích hợp với những ai thích du lịch Hội An tự túc để trải nghiệm.
Cách làm du lịch chuyên nghiệp của địa phương
Du lịch Hội An tự túc cũng nhiều lần, cũng nghỉ ở nhiều nơi, mô hình homestay ở đây được tổ chức chuyên nghiệp, giá rất ổn và chủ nhà rất hiếu khách, thật sự tôi chưa có gì phàn nàn khi ở homestay tại Hội An. Các dịch vụ khác như đưa đón sân bay, xe buýt đến Huế hay Nha Trang đều rất dễ tìm và giá cả phải chăng, dịch vụ thì đàng hoàng, dù là một hãng không nổi tiếng cũng có thể mang đến sự thoải mái và an tâm vô cùng.
Rồi đến giá cả tại Hội An hay Đà Nẵng và cả Huế, tôi luôn thấy an tâm, không hề chặt chém, đôi khi là bất ngờ…
Hội An đẹp trong tất cả các thời điểm, chỉn chu ở tất cả các ngóc ngách. Nếu để tâm, bạn sẽ tìm thấy rất nhiều góc ảnh đẹp, có thể lúc xem lại ảnh chụp còn thấy lạ lẫm “Tại sao mình có thể chụp được tấm ảnh đẹp vậy?”. Đến du lịch Hội An tự túc một lần, sống chậm lại, bỏ ra nhiều thời gian hơn, bạn sẽ cảm nhận được rất nhiều thứ tuyệt vời nơi này. Nhớ là phải sống chậm và đi bộ thật từ tốn nhé!
Tác giả: Trần Cao Hồng Ân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal