
 5 điều khiến ai cũng “phải lòng” nàng thơ Đà Lạt   
Đà Lạt đâu chỉ có rừng thông, hồ Xuân Hương hay những địa điểm check in sống ảo!? Có vô số lý do khiến tớ vẫn kiên trì yêu Đà Lạt, khám phá cùng tớ nhé! 
1. Nơi lòng tin được ban phát vô điều kiện
2. Những con phố không có đèn giao thông
3. Ngôn ngữ không phải để hiểu, mà là để cảm nhận
4. Đêm và những cốc sữa đậu nành ấm nóng
5. Và những khu vườn dịu dàng…
1. Nơi lòng tin được ban phát vô điều kiện
Ngày đầu tiên ở Đà Lạt, tớ đã rất ngạc nhiên khi thấy vô số khay rau quả được đặt ngẫu nhiên trước cửa một homestay, bên cạnh là một tấm bảng ghi lời nhắn, rằng khách cứ lựa rau và tùy ý trả giá, tiền chỉ cần đặt vào hộp gỗ nhỏ bên cạnh. Hay có những quán cà phê mà ở đó, cốc trà và những chiếc bánh quy là món quà mời khách, cậu cứ đến thưởng thức tự nhiên, và trả tiền theo cảm giác hài lòng của cậu.

2. Những con phố không có đèn giao thông
Đà Lạt nhỏ xíu, lại quanh co dốc lên dốc xuống. Có lẽ vì thế nên ở đây không hề có bất kì một cột đèn giao thông nào. Thế nhưng, điều làm tớ bất ngờ chính là sự kiên nhẫn của người dân địa phương. Ngay cả vào những lúc tan tầm, khi xe từ mọi ngả đổ về các giao lộ, mọi người cũng đều nhường nhịn nhau. Hướng nào nhiều xe thì ở các hướng còn lại, mọi người tự động đi chậm hoặc dừng vài giây chờ cho bên kia vãn xe rồi đi tiếp. Chính bởi vậy, ngay kể cả khi không có đèn tín hiệu, giao thông ở đây chưa khi nào bị xáo trộn, ùn tắc mà vẫn nhịp nhàng một cách thú vị.
3. Ngôn ngữ không phải để hiểu, mà là để cảm nhận
Đấy là những gì tớ học được khi tới Nhà của Thời Thanh Xuân – một quán trà được phục vụ bởi những người bạn không còn khả năng nghe và nói. Các bạn dù không nói lấy một câu nhưng cũng đủ để khiến các tớ cảm nhận được sự ấm áp từ họ. Chúng tớ giao tiếp với nhau bằng giấy, bút và nụ cười. Bước vào trong quán, tớ có cảm giác như đang đắm mình trong một không gian tĩnh lặng đầy thanh thản.

4. Đêm và những cốc sữa đậu nành ấm nóng
Nếu ban đêm mà cậu vẫn thấy bóng người qua lại trên phố thì thường chỉ là khách du lịch thôi. Còn người Đà Lạt thường đi ngủ rất sớm, khoảng 9h tối là đường phố vắng vẻ hẳn, mọi người ai nấy đều rảo bước trở về nhà tìm cho mình một chỗ ấm áp. Mà có lẽ cũng bởi thời tiết lạnh quá, nên người dân ở đây chẳng bao giờ phải dùng điều hòa. Đến cả một ly trà đá ở Đà Lạt cũng khó kiếm. Thay vào đó, mọi người sẽ í ới rủ nhau đi uống sữa đậu nành nóng hổi sau mỗi bữa ăn. Câu cửa miệng của các bạn ở đây là “Tối đi uống sữa đậu nành nghe mày” chứ không phải câu “Tối nhậu nghe mày” đâu. Nghe lành mạnh vô cùng.
5. Và những khu vườn dịu dàng…
Tớ thầm yêu cái cách người Đà Lạt tử tế với những khu vườn. Hầu như nhà nào, dù nhỏ đến mấy, cũng ráng chừa 1 khoảng làm sân để trang trí cây cảnh. Ngay cả khi không có vườn thì lan can hay ô cửa sổ cũng được tận dùng để gieo đầy hoa lá. Nhờ có những khu vườn, buổi sáng nơi đây sẽ bắt đầu bằng việc cậu bước nhẹ chân giữa lá xanh, nhấp một ngụm trà thanh nhẹ, ăn một miếng bánh quy được nướng vừa chín tới, nhắm mắt thả lỏng cả cơ thể và cảm nhận sự bình yên lan tỏa trong từng mạch máu


Có lẽ chính từ những điều vụn vặt như thế, sự quan tâm, chăm sóc được lan ra khắp ngõ ngách của thành phố này từ những điều nhỏ nhất. Tớ nhiều khi thầm nghĩ, có lẽ trong lúc làm công việc của mình, mỗi người Đà Lạt đều đảm đương thêm một nhiệm vụ: quan tâm và chăm sóc đến những thứ nhỏ bé quanh mình.