
 Lỡ mất giấy tờ rồi, mình làm thủ tục bay thế nào đây?   
Mất chứng minh nhân dân/hộ chiếu rồi! Mình lại sắp đi máy bay. Phải làm sao đây? Đừng lo nhé, để Traveloka giúp bạn chữa cháy nào.
 
Trong trường hợp xui xẻo, bạn bị mất chứng minh nhân dân/hộ chiếu, những giấy tờ sau có thể giúp bạn suôn sẻ làm thủ tục lên máy bay.
Đối với các chuyến bay nội địa:
 Chứng minh của các lực lượng vũ trang
 Thẻ Đại biểu Quốc hội
 Thẻ Đảng viên
 Thẻ Nhà báo
 Giấy phép lái xe
 Thẻ kiểm soát an ninh hàng không
 Thẻ nhận dạng của các Hãng hàng không Việt nam
 Giấy khai sinh (dành cho trẻ em dưới 14 tuổi) hoặc giấy chứng sinh (đối với trường hợp dưới 1 tháng tuổi chưa có giấy khai sinh).
 Trẻ em dưới 14 tuổi nếu không có giấy khai sinh thì mang theo hộ chiếu riêng hoặc kèm hộ chiếu của cha mẹ.
 Giấy chứng nhận (xác nhận) nhân thân được cấp bởi công an phường, xã nơi bạn cư trú.
Đối với các chuyến bay quốc tế:
Trong trường hợp đánh mất hộ chiếu, bạn có thể sử dụng giấy thông hành hoặc giấy tờ khác có giá trị xuất, nhập cảnh theo quy định của pháp luật như: Thị thực rời, thẻ thường trú, thẻ tạm trú, thẻ căn cước công dân (nếu Việt Nam và quốc gia liên quan ký kết điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế cho phép công dân nước ký kết được sử dụng thẻ căn cước công dân thay cho việc sử dụng hộ chiếu trên lãnh thổ của nhau).
Khách quốc tế mất hộ chiếu: Trong trường hợp hành khách nước ngoài mất hộ chiếu phải có công hàm của cơ quan ngoại giao, lãnh sự xác nhận nhân thân về việc mất hộ chiếu của hành khách, có dán ảnh, dấu giáp lai. Công hàm này có giá trị sử dụng 30 ngày kể từ ngày xác nhận.
Lưu ý: Các giấy xác nhận, chứng nhận trên phải có dán ảnh, đóng dấu giáp lai và chỉ có giá trị trong vòng 30 ngày kể từ ngày xác nhận, chứng nhận.
Chúc mọi người có một chuyến đi thật vui vẻ và suôn sẻ!