
 Like Backpacker Hostel – Trải nghiệm chất lừ chỉ với 110.000 VND / đêm   
Đà Nẵng là thiên đường du lịch với các khách sạn ven sông Hàn, hay những resort cao cấp yên tĩnh ven biển. Gần đây, làn sóng homestay, hostel đã xâm nhập vào thánh địa du lịch này rồi đấy. Đà Nẵng sở hữu hàng loạt những homestay, hostel nhưng nếu bạn còn băn khoăn chưa biết ở đâu khi đến Đà Nẵng thì mình xin gợi ý nhé. Like Backpacker Hostel là một địa điểm chất lừ mà giá cả lại vô cùng khiêm tốn.
Like Backpacker Hostel – “yêu từ cái nhìn đầu tiên”
Sử dụng những gam màu đơn giản nhưng không tạo cảm giác nhàm chán, cách tư duy thiết kế để có thể tận dụng không gian một cách tối đa nhưng không tạo cảm giác ngột ngạt chính là một trong những điều thu hút ánh nhìn bạn khi lần đầu tiên đến với Like Backpacker Hostel Đà Nẵng.
Like Backpacker Hostel không chỉ là “nơi ngả lưng” mà tại đây khách sạn còn chăm chút cho một góc vô cùng hay ho: khu café sách & bar lounge. Màu vàng cam của ván gỗ và gạch thô nổi bật trên màu tường xanh đằm là một background tuyệt đối tuyệt vời cho những bức hình check-in hoặc selfie thả ga cùng bạn bè của bạn.  
Những kệ sách gỗ này được thường xuyên lấp đầy và cập nhật để bạn chắc chắn tìm được cho mình một tác phẩm ưng ý nhất. Một buổi sáng yên tĩnh, một quyển sách và một tách cà phê nóng – combo hoàn hảo để bạn thư giãn và làm mới lại mình trong chuyến hành trình riêng của bản thân.
Cùng tông màu và phong cách nhưng không gian có hơi “âm u” hơn, khu vực lounge không để bạn lọt thỏm vào không gian “một mình” buồn tẻ khi đây chính là nơi thích hợp nhất để bạn gặp gỡ và giao lưu với những người bạn trọ mới toanh trong Like Backpacker Hostel. Cùng ngồi xuống uống một ly nước, nói vài ba chuyện trong chuyến đi, vậy là thành bạn. Nếu may mắn, biết đâu bạn sẽ có thêm một người đồng hành đầy thú vị.
Like Backpacker Hostel luôn đứng đầu danh sách hostel giá rẻ ở Đà Nẵng chính vì những “phúc lợi” quá tuyệt như vầy mà bạn chỉ phải chi trả một khoản phí vô cùng “nhỏ nhắn đáng yêu”.
Trải nghiệm tuổi trẻ với giá “hạt dẻ” tại Like Backpacker Hostel 
Like Backpacker Hostel chính là nơi “phượt thủ” hội tụ tại Đà Nẵng. Đến nơi đây bạn dễ dàng gặp gỡ nhiều bạn trẻ đến từ mọi miền đất nước cũng như những người bạn chung phòng mang quốc tịch khác nhau. 
Lý do mà “nhân tài hội tụ” về đây bên cạnh kiến trúc độc đáo như đã nói trên, chính là vì giá cả không thể nào hợp túi tiền hơn. Không gian thoải mái, chất lượng phục vụ được đánh giá cao nhưng mỗi người chỉ tốn khoảng $5- $8/đêm, nghĩa là giá khởi điểm chỉ khoảng 110.000đ. Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng tại đây.
Ở Like Backpacker Hostel có hai dạng phòng chính là phòng tập thể và phòng VIP. Phòng tập thể được các bạn trẻ ưu tiên lựa chọn nhất; với hai loại chính là phòng giường tầng và phòng giường đơn với giá không quá chênh lệch.
Phòng VIP thường dành cho gia đình hoặc những ai thích sự riêng tư với sức chứa tối đa 3-6 người, có phòng tắm riêng biệt, điều hòa, TV…
Ngoài ra, Like Backpacker Hostel còn hỗ trợ các dịch vụ khác như thuê xe máy, phục vụ các bữa ăn, đảm bảo tối đa những nhu cầu cần thiết cho chuyến đi phượt của bạn. Đặc biệt, Like Backpacker Hostel còn miễn phí đưa đón sân bay, ga tàu và miễn phí bia tươi địa phương mỗi tối. Không còn gì tuyệt vời hơn! 
Địa chỉ của hostel giá rẻ này là số 22A đường Nguyễn Tri Phương, quận Thanh Khê. Vị trí ngay trung tâm thành phố Đà Nẵng, Like Backpacker Hostel cách sân bay quốc tế chưa khoảng hơn 1km. Giao thông vô cùng thuận tiện, và sẵn tiện bạn cũng có thể ghé thăm vài nơi hay ho ở Đà Nẵng như Bảo tàng Nghệ thuật Điêu khắc Chăm (khoảng hơn 2km), cầu sông Hàn (2,5km)… Nếu thuê xe, bạn sẽ thoải mái vi vu những địa danh must-go khi đến Đà Nẵng như phố cổ Hội An, cố đô Huế, thánh địa Mỹ Sơn…
Like Backpacker Hostel là hostel Đà Nẵng giá rẻ mang đến chất lượng dịch vụ lưu trú và giá cả vô cùng hợp lý rất được các bạn trẻ yêu thích hiện nay. Nó còn là “địa điểm hot” vì chính sự thân thiện và nhiệt tình hết mức của đội ngũ nhân viên phục vụ. Rất xứng đáng để bạn ghé thử nếu có dịp đến Đà Nẵng nhé! 
Còn nếu muốn tham khảo thêm loạt hostel siêu cool ở Đà Nẵng thì nghía qua list 5 Hostel Đà Nẵng Siêu Chất, Giá “Hạt Dẻ” Cho Tín Đồ Mê Du Lịch này nhé.