
 Hướng Dẫn Hoàn Tiền, Đổi Lịch Bay Trong Tích Tắc Trên Ứng Dụng Traveloka   
Nói đến hủy chuyến bay, hoàn tiền hoặc thay đổi lịch bay, hẳn bạn sẽ nghĩ ngay đến hàng tá các thủ tục “trên trời, dưới biển” của các hàng hãng không. Đôi lúc nản chí, thà bỏ vé, mất tiền.
Chuyện ấy đã xưa rồi! Giờ thì chỉ với vài thao tác đơn giản trong mục “Quản lý đặt chỗ”, bạn đã có thể nhận hoàn tiền hoặc thay đổi lịch bay trên Traveloka App với tính năng Easy Reschedule (Thay đổi lịch bay) và Refund (Hoàn tiền). Hãy cùng khám phá những tính năng cực tiện lợi này nhé! 
1. Hướng dẫn cách huỷ chuyến bay 
Đầu tiên, bạn cần lưu ý là hoàn tiền vé phụ thuộc vào chính sách của từng hãng hàng không và tùy thuộc vào loại vé bạn mua (có được hoàn tiền hay không). Vì thế, khi mua vé, hãy đọc kỹ thông tin hoàn tiền và xem thêm chính sách của hãng hàng không. Lưu ý rằng số tiền mà bạn được hoàn lại sẽ tùy thuộc vào chính sách hủy đặt chỗ của hãng hàng không và bạn có thể sẽ phải chịu thêm phí xử lý yêu cầu hoàn tiền khi hủy đặt chỗ. 
Sau khi đã kiểm tra thông tin này, bạn hãy làm các bước sau để yêu cầu hoàn tiền nhé:
Bước 1: Vào mục “Đặt chỗ hiện hành” > “Quản lý đặt chỗ”

Bước 2: Chọn chuyến bay bạn muốn hoàn tiền và nhấn “Hoàn tiền” 
Bước 3: Xác nhận yêu cầu hoàn tiền**
**Sau khi yêu cầu Hoàn tiền đã được gửi đi, bạn sẽ không thể huỷ yêu cầu Hoàn tiền nên hãy suy nghĩ thật kĩ trước khi tiến hành nhé! 
Sau khi nhận yêu cầu Hoàn tiền, Traveloka sẽ gửi email và liên hệ với bạn để xác nhận thông tin. Tiến trình hoàn tiền vé máy bay có thể mất 90 ngày tính từ thời điểm Traveloka nhận được yêu cầu hoàn tiền của bạn. Sau khi yêu cầu hoàn tiền được hãng hàng không chấp thuận, số tiền hoàn trả sẽ được chuyển vào tài khoản của bạn.
Nếu bạn thanh toán qua thẻ thanh toán quốc tế, số tiền sẽ được hoàn lại vào tài khoản thẻ bạn sử dụng để đặt chỗ. Nếu bạn thanh toán bằng phương thức khác, số tiền hoàn lại sẽ được chuyển trả vào tài khoản ngân hàng bạn yêu cầu.
Nên lưu ý thêm là vé đã check-in (trực tiếp tại quầy hoặc trực tuyến qua mạng) thì sẽ không thể nhận hoàn tiền, do chính sách của tất cả các hãng hàng không yêu cầu chỉ những vé máy bay còn hạn sử dụng mới được hoàn tiền. 
2. Hướng dẫn cách đổi lịch bay 
Tính năng Easy Reschedule của Traveloka hỗ trợ bạn thay đổi lịch bay dễ dàng. Cũng như trên, hãy chắc chắn là chuyến bay của bạn thuộc dạng được đổi lịch, và sau đó làm theo các bước: 
Bước 1: Vào mục “Đặt chỗ hiện hành” > “Quản lý đặt chỗ”

Bước 2: Nhấn vào chuyến bay bạn muốn đổi lịch và chọn “Đổi lịch bay” 
Bước 3: Chọn chuyến bay mới 

Bước 4: Chờ email xác nhận và thông báo khoản phí đổi lịch 
Bước 5: Tiến hành thanh toán trên ứng dụng Traveloka 
Sau đó, chuyến bay mới sẽ hiện ngay trong mục “Đặt chỗ của tôi”. Thật đơn giản đúng không nào?
Hiện ở Việt Nam, tính năng Easy Reschedule đang được Traveloka áp dụng cho các chuyến bay của Vietnam Airlines và dự kiến sẽ mở rộng cho các hãng hàng không khác trong tương lai gần. Hiện tại tính năng này chưa áp dụng cho việc đổi tên hành khách, nên nếu muốn đổi tên hành khách, bạn sẽ phải liên hệ trực tiếp với hãng bay. 
Nếu cần hỗ trợ, bạn có thể gọi trực tiếp đến hotline Hỗ trợ khách hàng 24/7 của Traveloka tại 1800-6978, chat trực tuyến trên trang web, hoặc inbox trang Facebook chính thức của Traveloka.
Với Easy Reschedule (Thay đổi lịch bay) và Refund (Hoàn tiền), bạn hoàn toàn có thể làm chủ cả túi tiền lẫn lịch trình của riêng mình. Vậy là khỏi lo về sắp xếp hành trình, chỉ việc tận hưởng chuyến đi thôi! 
 