
 Hành trình du lịch Indonesia dễ dàng hơn nếu bạn nằm lòng những lưu ý này   
Đất nước vạn đảo Indonesia vẫn là một điểm đến thú vị với những ai còn yêu làn nước trong xanh, bãi cát trắng mịn, nền văn hóa đa dạng tôn giáo cùng nhiều thắng cảnh đẹp hút hồn. Tuy nhiên, một quốc gia Hồi giáo như Indonesia vẫn có những quy tắc ứng xử mà không phải ai cũng biết. Để có một hành trình thuận lợi, xem ngay những thông tin cần lưu ý khi du lịch Indonesia bên dưới nhé!
1. Đến Indonesia bằng cách nào?
2. Nhập cảnh
3. Múi giờ và thời tiết
4. Đổi tiền tệ
5. Di chuyển tại Indonesia
6. Những điều cấm kỵ khi đến Indonesia
7. Ăn uống cần lưu ý những gì?
1. Đến Indonesia bằng cách nào?
Máy bay là phương tiện tốt nhất đưa bạn đến Indonesia. Chưa kể Indonesia vẫn là một điểm đến cực thú vị tại Đông Nam Á, vì thế mà các hãng hàng không liên tục tung ra các chương trình ưu đãi vé, rẻ hơn khi đặt cả chuyến khứ hồi. Bạn có thể chọn các hãng như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Malaysia, Malindo hoặc Royal Brunei Airlines…
Cập nhật liên tục giá và những chương trình ưu đãi chỉ có trên Traveloka.
2. Nhập cảnh
Là công dân thuộc khối ASEAN, bạn được miễn visa nhập cảnh tối đa 30 ngày vào Indonesia. Việc kiểm tra hành lý lúc nhập cảnh rất nghiêm ngặt nên bạn phải khai báo rõ ràng với hải quan sân bay về những đồ mang theo, bao gồm cả dụng cụ chơi thể thao.
Indonesia không giới hạn số tiền bạn được mang theo khi nhập cảnh nhưng khi xuất cảnh, bạn không được phép mang quá 5 triệu Rupiah ra khỏi lãnh thổ quốc gia này.
Lưu ý, bạn tuyệt đối không mang theo ma túy, vũ khí, đồ dùng sắc nhọn, sách báo khiêu dâm và đặc biệt là không mang theo thuốc đông y chữa bệnh của Trung Quốc, các loại dược phẩm, mỹ phẩm dạng bột, không rõ nguồn gốc.
3. Múi giờ và thời tiết
Nếu bạn đến Jakarta du lịch thì múi giờ là GMT+7 nhưng tại Bali là GMT+8. Vì thế lưu ý kỹ giờ giấc, đặc biệt khi đặt khách sạn và vé máy bay.
Nằm trong khu vực nhiệt đới lại có địa hình phần lớn là đảo, Indonesia có khí hậu nhiệt đới, bị ảnh hưởng nhiều bởi biển, gió mùa và có độ ẩm cao. Nhiệt độ trung bình khoảng 26 độ C.
Indonesia có 2 mùa là mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa từ tháng 6 đến tháng 9, mùa khô thừ tháng 12 đến tháng 3. Trong đó, thời điểm lý tưởng nhất để đi du lịch Indonesia là từ tháng 4 đến tháng 10 hằng năm. Nhiệt độ lúc nào vào khoảng 21 – 33 độ C, độ ẩm cao. Đây cũng là thời điểm mà các hãng hàng không tung ra nhiều ưu đãi cho đường bay đến Indonesia và bạn có thể dễ dàng săn được tấm vé rẻ nhất nhé.
4. Đổi tiền tệ
Hai loại tiền tệ được chấp nhận thanh toán ở Indonesia là Rupiah (Rp) và USD. Bạn có thể đổi tiền ngay tại các ngân hàng ở Việt Nam. Nếu đổi tại các khách sạn nơi bạn lưu trú thì thường sẽ chỉ đổi từ USD sang Rupiah.
Tại Indonesia, bạn sẽ thấy các quầy đổi tiền được cấp phép với logo PVA Berizin màu xanh lá cây được dán ngoài cửa. Nếu không có logo này, bạn tốt nhất không nên đổi tiền để tránh bị lừa đảo, đổi phải tiền giả hoặc không đúng tỷ giá.
5. Di chuyển tại Indonesia
Tại Indonesia, các phương tiện di chuyển phổ biến nhất là taxi hoặc xe bus. Xe bus giá mềm hơn nhưng đôi khi đông đúc, chen lấn và bạn phải thạo đường. Taxi cũng như Việt Nam, tính cước mở cửa và cước theo đồng hồ km.
Đặc biệt, quãng đường từ sân bay về trung tâm, bạn có thể đặt trước xe đưa đón sân bay để thuận tiện nhất và không cần lo lắng về giá.
Ngoài ra, do địa hình là các đảo nhiều nên đôi khi đi du lịch từ thành phố này sang thành phố khác bạn sẽ phải sử dụng phương tiện tàu thuyền rất nhiều. Với tất cả các loại hình di chuyển, tốt nhất nên hỏi trước giá, đồng ý rồi hẵng bước lên.
Một số khách du lịch thích tự thuê xe để khám phá Indonesia theo cách riêng của mình. Để đơn giản hơn, bạn nên thuê xe tại chính khách sạn mà bạn lưu trú.
6. Những điều cấm kỵ khi đến Indonesia
Khi tham quan đền chùa, các công trình tôn giáo, nhà thờ Hồi giáo, bạn phải để giày dép bên ngoài. Trang phục phải kín đáo, không mặc áo sát nách, áo dây, quần đùi hoặc váy ngắn.
Một số công trình, điểm tham quan có tính tôn giáo linh thiêng, việc chụp ảnh phải được sự cho phép của ban quản lý. Nếu thấy các bảng “No photo” mà vẫn cố tính chụp thì bạn sẽ bị phạt.
Đối với người địa phương khi gặp nhau, họ sẽ bắt tay bằng cả 2 tay và không nắm tay quá chặt. Đây là một phép lịch sự phổ biến.
Tại các nhà hàng, quán ăn, người ta sẽ không phục vụ đũa mà thay vào đó là sử dụng thìa. Vậy nên bạn cũng đừng ngỡ ngàng khi không thể yêu cầu một đôi đũa.
Khi đi mua sắm tại các cửa hàng nhỏ lẻ hoặc chợ truyền thống, bạn đừng ngại hỏi giá trước và trả giá rồi mới quyết định mua hàng. Bởi là một thành phố du lịch, việc ép giá, chặt chém vẫn tồn tại rất nhiều.
Nên học một số câu giao tiếp phổ biến trong tiếng Indo. Đó là một cách rất tốt để dễ dàng hòa nhập với người địa phương. Ví dụ: “Terima Kasih” nghĩa là cám ơn, “Selamat Pagi” nghĩa là chào buổi sáng, còn “Maaf” nghĩa là xin lỗi.
Tại Indonesia, việc xoa đầu người khác là điều cấm kỵ vì trong quan niệm của họ phần đầu là linh thiêng, thuần khiết nhất. Vì thế, dù có đáng yêu cách mấy thì việc xoa đầu một đứa trẻ cũng là điều cấm kỵ.
Theo quan niệm của người Indonesia thì tay trái được xem là không sạch sẽ nên không dùng tay trái để đưa đồ vật, đưa tiền cho người khác. Để thể hiện phép lịch sự, bạn nên nhận tiền, nhận đồ vật bằng hai tay từ người khác.
Điều tối kỵ trong văn hóa Indonesia là chỉ tay bằng một ngón và chỉ chân về phía ai đó. Điều này khiến người đối diện cảm thấy bị xúc phạm.
7. Ăn uống cần lưu ý những gì?
Ở Indonesia cũng khá giống Việt Nam, cơm là món ăn trong các bữa chính, ăn kèm với các món mặn. Tiêu là gia vị sử dụng khá nhiều trong các món ăn và người ta thường để nguyên hạt. Nếu sợ cay hoặc bị các bệnh về dạ dày, bạn nên bỏ bớt tiêu hoặc dặn người bán trước khi ăn.
Với dân số hơn 80% là đạo Hồi nên thực đơn hằng ngày hầu như không có thịt lợn, ít rau và chủ yếu là thịt gà.
Đối với người Hồi giáo, sử dụng thức uống có cồn nơi công cộng cũng sẽ bị phạt.
Chúc bạn một chuyến đi thuận lợi và có thật nhiều trải nghiệm mới tại Indonesia.
Tìm vé máy bay rẻ tới Indonesia