
 Giải đáp thắc mắc “Bình Hưng có gì chơi?” vô cùng chi tiết và đặc sắc   
Đảo Bình Hưng, là một hòn đảo nhỏ thuộc xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh, cách trung tâm Nha Trang gần 2 tiếng đi xe, nổi tiếng với những bãi cát trắng trải dài, biển xanh trong thấy đáy cùng khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ. Có thể nói, Bình Hưng xứng đáng là một trong những hòn đảo – bãi biển đẹp nhất mà bạn nên ghé qua một lần trong đời. Hãy đọc hết cẩm nang toàn tập về Bình Hưng này để xem Bình Hưng có gì chơi mà ai cũng bị hòn đảo này “chiếm tim” thế này!

Là mảnh ghép quý giá trong bức tranh “tứ Bình” được thiên nhiên ban tặng cho thành phố biển Nha Trang, đảo Bình Hưng sở hữu vẻ đẹp lung linh và quyến rũ. Được mệnh danh là “Maldives Việt Nam”, Bình Hưng hiện ra trong tầm mắt du khách với bầu trời cao trong veo, mặt biển xanh và trong đến độ có thể nhìn thấy từng rặng san hô gần bờ, bãi cát trắng mịn trải dài tít tắp và những hang động kỳ vĩ, bí ẩn. Nơi đây còn chiêu đãi du khách bằng những bữa tiệc hải sản tươi rói, thơm ngọt, bắt trực tiếp từ dưới biển lên và chế biến tại chỗ.
Đến đảo Bình Hưng bằng cách nào?
Hành trình khám phá Bình Hưng có gì chơiĐặt chân xuống đảoTham quan Hải đăng Hòn ChútTắm bãi, tham quan vịnhLặn ngắm san hôĂn hải sản nhà bè
Đặt chân xuống đảo
Tham quan Hải đăng Hòn Chút
Tắm bãi, tham quan vịnh
Lặn ngắm san hô
Ăn hải sản nhà bè
Đến đảo Bình Hưng bằng cách nào?
Bạn có thể đến đảo Bình Hưng bất kỳ mùa nào trong năm, bởi khung cảnh ở đây đẹp mọi thời điểm, bạn luôn có thể đến và thưởng thức biển xanh cát trắng nắng vàng nơi đây. Nhưng từ tháng 9 đến tháng 11 – tháng trọng điểm mưa và bão thì bạn nên kiểm tra lịch trước nhé, bởi biển động sẽ ảnh hưởng nhiều đến chuyến đi.
Để đến được đảo Bình Hưng, từ thành phố Cam Ranh, bạn sẽ di chuyển đến Bãi Kinh – cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 30 – 45 phút đi xe. Đến bãi Kinh, bạn sẽ phải gửi xe tại bãi và mua vé vào bãi Kinh với giá 10.000 VND / người. Tại bãi sẽ có võng, có chỗ tắm nước ngọt mà bạn có thể sử dụng miễn phí do đã bao gồm trong tiền vé, nhưng nhớ giữ cuống vé nhé. Sau đó ngồi tàu với giá 10.000 VND / người / lượt để ra đảo.
Bật mí cho bạn một điều rất thú vị ở bãi Kinh đó là ở bãi sẽ có rất nhiều nhân viên tại các nhà bè ngoài đảo tiếp cận bạn để giới thiệu về dịch vụ ở nhà bè của họ. Bạn có thể chọn nhà bè ngay tại đây luôn để đỡ tốn thời gian. Hầu hết các nhà bè đều cung cấp dịch vụ ăn hải sản, chỗ nghỉ và nhiều dịch vụ thuyền đưa đón khác nhau. Bạn nên hỏi kỹ thông tin trước khi đưa ra quyết định nhé.
Tàu ra đảo sẽ bắt đầu chạy từ sáng sớm, đến khoảng 6 giờ tối là ngưng hoạt động, bạn nhớ canh thời gian để về đất liền nhé.
Hành trình khám phá Bình Hưng có gì chơi
Nếu bạn dễ say sóng, không quen với việc ngồi tàu thì gần nửa tiếng chòng chành trên biển chắc sẽ rất mệt. Nhưng đừng lo, Bình Hưng với những hàng quán sát biển sẽ chào đón bạn với dọc ghế dù, võng để bạn nghỉ ngơi. Với giá khá mềm, chỉ khoảng 10.000 – 20.000 VND / lần, bạn có thể vừa nằm nghỉ, vừa nghe tiếng sóng vỗ thư thái trước khi bắt đầu khám phá hòn đảo đẹp như mơ này.
Hãy bắt đầu hành trình trên đảo với bằng việc chiêm ngưỡng biểu tượng của hòn đảo xanh bao la này – Hải Đăng Hòn Chút. Để đến được ngọn hải đăng này, bạn sẽ được đi xe jeep với giá 20.000 VND / chuyến / 2 chiều, có thể hỏi thông tin xe ở nhà bè hoặc các cô chú trên đảo bạn nha. Thông thường, khi thuyền vừa cập bến là đã có xe jeep đậu sẵn ngay bến để đón khách rồi.
“Cây” đèn biển hiện diện trước vịnh Cam Ranh này đã có trên 100 năm tuổi, trở thành biểu tượng của đảo Bình Hưng từ thuở hoang sơ đến giờ, và chính nó đã dẫn đường cho biết bao tàu bè hoạt động ban đêm, cực kỳ cần mẫn. Với chiều cao lên đến 16 m nên khi đứng trên đỉnh hải đăng, bạn sẽ có cái nhìn toàn cảnh nhất về hòn đảo, thấy được chân trời phía xa và mặt biển lấp lánh dưới nắng cực đẹp.
Sau khi tham quan và chụp thật nhiều ảnh trên ngọn hải đăng, đừng quên ghé thăm cả Bãi Đá Trứng dưới chân hải đăng nhé. Để xuống bãi đá, bạn men theo đường bộ lên hải đăng Hòn Chút, khi gần đến nơi có đường rẽ xuống. Bãi đá này có tên gọi là Bãi Đá Trứng bởi những hòn đá tròn, to như trứng khổng lồ, cũng thuộc dạng “bạn đồng niên” với hải đăng do cũng đã hơn trăm năm tuổi rồi. Lưu ý là bãi đá này chỉ để tham quan, không tắm được do toàn đá, sẽ không an toàn nhé.
Nổi tiếng là hòn đảo sở hữu nhiều bãi biển cực đẹp, trong xanh và lung linh không khác gì Maldives, nên đã đến đây rồi, đừng quên dạo qua các bãi biển tắm cho thỏa cơn thiếu “vitamin sea” nhé! Ở đảo Bình Hưng có rất nhiều bãi tắm nước trong, nền cát thoải và khung cảnh lại đẹp tuyệt vời mà nếu bạn không đi thì sẽ thật là “có lỗi” với chuyến đi này đấy.
Có những bãi vốn đã rất nổi tiếng như bãi Nước Ngọt, bãi Chuối, Cây Me,… nhưng Traveloka muốn giới thiếu đến bạn bãi Chà Là – một điểm đến mới cho câu hỏi “Bình Hưng có gì chơi?”. Bên cạnh bãi Nước Ngọt, bãi Chà Là cũng là bãi biển đẹp có tiếng ở Bình Hưng.
Bãi Chà Là sở hữu bờ cát trắng mịn và nước biển trong xanh như ngọc. Ai đến bãi rồi cũng đều dành những lời khen ngợi hết mức bởi “nước hơi bị trong và cảnh hơi bị đẹp”. Cũng giống bãi Nước Ngọt, mực nước ở bãi Chà Là không quá sâu, cực sạch, rất thích hợp để “tắm tiên” và tổ chức vui chơi trên bãi biển đó. Đặc biệt, bãi Chà Là còn là địa điểm yêu thích khi các bạn trẻ muốn tổ chức cắm trại qua đêm, ngắm bình minh nữa đấy!
Bởi đảo Bình Hưng sở hữu nước biển trong veo, xanh và sạch nên dịch vụ ngắm san hô cũng trở thành một trong những dịch vụ được ưa thích nhất. Nếu không muốn lặn, các bạn có thể hỏi thuê thuyền dạo biển cũng được đấy. Những con thuyền này có đáy bằng kính trong veo, nên bạn có thể vừa di chuyển vừa thưởng thức vẻ đẹp của san hô luôn.
Thường thì dịch vụ lặn ngắm san hô sẽ nằm trong các tour tham quan đảo. Nếu bạn du lịch Bình Hưng tự túc, bạn vẫn có thể hỏi thông tin dịch vụ lẻ các bác tài khi đi tàu ra đảo, hoặc tại các nhà bè cũng có cung cấp dịch vụ này,…với giá dịch vụ lặn ngắm san hô dao động trên 700.000 VND / thuyền / điểm lặn. Dịch vụ này sẽ bao gồm thuyền đưa bạn ra đến điểm ngắm và cả đồ lặn. Một thuyền có thể đi được khoảng 10 người nên nếu khi đi chung với nhóm bạn, chia đầu người thì chi phí cũng không hề đắt đâu đúng không nào?
Trước khi lặn ngắm san hô, sẽ có người hướng dẫn tận tình cho bạn. Khi chiêm ngưỡng vẻ đẹp san hô, bạn nhớ đừng bẻ san hô nhé.
Sau khi tham quan và vui chơi trên biển, thì đây là lúc xoa dịu “cái bụng đói” với bữa tiệc hải sản đúng chất năm sao. Đã đến đảo rồi thì làm sao bỏ qua hải sản được nhỉ. Tại đảo Bình Hưng, bạn có thể ăn hải sản tại các quán ăn bình dân, nhưng đúng chất nhất chính là ăn tại các nhà bè – nơi đánh bắt hải sản trực tiếp. Các nhà bè nằm san sát nhau trên biển với các hồ nhỏ để chứa hải sản, bạn có thể chọn bất kỳ nhà bè nào để ăn bởi bè nào cũng có hải sản tươi như nhau.
Bạn có thể gọi món rồi ra tận bè để nhìn tận mắt cảnh ngư dân lấy hải sản còn tươi rói, rồi đưa vào bếp chế biến, tha hồ làm tư liệu “sống ảo”. Bởi lẽ hình chụp ở quán ăn hải sản thì quá nhiều rồi, nhưng những bức ảnh giữa biển xanh cùng hàng loạt những con tôm to, ốc tươi,… thì mới đủ chất hơn nữa đó.
Ngoài các món đã quá quen như ốc, nghêu,…thì đừng bỏ qua “đặc sản” của đảo Bình Hưng – nhum biển và tôm hùm nhé. Tôm hùm ở khu vực Đảo có giá dao động từ 1.100.000 VND đến 2.000.000 VND / kg tùy loại tôm. Nhưng theo kinh nghiệm của những du khách “sành ăn” mách cho thì tôm hùm ăn ngon nhất sẽ có khối lượng khoảng 500 gr – 700 gr.
Tôm hùm con nào con nấy vừa to vừa chắc nịch, nướng muối ớt giòn sật, nấu cháo thì ấm bụng. Nhum biển (hay còn gọi là nhím biển) được nướng với trứng hoặc nấu cháo đều ngon, hoặc hấp bia hay nướng mọi cũng đều “quyến rũ” như nhau. Một bữa đại tiệc hải sản vừa tươi vừa ngon, tầm năm món cho ba đến bốn người ăn no nê cũng chỉ hết khoảng 3.000.000 VND hơn mà thôi đó.
Sau khi no bụng với bữa hải sản, các bạn có thể nằm nghỉ ngơi tại nhà bè, hoặc thuê thuyền ra các điểm ngắm hoàng hôn trước khi lên tàu về lại đất liền.
Vẫn còn nguyên vẻ đẹp hoang sơ, đảo Bình Hưng với những bãi biển đẹp trong vắt vẫn luôn là điểm đến lý tưởng cho những chuyến đi tiếp “vitamin sea”. Cảnh đẹp cho những khung hình lung linh, những hoạt động cho trải nghiệm thú vị khó quên, hay những bữa ăn tươi ngon khó tìm thấy ở thành phố sẽ khiến kỷ niệm tại Bình Hưng thêm đắt giá. Hy vọng bài viết này của Traveloka sẽ mang đến cho bạn nhiều thông tin hữu ích, giải đáp được thắc mắc “Bình Hưng có gì chơi?” nếu bạn chọn Bình Hưng làm điểm đến tiếp theo nhé!