
 Mách bạn địa điểm check-in ở Bảo Lộc cực ảo diệu cùng hoa kèn hồng   
Ai bảo tất cả các loài hoa đẹp chỉ nở “độc quyền” ở mỗi Đà Lạt đâu nào? Có một địa điểm chụp hình đẹp ở Bảo Lộc cũng thu hút giới trẻ đến xếp hàng chờ “sống ảo”, đó chính là đồi hoa kèn hồng đang nhuộm màu kẹo ngọt khắp cả một góc thành phố.
Hiện cộng đồng mạng đang “dậy sóng” với đồi hoa kèn hồng, hay còn gọi là hoa hồng phấn, tại khu vực phía Đông hồ Nam Phương, thành phố Bảo Lộc. Hoa kèn hồng không đậm màu như đào Bắc mà nhạt như hoa anh đào, mọc thành chùm, trên cây ít lá.
Ở Bảo Lộc, đây là một loài hoa không quá xa lạ với dân địa phương do được trồng khá nhiều trên đường phố, xung quanh vỉa hè, công viên, hoặc trong khuôn viên trường học. Tuy nhiên, mật độ cây tại từng nơi lại không cao. Mỗi nơi chỉ trồng khoảng từ 1 đến 2 cây. Khi vào mùa, cây ra hoa rất đẹp nhưng do mọc ngay đầu cành trên cao cũng như rụng lá nên tạo cảm giác trơ trọi.
Nhưng có lẽ cũng nhờ thế mà gốc kèn hồng ở hồ Nam Phương mới trở thành địa điểm chụp hình đẹp ở Bảo Lộc thu hút giới trẻ tới vậy. Cây ở đây thân to, nhánh rộng, từng khóm hoa nở bung rộng, chi chít nhau. Khi hoa nở ở đầu nhánh trên, cây vẫn còn giữ lại lá ở các nhánh dưới tạo cảm giác hài hòa giữa màu hồng hoa và xanh lá cho cả cây. Kết hợp với phong cảnh hữu tình nơi hồ, bạn đã có ngay một tấm ảnh check-in tuyệt đẹp với loài hoa đang chiếm sóng trên tất cả các diễn đàn.
Khi vào trung tâm thành phố Bảo Lộc, bạn sẽ thấy trên vài tuyến đường ở đây cũng xuất hiện bóng dáng của cây kèn hồng như đường Nguyễn Công Trứ, quốc lộ 20, Lý Thái Tổ, Kim Đồng, Bùi Thị Xuân, Lý Thường Kiệt. Tuy nhiên, muốn có tấm ảnh trăm like với gốc hoa kèn hồng nở đẹp và to nhất thì vẫn phải kể đến khu vực hồ Nam Phương.
Những chùm hoa bung tỏa trên những tuyến đường dài khiến cả thành phố Bảo Lộc như chìm trong một bộ phim thời thanh xuân ảo mộng với lớp filter màu hồng ngọt ngào. Có đôi lúc rải bước trên những con phố, ngước nhìn chùm hoa hồng phấn tỏa sắc, bạn lại cảm thấy lòng mình chộn rộn, bồi hồi và phải ngẩn ngơ trước vẻ đẹp ảo diệu, hư hư ảo ảo của loài hoa này.
Nếu bạn muốn đến hồ Nam Phương để check-in thì cần lưu ý là cây chỉ mọc ở bờ đông của hồ thôi. Bạn chạy trên đường Bùi Thị Xuân theo hướng vào khu hồ Nam Phương sẽ nhìn thấy cổng khu Công nghệ sinh học Bảo Lộc phía bên tay phải. Sau đó, bạn tiếp tục đi thẳng vào khu trong đấy sẽ thấy được cây hoa kèn hồng đang bung tỏa khắp một góc trời mà bạn cần tìm.
Hoa kèn hồng nở theo mùa, chỉ khoảng từ tháng 3 đến tháng 6 mỗi năm. Hiện tại đang là thời điểm hoa nở rộ vô cùng rực rỡ, bạn nào muốn có ảnh đẹp check-in thì nên nhanh chân đến với Bảo Lộc nhé kẻo cây trơ trụi đấy. Và cũng đừng quên chia sẻ với Traveloka những trải nghiệm tại các địa điểm chụp hình đẹp ở Bảo Lộc mà bạn khám phá được nhé.