
 Đừng đi cầu Vàng Đà Nẵng… nếu chưa nắm rõ những thông tin này!   
Trong khoảng thời gian từ giữa tháng 7 đến nay, trên truyền thông thế giới bắt đầu xuất hiện hình ảnh một cây cầu vàng được điểm xuyến bằng một đôi bàn tay màu xám xịt phủ rêu phong và từ đó tạo nên một làn sóng phản ứng tích cực đến từ công chúng. Mọi người liên tục hỏi đây là đâu, là hình ảnh ghép hay là thật. Và không đâu xa chúng ta, đó chính là cây cầu vàng Đà Nẵng đang tọa lạc tại khu vui chơi nổi tiếng Bà Nà Hills.

 Cầu Vàng – Giant stone hands support Vietnam’s new Golden bridge #vietnam #indochina #cablecar #beautifuldestinations #weroamgermany #sdmtravels #travel #adventure #createexplore #lifeofadventure #fartodope #passionpassport #thelensbible #exploreeverything #wanderxwonder #roamtheplanet #folkgreen #instatravel #travelgram #moodygrams #wanderlust #travelphotography
A post shared by  Amazing Things in Vietnam (@amazinginvietnam) on Aug 6, 2018 at 9:43pm PDT


1. “Một cú nổ lớn” trên phương tiện truyền thông thế giới
2. Cây cầu vàng này có gì hấp dẫn?
3. Tọa độ chính xác của cầu vàng Đà Nẵng
1. “Một cú nổ lớn” trên phương tiện truyền thông thế giới
Bây giờ, bạn thử tìm kiếm trên trang mạng xã hội Instagram hashtag #goldenbridge xem và bạn sẽ ngạc nhiên với kết quả mình tìm được. Ngoài một vài hình ảnh đan xen của cây cầu Golden Gate Bridge ở California, Mỹ thì còn lại chính là một lượng khủng các hình ảnh check-in, chia sẻ, đăng lại từ nhiều nguồn của cây cầu Vàng Đà Nẵng. Thật ngạc nhiên rằng không chỉ dân ta mà đa phần những lời ngợi khen, ảnh check-in đều đến từ bạn bè nước ngoài.
Không chỉ nổi tiếng trên Facebook, Instagram, công trình kiến trúc này của Việt Nam còn xuất hiện trên những hãng thông tấn lớn trên thế giới như tờ Independent, The Guardian, Reuters (Anh), AFP (Pháp), NBC (Mỹ) hoặc trang web uy tín trong giới kiến trúc như archdaily.com. Cây cầu vàng Đà Nẵng còn được xếp vào top 10 những cây cầu có kiến trúc độc đáo nhất trên thế giới. Quả thật không ngoa khi nói rằng cây cầu vàng không chỉ là một công trình kiến trúc, mà đây còn là một tác phẩm nghệ thuật kết hợp hài hòa giữa sức sáng tạo của con người và thiên nhiên trừu phú của dải đất hình chữ S này.
2. Cây cầu vàng này có gì hấp dẫn?
Đây có thể là một câu hỏi thừa, vì mọi hình ảnh check-in đã có thể trả lời cho ta nhiều hơn thế. Cầu Vàng được xây dựng ở độ cao hơn 1400 m so với mực nước biển, chiều dài tổng cộng là 148.6 m, được chia thành 8 nhịp, trong đó nhịp dài nhất khoảng 21.2 m. Là một cây cầu đi bộ, cây cầu Vàng Đà Nẵng sở hữu bề ngang mặt cầu là 3 m với vật liệu mặt cầu là gỗ kiềng dày 5 cm để bạn có thể tha hồ vui chơi, nhảy nhót. Điểm đặc biệt làm nên cái tên chính là khung lan can inox mạ vàng.
Nhờ vào độ cao “khủng” của mình, cầu Vàng như được vắt ngang bầu trời, giúp bạn chạm vào những tảng mây bay. Giữa mây trời ngút ngàn và thiên nhiên thi vị của vùng đất Bà Nà, Đà Nẵng, bạn sẽ cảm thấy từng bước bạn đi nhưng đang dạo chơi trên mây.
Có người ví đây là đôi bàn tay của Chúa đang kéo ra một sợi chỉ vàng giữa bầu trời thiên thanh, một ý kiến khác lại đây là đôi bàn tay của một người phụ nữ đang nâng cây cầu lên cao hơn hoặc đôi bàn tay bám đầy rêu xanh này chính là một “người khổng lồ” từ trong lòng đất đang vươn tay hăm he “phá nát” cây cầu vì đã dám xây một công trình nhân tạo ngang qua vùng đất linh thiêng của chúng. Và dù là ý kiến nào đi chăng nữa, không ai có thể phủ nhận độ hùng vĩ và tráng lệ của công trình thiết kế này.
 Xem vé bay Đà Nẵng từ 540k
3. Tọa độ chính xác của cầu vàng Đà Nẵng
Hẳn mọi người ai cũng đã biết cây cầu này đang “cư ngụ” tại Bà Nà Hills, Đà Nẵng nhưng cụ thể ở chỗ nào trong khu vui chơi này thì bạn đã biết chưa nào? Vắt qua một ngọn núi, hai đầu của cây cầu này được đặt tại ga Marseille và vườn hoa Thiên Thai thuộc vườn hoa Le Jardin d’Amour. Nắm rõ thông tin này rồi thì bạn có thể dễ dàng đến tham quan và chụp ảnh “khoe” bạn bè, gia đình được rồi đấy!
Địa chỉ: Thôn An Sơn, Xã Hòa Ninh, Huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng.
Giá vé vào cổng: Giá vé đã bao gồm cáp treo 2 chiều, tàu hỏa leo núi, hầm rượu, vườn hoa Le Jardin và hầu hết các trò chơi trong khu vui chơi giải trí Fantasy Park.
Vé vào đối với người lớn và trẻ em cao trên 1m3: 700.000 VND; Đối với người Đà Nẵng: 400.000 VND.
Trẻ em từ 1m – 1m3: 550.000 VND; Đối với người Đà Nẵng: 300.000 VND.
Trẻ em cao dưới 1m: Miễn phí.
Giá vé Bảo tàng Sáp: 100.000 VND / người lớn và trẻ em trên 1m3.
Đối với người Đà Nẵng khi mua vé cần xuất trình giấy tờ thường trú ở Đà Nẵng, đối với trẻ em thì mang theo giấy khai sinh.
Giờ hoạt động: 8:00 – 18:30 tất cả các ngày trong tuần.
Với những thông tin đầy đủ và chính xác trên thì bạn có thể dẫn bạn bè, gia đình ra cây cầu vàng Đà Nẵng check-in mà không sợ khó hiểu tại sao mọi người lại “phát cuồng” vì một địa điểm đến thế. Đây sẽ là một địa điểm check-in Đà Nẵng tuyệt vời để bạn có thể sở hữu một view nhìn toàn cảnh thiên nhiên từ trên cao, vừa có những tấm ảnh lưu lại kỷ niệm đẹp đến ngỡ ngàng. Vậy thì còn chần chờ gì mà không đặt vé máy bay đi Đà Nẵng ngay thôi!
Ngoài ra, để thuận tiện cho việc đưa đón sân bay. Các bạn có thể thoải mái đặt xe đưa đón sân bay trên traveloka nhé. Cùng Traveloka, đưa đón sân bay không còn mệt mỏi!
 Xem hotel Đà Nẵng từ 99k