
 Săn Vé Máy Bay Giá Rẻ Với 5 Bí Kíp Lưu Truyền   
Săn vé máy bay giá rẻ là một trong những “gạch đầu dòng” đầu tiên mà mọi người nghĩ đến khi bắt đầu chuẩn bị cho một hành trình du lịch. Tuy nhiên, vé giá rẻ chứa nhiều rủi ro và không ít trường hợp lừa đảo khi mua vé giá rẻ đã xảy ra. Làm sao biết vé máy bay giá rẻ bạn mua có uy tín không? Traveloka có tính năng vượt trội giúp bạn mua vé giá tốt, uy tín mà chẳng cần tốn công sức gì nhiều.
Nhưng trước khi bật mí, hãy cùng nghía qua 5 kinh nghiệm săn vé máy bay giá rẻ vẫn được các tín đồ du lịch lưu truyền. Vé máy bay giá rẻ còn giúp bạn tiết kiệm một khoản chi phí đáng kể để tha hồ mua sắm và thưởng thức ẩm thực.
1. Mua càng sớm, giá càng rẻ
2. Thanh toán trực tuyến, một phát ăn ngay
3. Tốc độ đường truyền internet cao, đảm bảo cá mập không cắn cáp
4. Săn vé kiểu “cú đêm”
5. Đăng ký chương trình theo dõi giá của Traveloka
1. Mua càng sớm, giá càng rẻ
Hai đặc điểm chính của vé máy bay giá rẻ là mua càng sớm càng rẻ, mua rồi miễn hoàn lại hoặc không thể chuyển tên cho người khác. 
Theo kinh nghiệm du lịch, trừ trường hợp phải đi công tác, còn với các chuyến đi du lịch trải nghiệm, mình sẽ lên kế hoạch trước đó hai tháng và đặt mua vé trước ngày đi khoảng một tháng để có được vé giá rẻ nhất có thể. Khi bạn mua vé quá cận ngày đi, bạn sẽ có ít sự lựa chọn và thậm chí, trong các dịp lễ lớn, mùa du lịch, ngày bạn cần đi có thể không còn vé để mua.
Mình sẽ lên mạng, đọc vài bài cảm nhận, vài hành trình và các thông tin du lịch tại địa phương đó, lên sẵn lịch trình cho bản thân rồi tiến hành mua vé ngay, càng sớm càng tốt. Đặt cận ngày bay vẫn có vé giá rẻ nhưng mà không phải là rẻ nhất, đặt sớm bao nhiêu thì vé rẻ bấy nhiêu. Việc còn lại là hoàn thành thật tốt việc ở công ty, làm đơn xin nghỉ phép, gói ghém hành trang cẩn thận và chỉ chờ ngày lên đường.
2. Thanh toán trực tuyến, một phát ăn ngay
Vé trong giai đoạn khuyến mãi thường được giới hạn số lượng và thời gian chào bán (thường dành cho hội “cú đêm”). Vì thế, bạn nên có một tài khoản thanh toán trực tuyến (Visa, Master hoặc các thẻ thanh toán nội địa) và có sẵn đầy đủ thông tin của những người đi chung để khi săn được vé là tiến hành thanh toán ngay và luôn.
Hơn nữa, các chương trình chào bán vé có giá siêu rẻ thường quy định thanh toán trực tuyến hoặc đặt vé trên các ứng dụng nên có một tài khoản thanh toán trực tuyến thì rất tiện lợi trên “mặt trận” này, thời gian không chờ đợi bất kì túi tiền của ai.
3. Tốc độ đường truyền internet cao, đảm bảo cá mập không cắn cáp
Lưu ý, khi đặt vé dạng “chạy đua” như vậy, mạng của các hãng hàng không thường bị quá tải do tăng đột biến lượt truy cập và bạn sẽ phải đăng nhập lại từ đầu, rất mất thời gian và tuột mất cơ hội. 
Thông thường, thời gian chờ cho một lần đặt vé trực tuyến tại website hoặc ứng dụng của các dịch vụ đặt vé và các hãng hàng không luôn có hạn (dưới 10 phút) nên bạn cần thực hiện các thao tác một cách trôi chảy trong thời gian này. 
Vì thế, khi xác định cần mua vé giá rẻ bạn phải có công cụ thật mạnh để đáp ứng tốc độ. Bên cạnh đó, bạn cũng cần thao tác thuần thục trên máy tính như việc tìm chọn hãng bay, giờ bay, điểm đến, số lượng hành khách, có mua thêm hành lý ký gửi hay không cho đến các thao tác thanh toán trực tuyến, tất cả đều phải được chuẩn bị sẵn và quyết định ngay lập tức. 
Bạn cần đọc kỹ hướng dẫn khi nhập thông tin như tên, ngày sinh, đảm bảo thông tin cá nhân của các hành khách đi chung là chính xác, như vậy mới “một phát ăn ngay”.
4. Săn vé kiểu “cú đêm”
Đa phần, tất cả những cao thủ săn vé siêu rẻ đều có tên trong hội cú đêm. Đơn giản là vì, khi các hàng hàng không chào bán vé giá siêu rẻ từ ngày nào đến ngày nào thì đồng nghĩa với việc, 00:00 ngày đó là bạn đã có thể “ra tay” ngay khi các đối thủ còn đang say ngủ. Tỷ lệ có vài suất vé giá rẻ sẽ tăng cao. 
Lúc 00:00 cũng là lúc các vé rẻ nhất đợt khuyến mãi sẽ còn với số lượng nhiều nhất có thể. Ngay khi nhắm trúng mục tiêu là bạn phải quyết định ngay lập tức. Bạn nên nhớ rằng, cú đêm không chỉ có mình ta. Việc chần chừ, do dự càng lâu bao nhiêu thì lượng vé giá rẻ càng giảm bấy nhiêu. Hãy lên ngay kế hoạch du lịch từ hôm nay đi nào.
5. Đăng ký chương trình theo dõi giá của Traveloka
Nếu là một tín đồ du lịch, bạn nên có ít nhất trong gia tài vài dịch vụ bán vé máy bay giá rẻ, like fanpage hoặc đăng kí email làm thành viên để “cầu mong được spam” liên tục và không bỏ lỡ bất kì chương trình khuyến mãi nào, khi thời cơ chín muồi là triển ngay. 
Tuy nhiên, việc ồ ạt nhận quảng cáo khuyến mãi cũng dễ tạo sự phiền phức mà đôi khi không đúng nhu cầu của bạn đang tìm kiếm. 
Về khoản này, đã tìm được một trợ thủ đắc lực là ứng dụng “Price Alerts” (Thông báo giá) của Traveloka. Tính năng này cho phép người dùng theo dõi đường bay và ngày bay cụ thể trên ứng dụng Traveloka. Bạn chỉ cài đặt lịch trình mà bạn muốn tìm kiếm bao gồm tổng ngân sách, chặng bay, ngày bay, vé khứ hồi hay một chiều, số lượng hành khách và đơn vị tiền tệ. Sau đó bạn chỉ cần ngồi ung dung, Traveloka sẽ gửi thông báo ngay lập tức khi có mức giá phù hợp với chặng bay mà bạn đã đăng kí theo dõi.
Bạn sẽ chọn lọc được thông báo khuyến mãi mà mình đang đợi chờ, tiết kiệm đáng kể thời gian, công sức túc trực trên máy tính và quan trọng là có được một chuyến bay với giá rẻ bất ngờ. 
Với 5 kinh nghiệm chinh chiến trên mặt trận vé máy bay giá rẻ, mong rằng các bạn sẽ có những chuyến bay an toàn, tiết kiệm chi phí và tha hồ du lịch ở bất kì phương trời nào trên thế giới!