
 Quốc khánh 2/9, muốn xuất ngoại thì đến ngay loạt địa điểm du lịch châu Á đẹp quên lối về này   
Nhân kì nghỉ dài ngày 2/9, bạn muốn thưởng cho bạn thân mình một chuyến du lịch thư thả đầu óc. Nếu ngại những địa điểm du lịch ồn ào, đông đúc trong nước, bạn có thể nghĩ đến những địa điểm du lịch châu Á đẹp quên lối về này. Đặc biệt, Traveloka sẽ gợi ý cho bạn những điểm du lịch xinh đẹp nhưng cực kì yên bình, thích hợp cho một chuyến du lịch “xả stress” sau guồng quay công việc.
1. Hàng Châu
2. Penang
3. Bagan
4. Chiang Mai
5. Koh Samui
1. Hàng Châu
Hàng Châu là thủ phủ của tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, nằm ở hạ lưu sông Tiền Đường. Hàng Châu có khí hậu nhiệt đới gió mùa cận nhiệt đới tạo nên cảnh quan đa dạng thay đổi theo mùa tuyệt đẹp. Đây là điểm đến nổi tiếng nhất Trung Quốc vì khung cảnh thiên nhiên đẹp đến nổi được mệnh danh là “Thiên đường trên trái đất”.
Hàng Châu là thành phố cổ có cảnh quan y như trong những bộ phim Trung Quốc. Nếu đã từng mơ mộng về những thành phố cổ trong phim kiếm hiệp thì bạn sẽ vui mừng khi biết nó vẫn tồn tại ở đời thực. Chính là ở Hàng Châu. Đây là địa điểm ai cũng ao ước được đặt chân đến một lần trong đời bởi thiên nhiên quá sức thơ mộng và lãng mạn.
Vẻ đẹp phong cảnh của Hàng Châu còn hòa quyện với các di tích lịch sử và văn hóa nổi tiếng. Đến Hàng Châu mà không đến phố cổ Wuzhen là không trọn vẹn cả chuyến đi. Đây là một trong những phố cổ đẹp nhất Trung Quốc với những ngôi nhà cổ ven sông, cầu cổ bắt qua sông, những hàng cây rũ thơ mộng. Bấy nhiêu đó thôi cũng làm du khách ngẩn ngơ quên lối về.
Tại thành phố Hàng Châu còn có nhiều điểm tham quan nổi tiếng khác như Hồ Tây, đến Lingyin, đường Qinghefang, đền Yue Fei, Chùa Six Harmonies.
Hàng Châu chỉ cách Thượng Hải 112 km. Vì vậy để đến thành phố này, bạn phải đáp máy bay đến thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Hiện nay có nhiều đường bay thẳng đến Thượng Hải với giá rất ưu đãi. Bạn có thể tham khảo vé máy bay tại đây.
2. Penang
Penang là điểm đến du lịch nổi tiếng ở Malaysia. Không giống như thủ đô Kuala Lumpur hiện đại, náo nhiệt, Penang là một thành phố nhỏ yên bình mang nhiều giá trị lịch sử và văn hóa. George Town, Penang được công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới của UNESCO năm 2008.
Penang là một điểm du lịch tuyệt vời vì có vô số chỗ tham quan, và còn là thiên đường ẩm thực. Nếu bạn yêu thích những thành phố nhỏ có nhiều di tích lịch sử, văn hóa thì Penang thích hợp là điểm đến cho bạn. Penang có nhiều điểm tham quan nổi tiếng phải kể đến như: bãi biển, khu nghệ thuật đường phố ở George Town với những hình vẽ trên tường nổi tiếng, ngôi nhà màu xanh mang kiến trúc cổ Trung Hoa trong truyền thuyết (hay còn lại là dinh thự Cheong Fatt Tze), ngôi nhà màu xanh ngọc Pinang Peranakan, chùa Kek Lok Si…
Ngoài ra, Penang hay Malaysia nói chung còn là thiên đường ẩm thực với nền ẩm thực đa dạng kết hợp giữa Trung Hoa và Malay. Penang có vô vàn những món ăn đường phố ngon, bổ, rẻ cho bạn tha hồ ăn uống no say mà không lo mỏng ví. Những món ăn nhất định phải thử ở Penang gồm có: mì Phúc Kiến, mì hoành thánh, hủ tiếu xào (char kway teo), hàu chiên trứng, cà ri, chè cendol…
Penang chỉ cách Tp.HCM 2 giờ bay và cũng có nhiều đường bay thẳng đến Penang nên bạn dễ dàng đi lại. Hãy đặt vé máy bay đến Penang từ bây giờ để có giá tốt nhất bạn nhé.
3. Bagan
Bagan hay còn gọi là Miến Điện là một thành phố cổ nằm tại Myanmar và được công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO. Bagan là vùng đất của những ngôi chùa, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết trên khắp Bagan có hơn 2000 ngôi chùa còn tồn tại đến ngày hôm nay.
Tuy ngày nay du lịch Myanmar ngày càng phổ biến nhưng không phủ nhận vùng đất này vẫn mang vẻ đẹp bí ẩn khiến người khác muốn khám phá. Nổi tiếng nhất khi nói đến du lịch Bagan, Myanmar, mọi người sẽ nghĩ đến những quả khinh khí cầu khổng lồ trên bầu trời tạo ra một khung cảnh đẹp siêu thực. Đến Bagan, khó lòng bỏ qua cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng và được trải nghiệm những khinh khí cầu. Bagan đẹp nhất là khung cảnh lúc bình minh khi mặt trời dần ló dạng soi rực những ngôi chùa xa xăm. Được ngắm nhìn toàn cảnh Bagan vào bình minh xem như chuyến đi của bạn đã có bảy phần trọn vẹn. Du lịch Bagan còn là dịp để bạn khám phá những ngôi chùa chiền cổ kính, tôn nghiêm nơi đây.
Myanmar là người hàng xóm của Việt Nam nên không quá khó khăn để bạn đến được đây. Bạn cũng không cần visa khi đến thăm Myanmar, vì vậy chỉ cần đặt vé máy bay là lên đường thôi.
4. Chiang Mai
Chiang Mai là thành phố lớn nhất ở miền Bắc Thái Lan là đang là địa điểm du lịch được nhiều du khách yêu thích. Chiang Mai cho thấy Thái Lan không chỉ có những hòn đảo, bãi biển đẹp nổi tiếng, những buổi tiệc tùng náo nhiệt bậc nhất, mà còn có một nơi nhỏ xinh, yên bình giữa rừng núi như Chiang Mai.
Điều làm các tín đồ du lịch mê mẩn Chiang Mai chính là những con đường yên bình và các góc nhỏ xinh trong thành phố. Chiang Mai đầy những quán cà phê, nhà hàng đậm chất nghệ. Chiang Mai có đủ các loại hình và dịch vụ du lịch từ những homestay nhỏ xinh hay đến những khu du lịch sang chảnh 5 sao. Nếu chỉ muốn một chuyến du lịch thư giãn, nhẹ nhàng, bạn hoàn toàn có thể trải qua một ngày không làm gì cả ở Chiang Mai, chỉ là dạo quanh những con đường nhỏ, khám phá những quán café mới, thử những món ăn ngon. Chỉ thế thôi là kì nghỉ cũng đã trọn vẹn.
Nếu bạn thuộc tuýp người thích khám phá thì Chiang Mai cũng có những địa điểm đẹp như thiên đường cho bạn trải nghiệm. Địa điểm phải đến một lần trong đời ỡ Chiang Mai chính là ngôi chùa trắng đẹp tựa trong mơ – Wat Rong Khun ở Chiang Rai. Hoặc bạn cũng có thể làm một chuyến phượt đến Lampang, cách Chiang Mai để khám phá ngôi chùa huyền bí bậc nhất Thái Lan – Wat Phabatpuphadang.
Chiang Mai nằm cách thủ đô Thái Lan – Bangkok hơn 1 giờ bay. Bạn có thể chọn kết hợp du lịch Bangkok và Chiang Mai. Tuy nhiên nếu bạn chỉ muốn một chuyến đi ngắn ngày thì hiện nay đã có chuyến bay thẳng đến Chiang Mai bạn có thể tham khảo tại đây.
5. Koh Samui
Đảo Koh Samui là hòn đảo lớn thứ ba Thái Lan và được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng sang chảnh của Thái Lan. Nơi đây tập hợp những khách sạn hàng đầu như W Koh Samui, Banyan Tree, Anatara, Intercontinental, Six Senses… Tại đảo Koh Samui có những villa với hồ bơi nhìn thẳng ra đại dương đẹp như mơ, chính vì xịn xò như vậy nên các khu nghỉ dưỡng cao cấp Koh Samui có giá khá cao. Thế nhưng bù lại cũng đáng tiền vì biển ở đảo Koh Samui đẹp không thua bất cứ bãi biển nào ở Châu Á.
Đảo Koh Samui nổi tiếng với những bãi biển xanh rì, cát trắng trải dài. Bạn có thể tận hưởng một ngày dài lười biếng ở các bãi biển vắng người. Không còn khung cảnh xô bồ, tấp nấp, kì nghỉ ở Koh Samui đúng nghĩa là “đi trốn” cả thế giới.
Ngoài ra thì tại đảo Koh Samui, bạn còn được tham gia các hoạt động lặn biển. Nơi đây cũng không thiếu những nhà hàng cao cấp sang chảnh, hay cuộc sống về đêm náo nhiệt.
Tham khảo bài viết Kinh nghiệm du lịch Koh Samui.
Hiện không có đường bay thẳng đến đảo Koh Samui, bạn có thể bay chuyến nối ở Bangkok bằng các hãng hàng không Thai Airways, Bangkok Airways… Tìm vé máy bay đi Koh Samui với nhiều ưu đãi tại đây.
Với những địa điểm Traveloka gợi ý, bạn có ưng ý nơi nào chưa? Hầu hết những nơi này đều cực kì thanh bình ngay cả dịp lễ cũng không ảnh hưởng gì. Sau một năm làm việc bận rộn thì cũng đã đến lúc để bạn có vài ngày thư thả, hoàn toàn không bận tâm đến công việc. Hãy chọn một nơi bạn yêu thích và nghỉ ngơi để tiếp thêm năng lượng trở lại làm việc hăng hái hơn. Chúc bạn có một kì nghỉ như ý vào dịp Quốc khánh 2/9 này.