
 Thanh xuân nhất định phải đến Y Tý – Lào Cai để một lần chạm tay đến thiên đường   
Đó là những ngày mình thấy đủ mệt, đủ ngột ngạt ở nơi phố thị, chúng mình quyết định tìm đường đi Y Tý – Lào Cai để rũ bỏ áp lực, để được đắm chìm trong biển mây, ngắm nhìn lúa vàng sóng sánh, hít thở cái không khí tươi mát, tung tăng trong ánh nắng vàng tựa thiên đường của Y Tý.
1. Đường đi Y Tý
2. Mở mắt ra chúng mình thấy cả một thiên đường
3. Lưu ý khi tìm đường đi Y Tý
1. Đường đi Y Tý
Y Tý là một huyện thuộc Bát Xát, lào Cai. Là thiên đường chiếm trọn tình yêu của những người yêu du lịch, yêu thiên nhiên. Người ta thường tìm về nơi đây vì những cung đường uốn lượn, vì những thửa ruộng bậc thang bạt ngàn, vì những vầng mây trôi bồng bềnh trên mái nhà hay đơn giản, họ chỉ muốn một nơi không khói bụi, bon chen. Chiều chiều ngồi trên đồi hít gió mát, tối tối làm ly rượu với vài người địa phương. Cái cuộc sống mơ ước của bao nhiêu con người.
Thế nhưng để đến được thiên đường này thật sự chẳng dễ dàng. Càng khó hơn khi vào mùa mưa lũ. Nhưng đừng lo lắng nhé, tất cả sẽ được đền đáp ở cuối con đường thôi.
Đường đi Y Tý từ SaPa khoảng hơn 70 km với thời gian di chuyển khoảng 3 tiếng đồng hồ. Chúng mình đi theo cung đường Lào Cai – Lũng Pô để check-in cột mốc nơi con sông Hồng chảy vào đất Việt và ghé qua thung lũng lúa A Lù. Ngoài ra, tuyến đường dễ đi nhất là bạn nên đi theo đường Thác Bạc về hướng Ô Quy Hồ, rẽ vào Bản Khoang, Mường Hum để có thể dừng chân tại Y Tý.
Đường đi thật sự xấu, khó đi, nhiều loại địa hình, đường đá, đường đất, đường cỏ… và tụi mình bị thủng lốp đến tận 3 lần. Thế nhưng, trong lúc nghỉ chân bên vệ đường, đợi người đến giúp, mình được ngắm phong cảnh hữu tình, mây trôi bồng bềnh, nắng vàng lấp lánh. Chỉ thế thôi, tụi mình cũng nguyện thủng xăm thêm 1, 2 lần nữa cũng không sao. À, mình đùa đấy!
Thật sự mà nói, Tây Bắc luôn luôn đẹp, cảnh đẹp ở khắp mọi nơi trên những cung đường. Từ xa xăm, tụi mình đã nhìn thấy những cánh đồng lúa chín vàng rực, ánh nắng vàng xuyên qua vách núi, soi rọi từng hạt lúa chín vàng lấp lánh.
Cái mùi thơm lạ, mùi lúa, mùi núi rừng, mùi con người Tây Bắc, cái vị chẳng lẫn vào đâu được. Lạ lùng! Mình lãng đãng lang thang trên các con đường đá nhỏ, vuốt nhẹ những cành lúa trĩu nặng, ghé hỏi thăm vài cô chú đang vào vụ gặt, hít thở cái bầu không khí chẳng dễ dàng có được ở thành phố, hít lấy hít để, hít cho sướng, cho mát cả người thì thôi.
2. Mở mắt ra chúng mình thấy cả một thiên đường
 Chúng mình đến được Y Tý khi trời tối sẫm nên chỉ kịp ăn uống và ngủ nghỉ lấy sức. Y Tý nổi tiếng là vùng đất mây vờn đẹp nhất Việt Nam. Vào mùa săn mây, trên khắp mảnh đất núi rừng này, mây đã giăng khắp thung lũng này sang những ngọn đồi nọ, đan xen qua từng vạt núi, từng mái nhà. Không những thế, Y Tý còn đẹp hơn, thơ hơn, và tuyệt vời khi vào mùa lúa chín.
Đêm qua mưa, cứ ngỡ chúng mình chẳng thấy được mây. Thế là cả đám cứ thong thả nhâm nhi tách cà phê rồi tản bộ trên con đường quê Y Tý, hít thở cái không khí trong lành của buổi sáng, lướt thướt qua từng thửa ruộng, cái mùi lúa chín vàng thơm lừng cả một bầu trời nơi đây. Cái hương vị quê hương nồng nàn, quyện với cái se lạnh trong veo của miền núi. Chỉ thế thôi, cũng đã thấy sướng rơn cả người.
Chỉ ngỡ như vậy là đã mãn nguyện cho cuộc hành trình, ấy vậy mà tụi mình có dịp được hưởng trọn vẹn cái vẻ đẹp của Y Tý. Những vầng mây cuồn cuộn từ phía biên giới Việt Nam – Trung Quốc tràn lên trên bề mặt của từng thửa ruộng chín vàng. Cuộn tròn, cuộn tròn như làn khói mù sương, lấp kín cả một vùng trời vàng Y Tý. Hơn 23 năm cuộc đời, mình mới được nhìn thấy những điều kỳ diệu này.
3. Lưu ý khi tìm đường đi Y Tý
Đường đi Y Tý thật sự khó khăn, các bạn nhớ thuê xe máy, hoặc chọn xe máy phù hợp, đủ khỏe, đủ trâu, phanh tốt để có thể băng băng qua các con đường đá, phi nhanh qua các con dốc cao, phanh kịp thời những đoạn rẽ gấp.
Trang bị cho mình một bộ sửa xe chuyên dụng đi du lịch vì nếu thủng xăm, hư xe thì phải mất cả mấy cây số bạn mới tìm được chỗ sửa xe đó.
Đến Y Tý, bạn có thể ở homestay A Hờ. A Hờ không biết chữ nên bạn có thể gọi đặt trước qua số điện thoại: 0941050178. Bạn sẽ thật sự ngạc nhiên vì tính cách chân thành của người đồng bào còn y nguyên, không thay đổi khi đến Y Tý đó.
Cuối tháng 9, đầu tháng 10 là thời gian lúa Y Tý chín vàng đẹp nhất. Nếu may mắn bạn sẽ bắt gặp mây ở đây. Ngoài ra, mùa săn mây ở Y Tý thường vào giai đoạn tháng 11. Tuy nhiên, mưa lũ sẽ xuất hiện thường xuyên hơn, nên cần trang bị đầy đủ áo mưa, quần áo giữ ấm, giày đi mưa nhé.
Người ta thường nói, có 3 điều bạn nên làm trong cuộc đời là đi Tây Bắc vào mùa lúa, mùa nước đổ và mùa hoa. Nếu bạn thật sự là người đam mê du lịch, yêu thiên nhiên thì còn ngần ngại gì nữa mà không tìm ngay đường đi Y Tý để đến đây vào mùa lúa chín, mùa mây trôi và cả mùa nước đổ rồi được một lần chạm tay đến thiên đường.
Tác giả: Bùi Trúc Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal