
 Truy Lùng Địa Chỉ Của 30 Món Ăn Ngon Sài Gòn (Phần 2)   
Tiếp tục với chuỗi 30 món ăn ngon Sài Gòn, sau Phần 1 Những quán ăn ngon ở Sài Gòn, với bài viết lần này, tôi sẽ tiếp tục giới thiệu đến bạn 15 món ăn, chủ yếu là các món ăn xế, ăn vặt và tráng miệng, mà bạn không thể không nếm thử khi đến Sài Gòn nhé!
16. Xiên chiên / nướng
17. Bột chiên
18. Bắp xào
19. Gỏi cuốn / Bò bía
20. Các món kem
21. Gỏi khô bò
22. Trà sữa
23. Bánh tráng nướng
24. Sữa tươi
25. Chè
26. Chuối nướng
27. Bánh xèo
28. Bánh tráng trộn / Bánh tráng cuộn
29. Dừa tắc
30. Nước sâm
16. Xiên chiên / nướng
Vào buổi tối, nếu bạn hỏi rằng giới trẻ Sài Gòn thường đi đâu, bạn nhất định sẽ nghe họ bảo rằng “Đi ăn nướng!” Quả thật vậy, đây không chỉ là món ăn yêu thích nhất nhì Sài Thành mà còn là một hoạt động nhóm thú vị dành cho các nhóm bạn. Dù trời nóng, hay trời lạnh, cảm giác ngồi bên cạnh lò nướng than nghi ngút, “hấp thụ” hương thịt nướng, đậu bắp nướng và trò chuyện với lũ bạn trong lúc chờ thịt chín quả là một buổi tối thú vị. Đặc biệt, Sài Gòn còn có những quán xiên nướng đồng giá 5.000 VND / xiên cực hấp dẫn, là điểm nhấn giữa các quán nướng ở Sài phố.
Ngoài nướng, các xiên chiên ăn vặt như cá viên chiên, bò viên chiên cũng là một món ăn ngon Sài Gòn ưa thích. Buổi tối mà cùng nhóm bạn đi ăn xiên nướng / chiên đảm bảo không lầm!
Panda BBQ – 1Bis Nguyễn Thị Minh Khai, P. Bến Nghé, Quận 1. Xiên nướng đồng giá 5.000 VND / xiên, quán còn có thêm các món nướng vô cùng hấp dẫn từ 40.000 VND / dĩa. Quán mở bán từ 16 giờ – 22 giờ 30.
Happy BBQ – 146 Lý Chính Thắng, P. 7, Quận 3. Quán mở từ 17 giờ đền 22 giờ. Đây cũng là một quán xiên nướng đồng giá 5.000 VND rất được ưa thích.
Jumbo BBQ – 1049 Bình Quới, P. 28, Quận Bình Thạnh. Quán mở cửa từ 17 giờ đến 23 giờ. Các xiên nướng đồng giá 5.000 VND.
Xiên chiên (Ăn vặt):
Cá Viên Chiên – 90 Sương Nguyệt Ánh, Quận 1. Quán mở cửa từ 14 giờ 30 đến 22 giờ. Một dĩa thập cẩm có giá 80.000 VND / 2 người ăn no căng luôn bạn nhé.
Ăn vặt Cá viên chiên – 176 Đặng Văn Ngữ, Quận Phú Nhuận. Một xiên cá viên có giá chỉ từ 3.000 VND / xiên.
Cá Viên Chiên – 33 Lương Hữu Khánh, Quận 1. Quán mở cửa từ 16 giờ đến 22 giờ. Quán khá đông, bạn nên đến sớm để có chỗ. Một phần cá viên (khoảng 4-5 viên) có giá từ 7.000 VND.
17. Bột chiên
Bột chiên là một món ăn no hoặc ăn vặt quen thuộc của dân Sài Gòn, nhất là còn khi ở độ tuổi học trò vì đây đúng nghĩa là một món ăn ngon – bổ – rẻ, dễ ăn và dễ tìm thấy ở trước cổng của bất kỳ một trường học nào. Và đúng như tên gọi của mình, món ăn này là bột được xắt thành từng khoanh hình chữ nhật dài và chiên lên với hành. Khi xếp ra dĩa thì bỏ lên trên một chút đu đủ chua, chan nước tương, bỏ thêm tí ớt là đã hoàn thiện một dĩa bột chiên ngon không thể cưỡng lại.
Theo thời gian, ngày nay món ăn ngon lành này được biến tấu thêm nhiều cách mới lạ như cho vào các “topping” như trứng, patê, tốp mỡ,… Nhìn chung, vẫn nhằm tôn lên vị thơm ngon của phần bột chiên. Món ăn này phải được ăn nóng liền tại chỗ mới cảm nhận được độ giòn rụm, dậy mùi của các hương vị nên khuyến khích các bạn đến tận quán ăn, không nên đặt giao hàng để đảm bảo độ “xuất sắc” của phần ăn.
Bột chiên Hẻm 20 thước – Hẻm Đường 20 thước, phường 8, Quận 4. Đây là con hẻm “tụ tập” khá nhiều các món ăn vặt ngon như Takoyaki, bánh flan, ốc, bạch tuột nướng… nên khi không biết đi đâu thì cứ ghé đây là ổn.
Xe đẩy bột chiên của cụ già 80 tuổi – Xe đẩy bên hông nhà số 72 Trần Đình Xu P. Cầu Kho, Quận 1. Cụ chỉ mở bán buổi sáng, từ 7 giờ 30 đến 10 giờ. Một dĩa bột chiên giòn rụm chỉ 15.000 VND.
Bột Chiên Đức Hoa – 1 Lô X chung cư Ngô Gia Tự, Phường 2, Quận 10. Một dĩa bột chiên mỡ hành với bột ngon lành có giá 30.000 VND, “topping” siêu nhiều, ăn đảm bảo no. Bạn có thể đến từ 15 giờ 30 đến khuya 23 giờ luôn nhé.
Bột Chiên Vạn Thành – 185 Võ Văn Tần, Phường 5, Quận 3. Hãy thưởng thức món ăn ngon Sài Gòn này tại đây với giá chỉ 15.000 VND.
18. Bắp xào
Lại thêm một món ăn “cách làm như tên gọi” – đơn giản mà vẫn “hút hồn” được biết bao tâm hồn ăn uống. Chưa bàn về hương vị, bắp xào hấp dẫn từ ngoại hình của mình. Một màu vàng ươm của bắp được trộn lẫn với chút xanh tươi của hành lá, chút đỏ gạch của tôm khô, của ruốc thật hài hòa như một tác phẩm nghệ thuật. Nói thế thật sự không ngoa, vì bạn có thể “thưởng lãm” tác phẩm này ở bất kỳ đâu, từ các vỉa hè cho đến các hàng quán, nhà hàng sang trọng. Độ phủ sóng của món ăn này lan rộng thế là nhờ vào mùi hương dễ chịu, không kén người ăn cũng như vì… dễ làm.
Bắp xào Cống Quỳnh – 187 – 189 Cống Quỳnh, P. Nguyễn Cư Trình, Quận 1. Một phần bắp xào thường có giá 10.000 VND, thêm trứng thì từ 15 đến 20.000 VND / hộp. Quán bắt đầu bán từ khoảng 14 giờ, rất thích hợp để làm món ăn xế.
Ngoài ra, bạn có thể “truy lùng” món bắp xào xe đẩy tại các quán nhậu dọc đường Hoàng Sa – Trường Sa, hoặc tại khu vực Hồ Con Rùa.
19. Gỏi cuốn / Bò bía
Nếu buổi chiều có lỡ đói bụng mà ăn vặt thì không “sướng”, ăn no thì không còn bụng để dành cho bữa tối, thì hãy nhớ ngay đến những chiếc gỏi cuốn tôm, lạp xưởng xinh xắn này. Món ăn truyền thống này của Việt Nam đã từng xuất hiện trong Top 50 món ăn ngon nhất thế giới vào năm 2011. Như vậy cũng đủ chứng minh được độ ngon và hấp dẫn của món ăn này, không chỉ đối với dân Sài Gòn chúng mình mà còn cả với du khách nước ngoài.
Ngoài gỏi cuốn tôm thịt vô cùng quen thuộc ở ba miền thì trong Sài Gòn còn có một món ăn gọi là “Bò bía” hoặc “Bò Pía”. Sự khác nhau về tên gọi thật ra là do đây không phải món ăn truyền thống của Việt Nam mà xuất phát từ Triều Châu, Trung Quốc. Món ăn này cũng có phần giống với gỏi cuốn do cũng là bánh tráng cuốn nhân và chấm nước tương. Tuy nhưng, phần nhân bên trong của 2 món ăn này có khác biệt đôi xíu.
Trong nhân bò bía thì thành phần chính không phải là thịt bò đâu bạn nhé, mà là củ sắn xắt hạt lựu cùng các thành phần khác như củ dền, cà rốt, rau thơm, tôm khô, lạp xưởng,… Nghe thì có vẻ lạ đấy nhưng đảm bảo ăn vào sẽ ngất ngây, nhất là khi ăn cùng món tương trộn đậu phộng và ít đồ chua. Bò bía còn có một biến thể khác chính là bò bía ngọt với nhân gồm kẹo mạch nha ăn với mè, cơm dừa thái sợi.
Bò Bía & Gỏi Cuốn – 51/24B Hồ Thị Kỷ, Quận 10. Bì cuốn 4.000 VND / cuốn, còn gỏi cuốn có giá chỉ 5.000 VND thôi. Đây là một quán khá nổi tại khu vực Hồ Thị Kỷ.
Gỏi Cuốn –  Hẻm 359 Lê Văn Sỹ, Quận 3, quán chỉ mở buổi chiều từ 14 giờ – 19 giờ. Giá một cuốn là 5.000 VND. Bạn chỉ cần gọi khoảng chục cuốn là đủ no rồi.
Gỏi Cuốn Ngon Ngon – 322/13 An Dương Vương, P. 4, Quận 5.
Quán Gỏi Cuốn Hạnh – 420A Hoà Hảo, P. 5, Quận 10.
Gỏi Cuốn & Bò Pía – 142 Lâm Văn Bền, Quận 7. Một cuốn chỉ 5.000 VND thôi nhưng cực chất lượng nhé.
20. Các món kem
Chà, sau khi “đánh chén” những món ăn nóng hổi có, nguội có vậy thì điểm đến tiếp theo trong chuyến hành trình 30 món ăn ngon Sài Gòn của chúng ta phải là một món lạnh để dung hòa lại vị giác rồi. Và còn món nào ngon hơn kem được chứ? Tuy không nổi tiếng về các món kem đặc trưng của thành phố nhưng Sài Gòn lại may mắn có rất nhiều thương hiệu kem nổi tiếng hay hàng quán kem “nhà làm” tụ về đây.
Vào khoảng đầu năm 2017, Sài Gòn tự hào có một quán kem gọi tên là Kem Công Trường ngay gần Hồ Con Rùa là điểm đến yêu thích của mọi người dân Sài Gòn, nhất là những phụ huynh vì quán kem này đã tồn tại đã ngút ngót hơn 30 năm rồi. Tuy nhiên, bây giờ quán kem đã đóng cửa và trở thành một phần ký ức đầy tiếc nuối của người dân Sài Gòn. Nhắc đến “ký ức” thì có một món kem cũng là một phần tuổi thơ của nhiều người, đó chính là món bánh mì kem.
Hiện nay, rất khó để bắt gặp được một xe kem bánh mì đúng như hồi xưa khi các chú đẩy xe cứ đánh tiếng chuông leng keng đi khắp ngõ này sang phố nọ để rao cho những đứa con nít trong xóm. Tuy thế, các bạn trẻ Sài Gòn vẫn có thể được sống lại một phần ký ức này bằng những xe kem bánh mì tự chế ngày nay, điển hình là xe kem của Xe kem Bé Ba đây.
Kem Snowéé – Tầng B2 Vincom Center, 72 Lê Thánh Tôn, P. Bến Nghé, Quận 1. Mở cửa từ 9 giờ – 21 giờ. Một viên kem có giá từ khoảng 30.000 VND, lẩu kem size nhỏ cho 4 người có giá 175.000 VND.
Kem Swensen’s – 62 Võ Văn Tần, Quận 3, giá kem ở đây hơi đắt từ 80.000 VND / viên kem. Mở cửa từ 9 giờ sáng.
Baskin Robbins – 424 Nguyễn Thị Minh Khai, 5, Quận 3.
Kem Häagen-Dazs – 20 Lê Thánh Tôn, Bến Nghé, Quận 1.
Các hàng quán kem “trend”:
Xe Kem Bé Ba – 7 Huỳnh Thúc Kháng, Phường Bến Nghé, Quận 1. Xe kem chuyên về món bánh mì kem cực hấp dẫn. Một phần bánh mì kem có giá 25.000 VND đầy đủ topping luôn.
Ajikoi – Ice Cream & Matcha – 286 Phạm Văn Đồng, P. 1, Quận Gò Vấp. Quán nổi tiếng với món kem hai vị và kem hoa hồng rất bắt mắt. Một phần kem có giá từ 28 đến 44.000 VND. Quán mở cửa từ 11 giờ.
Kem Hoa Hồng Roseice – A2 Zone 87, 87 Nguyễn Huệ, Quận 1. Kem tại quán đặc và thơm, được bắt theo hình hoa hồng đẹp không nỡ ăn. Kem hoa hồng được tính giá theo vị bạn chọn, 1 vị có giá 55.000 VND / cây, thêm 1 vị là thêm 10.000 VND. Nếu bạn chọn hoa cầu vồng thì có giá là 85.000 VND / cây.
ICE KITCHEN – 496 Nguyễn Thị Minh Khai, P. 2, Quận 3. Một quán với decor lý tưởng cho những nàng yêu màu hồng, các món kem, yogurt và nước giải khát với giá từ 35.000 VND.
Hi Macaron – 143 Xuân Hồng, Quận Tân Bình. Chính món kem macaron xinh xắn bạn nhìn thấy đã làm nên danh tiếng cho quán kem này. Một phần bánh như vậy chỉ có giá chưa tới 40.000 VND thôi bạn nhé.
21. Gỏi khô bò
Gỏi khô bò, hay còn gọi là món nộm bò như cách gọi ngoài Bắc, là một món ăn vặt trứ danh của vùng đất Sài Thành. Và điều đặc biệt là, món gỏi này không chỉ thu hút các bạn trẻ đâu, nếu bạn đến khu công viên Lê Văn Tám để thưởng thức món ăn này, bạn nhất định sẽ thấy có cả những cô chú tầm trung niên cũng mê mẩn món ăn này không thua gì lớp trẻ. Món gỏi này “hút” nhất là ở nước trộn gỏi – một thứ nước chua chua, ngọt ngọt, thơm mùi rau quế, cay lưỡi với chút ớt xay. Một món ăn cay, chua, ngọt, mặn đều đủ cả vậy thì hỏi sao không làm người thực khách ghiền cho được.
Khu ăn uống Xóm Chiếu – Chợ Xóm Chiếu, Lê Quốc Hưng, Quận 4. Giá ở đây thì hơi đắt một chút khoảng 50.000 VND / đĩa.
Quán 36 – 36 Đồng Đen, Quận Tân Bình. Một dĩa có giá từ 20.000 VND. Quán cũng có món bột chiên nữa bạn nhé.
Gỏi Khô Bò Ông Năm – 76 Nguyễn Văn Thủ, P. Đa Kao, Quận 1. Quán mở cửa từ 13 giờ 30 đến tầm 18 giờ 30, thích hợp để các bạn làm món ăn xế.
22. Trà sữa
Nói đến trà sữa thì Sài Gòn phải gọi là nơi “tung hoành” yêu thích của các thương hiệu trà sữa. Bạn dễ dàng bắt gặp trà sữa ở bất kỳ một con đường nào tại trung tâm Sài Gòn mà tất cả vị của chúng đều ngon lành như nhau cả nhé. Nếu muốn tham khảo danh sách các thương hiệu trà sữa trứ danh ở Sài Gòn thì xem ở đây. Ở Sài Gòn còn có các loại trà sữa nhà làm cũng nổi tiếng không kém gì các thương hiệu đã có tiếng nhiều năm đâu. Dưới đây sẽ là địa chỉ tham khảo của các quán trà sữa nhà làm đang được các bạn trẻ Sài Thành tin tưởng.
Trà sữa Tạ Tuyết Ngân – 308/10/8 Nguyễn Tri Phương, Quận 10. Mở cửa từ 9 giờ sáng đến 22 giờ. Ngoài trà sữa đầy đủ topping no căng thì quán còn có các món ăn vặt vô cùng hấp dẫn như đồ chiên thập cẩm, tokbokki, khoai tây lắc,…
Uno Quán – 175 Huỳnh Văn Bánh, P. 12, Quận Phú Nhuận. Quán có bán cả những món “hot” hiện giờ như trà macchiato với giá chỉ từ 19.000 VND / ly. Quán mở cửa từ 10 giờ đến 22 giờ. Tại quán, bạn có thể thoải mái chơi những board game có sẵn tại quán như UNO, Mèo nổ,…
Quán -18ºC – Một địa chỉ ăn vặt, trà sữa nổi tiếng từ rất lâu của bao thế hệ học sinh.
74 Võ Văn Tần, Quận 3.
539 Sư Vạn Hạnh, Phường 12, Quận 10.
Cùng nhiều chi nhánh khác toàn thành phố.
23. Bánh tráng nướng
Tuy rằng trong không khí luôn nóng nực ở Sài Gòn thì việc thưởng thức một chiếc bánh tráng nướng nóng hổi có vẻ không “ăn nhập” gì với nhau lắm nhưng điều đó không có nghĩa là giới trẻ Sài Gòn không yêu thích món ăn này. Đây là một món ăn vặt tiện lợi, dễ làm, dễ ăn và cũng dễ tìm thấy. Nhất là trước cổng trường học vào mỗi giờ tan chiều, đảm bảo bạn sẽ thấy các xe bánh tráng nướng luôn bận rộn làm nóng bếp lò chờ học sinh tan.
Du khách thường kháo nhau rằng muốn ăn bánh tráng nướng kiểu Sài Gòn thì nhất định phải đến khu Cao Thắng, quận 3, bắt chiếc ghế đẩu xanh đỏ ngồi trên vỉa hè và đợi ăn thì mới đúng chuẩn dân Sài Thành nhé. Và họ nói không sai. Món “pizza Việt Nam” này không phải cứ vào hàng quán ăn mới gọi là ngon đâu mà cái ngon ở Sài Gòn chính là việc thể hiện cái đời trong mỗi món ăn. Ngoài khu vực vỉa hè này, bạn cũng có thể đến vỉa hè ngay góc giữa Nguyễn Huệ và Ngô Đức Kế tầm từ sau 17 giờ để thưởng thức món ăn này.
Bánh Tráng Nướng Đà Lạt – 61 Cao Thắng, Quận 3. Muốn thưởng thức “pizza Việt Nam” ở địa chỉ “hút” nhất thì bạn nhất định phải đến đây. Chỉ là quán lề đường thôi nhưng đông đúc khó tả. Quán mở cửa từ 16 giờ đến 23 giờ nhé.
Bánh Tráng Nướng Win – 122/34/23C Vĩnh Khánh, P. 10, Quận 4. Một chiếc bánh tráng nướng với topping đa dạng, cực giòn có giá chỉ từ 10.000 VND. Quán mở cửa từ 16 giờ đến 22 giờ 30.
Bánh Tráng Nướng Mắm Ruốc –  179 Cao Thắng, P. 12, Quận 10. Quán mở từ 15 giờ 30 – 22 giờ. Để thưởng thức thức quà ăn vặt Phan Thiết này bạn chỉ cần chi trả 12.000 VND thôi.
LamBro – 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1. Một địa chỉ ăn vặt ngay trung tâm, đang được giới trẻ Sài Thành yêu thích.
24. Sữa tươi
Ăn bánh tráng xong có tí khô họng thì đi uống sữa tươi bạn nhé! Sữa tươi có vị béo, ngọt dịu, không gắt họng được ướp lạnh nhất định sẽ là thức uống ngon lành, bổ dưỡng cho một ngày nóng trời ở Sài Gòn. Ở thành phố này, khi bạn nói rằng muốn đi uống sữa tươi, đảm bảo rằng tất cả mọi người đều chỉ bạn ra 2 địa điểm. Thứ nhất, đường Trần Đình Xu. Địa điểm thứ hai chính là sữa tươi Mười ở đường Phùng Khắc Khoan.
Sữa Tươi Trần Đình Xu – 104 Trần Đình Xu, Quận 1. Có hai quán kế nhau là số 104 và 106. Đây là hai quán khác nhau nhưng thật ra, hương vị sữa tươi không khác nhau làb bao. Một chai sữa tươi uống tại chỗ có giá 7.000 VND. Quán không có chỗ ngồi nên bạn phải đậu xe trên vỉa hè.
Sữa Tươi Vĩnh Viễn – 202 Vĩnh Viễn, P. 4, Quận 10. Sữa tươi có giá 6.000 VND / chai, sữa bắp thì giá “nhỉnh” hơn xíu, 10.000 VND / chai.
Sữa Tươi Trân Châu Đường Đen –  606 Trần Hưng Đạo, Quận 5. Quán mở từ 18 giờ 30 – 22 giờ. Một ly chỉ có giá 20.000 VND cũng rất vừa miệng.
25. Chè
Món ăn vặt, tráng miệng yêu thích của các bạn nữ là đây rồi. Dân miền Nam thì hiển nhiên sẽ có khẩu vị ngọt hơn một chút so với hai miền còn lại, điều đó thể hiện rất rõ qua các món chè – một món ăn ngon Sài Gòn điển hình. Bạn thích món chè thế nào, Sài Thành luôn sẵn sàng đáp ứng A-Z. Từ các món chè đặc trưng như chè đậu nước cốt dừa, chè bà ba, chè chuối bột báng, chè đậu xanh rong biển,… cho đến những món chè Tàu cầu kỳ, thanh đạm của người Hoa cũng không thiếu, phù hợp mọi khẩu vị khác nhau.
Chè Thái Ý Phương – 380 Nguyễn Tri Phương, P. 4, Quận 10. Quán chè Thái nổi tiếng nhất Sài Thành là đây. Một ly chè Thái trứ danh ở đây có giá 27.000 VND, khá đắt nhưng bạn nên thử. Quán mở cửa từ 10 giờ sáng đến tận 1 giờ 30 sáng hôm sau.
Chè Khúc Bạch Thanh – 68/210 Trần Quang Khải, Quận 1 (Chân cầu Hoàng Hoa Thám). Tín đồ chè khúc bạch không thể bỏ qua quán chè này nhé.
Chè người Hoa quận 5: Người Hoa nổi tiếng với các món chè lạ như cao quy linh, hột gà trà, chè mè đen, củ năng hột gà,…
Chè Tường Phong – 83 An Điềm, Quận 5.
Chè Nhà Đèn – 476 – 478 Trần Hưng Đạo B, Quận 5.
Chè Hà Ký – 138 Châu Văn Liêm, Quận 5.
Chè Thanh Tâm – 528 Phan Văn Trị, Phường 7, Quận 5.
26. Chuối nướng
Chuối nướng, hay còn gọi là chuối nếp nướng, là một món ăn dân dã, trải dài từ các tỉnh Nam ra Bắc Bộ. Điểm thu hút ở món ăn này chính là vị ngọt bùi, ấm nóng của trái chuối nếp sau khi được nướng lên. Các món chuối nướng phổ biến bạn có thể dễ dàng tìm thấy chính là chuối nướng trần hoặc cuộn trong lá chuối để dậy mùi lá tươi, bánh chuối nướng và chuối nướng ăn kèm với nước cốt dừa cùng các loại “topping” khác như ăn chè.
115 Phan Đăng Lưu, phường 7, Phú Nhuận.
226 Lý Chính Thắng, P. 9, Quận 3.
Chuối Bến Tre – 29 Đường D2, Quận Bình Thạnh. Chuối nướng cốt dừa và chuối nướng mỡ hành đồng giá 12.000 VND / phần. Quán mở bán từ 14 giờ đến 22 giờ.
Chuối Nếp Nướng Miền Nam – 72 Xóm Chiếu, P. 14, Quận 4. Giá chỉ 10.000 VND, có phần “hạt dẻ” hơn những chỗ khác nhưng vẫn rất chất lượng nhé.
27. Bánh xèo
Bánh xèo là một món bánh phổ biến và rất được ưa thích ở Sài Gòn. Tên gọi của món ăn cũng rất thú vị. Sở dĩ có chữ “xèo” trong tên bánh là do khi đổ bột lên chảo nóng, phần bột tạo ra một âm thanh “xèo” và chín liền ngay đó, tỏa hương thơm ngào ngạt hấp dẫn nên mới được gọi là bánh xèo. Một món bánh xèo ngon là do ngon ở phần bột được chiên có giòn hay không, bột bánh có bở hay quá dày hay không. Có hai loại chiên bánh là chiên bánh giòn, và chiên bánh dẻo. Tùy vào sở thích của mỗi thực khách mà bạn có thể đặt chiên như vậy.
Tiếp theo, cái ngon thứ hai là ngon ở phần rau ăn kèm. Phần bánh nóng hổi khi được cuộn trong rau sà lách, rau diếp cá tươi sống, mát lạnh thì ngon gì bằng! Và cái ngon cuối cùng mới là loại nhân bạn chọn. Các loại nhân phổ biến của bánh xèo là giá (đỗ), tôm thường để nguyên vỏ, thịt heo. Nếu là nhân hải sản thì sẽ có tôm, mực. Tất cả cùng chấm trong nước mắm ngọt thì quả là mỹ thực nhân gian.
Hồng Diên – 269 Nguyễn Văn Lượng, P. 10, Quận Gò Vấp. Bánh xèo thập cẩm 40.000 VND và bánh căn chuẩn Phan Rang chỉ 20.000 VND. Quán mở từ 15 giờ đến 22 giờ.
Bánh Xèo Đinh Công Tráng – 46A Đinh Công Tráng, P. Tân Định, Quận 1. Giá ở đây hơi “chát”, bánh xèo thường 80.000 VND và 135.000 VND cho phần đặc biệt.
Bánh xèo Ngọc Sơn – 103 Ngô Quyền, P. 11, Quận 5. Bánh xèo ở đây có giá từ 55.000 VND. Quán mở cửa từ 9 giờ đến 21 giờ.
28. Bánh tráng trộn / Bánh tráng cuộn
Một món ăn mà “đợi mãi” mới thấy xuất hiện là đây. Bánh tráng trộn phải gọi là “ngôi sao hạng A” trong tất cả các món ăn vặt yêu thích của giới trẻ Sài Gòn. Một món ăn vặt đơn giản, không cầu kỳ, dễ tìm thấy ở tất cả các hàng gánh, đặc biệt là các gánh hàng rong gần trường học, vậy mà cũng đã “chiêu mộ” được kha khá các tín đồ trung thành từ đủ mọi lứa tuổi đấy.
Nhắc đến bánh tráng trộn mà quên đi người anh em bánh tráng cuốn thì quả là một sai lầm nghiêm trọng. Món ăn này cũng được rất nhiều bạn trẻ Sài Gòn “chọn mặt gửi vàng” trong những lúc đói bụng và… kinh phí thấp nữa đấy. Món ăn này thường đi chung với nước sốt me, sốt mayonnaise, đậu phộng, khô bò, vô cùng hấp dẫn đúng không nào?
Bánh Tráng Trộn Chú Viên – 38 Nguyễn Thượng Hiền, P. 5, Quận 3. Một phần bánh tráng trộn có giá 20.000 VND vô cùng chất lượng, nếu bạn thích nhiều nhân hơn nữa thì 30.000 VND nhé. Quán chỉ có mua về, mở cửa từ 11 giờ 30 đến 19 giờ.
Bánh Tráng Trộn Long – 34 Nguyễn Thượng Hiền, Quận 3. Bánh tráng trộn và bánh tráng cuốn đồng giá 20.000 VND, có phần bánh tráng trộn đặc biệt 35.000 VND. Quán mở từ 10 giờ đến 22 giờ.
Ngọc Hoa – 16 Đường Số 3, P. An Phú, Quận 2. Một bịch chỉ 15.000 VND.
Bánh Tráng Trộn Gia Định – 66 Phan Văn Trị, P. 12, Quận Bình Thạnh. Quán bánh tráng trộn nổi tiếng ở khu trường học Gia Định, rất được học sinh yêu thích nay dời về Phan Văn Trị. Bánh tráng nướng chỉ 10.000 VND / cái, còn bánh tráng trộn nhiều nhân, cực chất lượng có giá từ 15.000 VND / phần.
Bánh tráng cuốn:
Bà Bắc – 40 Đường Số 11, Quận 4. Một phần bánh tráng cuộn 10 cuốn có giá 17.000 VND.
Dì Hồng – 23 Đường Số 11, Quận 4. Quán mở cửa từ 10 giờ đến 22 giờ nhưng do khá đông nên có thể hết trước giờ này, bạn tranh thủ đi sớm nếu muốn ăn nhé. Một phần 10 cuốn bánh tráng cuốn lớn có giá 30.000 VND / phần, cũng không quá mắc đúng không nào?
29. Dừa tắc
Nếu sữa tươi là thức uống gắn với tuổi thơ của nhiều bạn trẻ Sài Gòn thì dừa tắc nhất định chính là thức uống thứ hai đấy. Nhớ mỗi giờ nghỉ trưa, các bạn học sinh thường ùa ra trước cổng trường, tìm cho mình một hàng dừa tắc và gọi hẳn 2 ly để giải khát. Vậy thì thức uống này có gì hấp dẫn đến như vậy? Dừa tắc chính là nước dừa xiêm ngọt mát được thêm vào nước tắc chua thanh để cân bằng lại vị. Tuy không có trân châu như các món trà sữa, dừa tắc lại được uống kèm với những lát thơm, những miếng cơm dừa, nhai cũng rất vui miệng.
30. Nước sâm
Và chúng ta đã đến món ăn ngon Sài Gòn trong chuyến hành trình quyết tâm “ăn sạch” Sài Gòn rồi! Để kết thúc chuyến đi ẩm thực này, tôi sẽ giới thiệu một thức uống quen thuộc, nhẹ bụng và có khả năng làm giải khát cực tốt – nước sâm. Vốn dĩ đã quá nổi tiếng nên không cần mô tả dài dòng về thức uống này. Vậy thì tại sao ly nước sâm quá đỗi giản đơn thế này lại nổi tiếng ở Sài Gòn đến thế? Có thể là do ở Sài Thành chỉ có hai mùa, mùa nóng và mùa… nóng hơn nên một ly nước sâm đá ngọt lành, mát dịu như dòng suối tưới mát cả tâm hồn mới gây được nhiều yêu thương thế ở thành phố này.
Nước Sâm Nước Mát Hồng Phong – 54 Lê Hồng Phong, P. 3, Quận 5. Một địa chỉ bán nước sâm khá nổi tiếng và lâu đời. Nước rong biển, nước sâm có giá từ 8.000 VND / ly uống tại chỗ. Quán mở cửa từ 7 giờ đến 23 giờ.
Nước Sâm Tươi – 111 Võ Văn Kiệt, P. Cầu Ông Lãnh, Quận 1. Tại đây có bán nước sâm 10.000 VND và 12.000 VND với nước sâm hạt chia. Ngoài ra quán còn bán món cơm cháy mỡ hành để ăn kèm cũng rất hấp dẫn.
Đó là tất cả 30 địa chỉ cần tìm đến để thưởng thức những món ăn ngon tại Sài Gòn rồi. Và đừng quên đọc 15 món ăn ngon Sài Gòn mà Traveloka đã giới thiệu ở Phần 1 bạn nhé! Bạn đã cảm thấy bụng mình cồn cào chưa? Nếu rồi thì còn chờ gì nữa mà không bắt đầu đi khám phá ngay lập tức nào!