
 Homestay Ấm Nồng Cho Bạn Và Người Ấy   
Năm nay, những homestay ấm nồng, vintage chất lừ “lên ngôi” và đã trở thành trào lưu du lịch mới của giới trẻ. Bỏ qua những khách sạn cao tầng sang trọng, mọi người bắt đầu tìm đến những chỗ nghỉ mộc mạc hơn nhiều. Vậy nên lần vi vu tới với Gấu, tại sao không thử đổi vị và ghé qua những homestay đặc biệt sau!
1. Đợi Một Người – Đà Lạt
2. Secondhouse – Đà Lạt
3. Indigo Home – Đà Lạt
4. Mei Hideaway – Hà Nội
5. Deja Vu Homestay – Huế
1. Đợi Một Người – Đà Lạt

Mang một cái tên đầy lãng mạn và yêu thương, Đợi Một Người là homestay rất thích hợp để bạn dành thời gian ở cạnh người yêu.

Được bao bọc trong một vườn cà phê xanh ngắt trên khu đồi, homestay này sẽ cho bạn mọi thứ: Một không gian yên tĩnh và lãng mạn, không khí lạnh giá khiến bạn cần lắm một cái ôm, những màn sương sớm đòi hỏi được xoa dịu bằng một tách cà phê nóng.
2. Secondhouse – Đà Lạt

Sự mộc mạc, giản dị nhưng vẫn rất “nghệ” của Secondhouse đã khiến nhiều vị khách gọi đây là ngôi nhà thứ hai của mình. Đây là nơi bạn có thể thoải mái ngồi trên những chiếc ghế bành ngoài vườn để đọc sách, hay cùng người yêu tổ chức tiệc tối trong không gian ngập tràn đèn và ánh sáng. Mảnh vườn nho nhỏ phía sau nhà càng trở nên đặc biệt hơn chủ nhà luôn đề cao vẻ đẹp từ những điều nhỏ nhoi nhất.
Mọi góc tại Secondhouse đều đẹp đến mức đáng ghen tị! Ở đây một ngày thôi mà nhiều người đã muốn dọn đến sống mãi luôn rồi.
3. Indigo Home – Đà Lạt

Ở Indigo Homestay có bánh, có mứt, có những chiếc giường êm! Buổi sớm, bạn nhất định phải mở hết tất cả cửa sổ ở homestay này để nắng có thể len lỏi đến hết tận các ngóc ngách. Sau đó, hãy uống trà, hít thật sâu và thở ra để cảm nhận hết được sự ấm nồng của ngôi nhà nhỏ này. Giá dorm dành cho 4 người tại Indigo thì mềm xèo như mứt, chỉ khoảng 150k/ người thôi và không bao giờ tăng cho dù là ngày lễ hay ngày thường. Khi đói, hãy đi xuống bếp để cùng ăn cùng gia đình Indigo hoặc nếu thích nấu nướng, bạn cũng có thể trổ tài trong căn bếp xinh.
4. Mei Hideaway – Hà Nội

Đến mùa xuân, Mei Hideaway lại khoác lên mình một vẻ dịu ngọt với ga mền ấm áp ủ màu mận. Mei, nằm khép mình giữa Hà Nội, gợi nhớ đến một cõi bình yên nằm ngoài guồng tấp nập và năng động của thủ đô.

Mỗi sớm thức dậy tại Mei lại là một khởi đầu trong lành. Trong chuyến đi Hà Nội sắp tới, tại sao không ghé ngang homestay ẩn mình này. Hiển nhiên, bạn và người ấy sẽ có cả khoảng thời gian tuyệt vời không có khói bụi, chỉ ngập trong hoa và tình yêu mà thôi.
5. Deja Vu Homestay – Huế


Deja Vu là homestay mới đi vào hoạt động chưa được bao lâu nhưng đã lấy được lòng của biết bao người. Sau một ngày thám thính hết các cung điện cổ, đền đài thì nghỉ chân tại Deja Vu đầy hoài niệm sẽ khiến bạn có cảm giác như đang mắc kẹt trong quá khứ ở miền đất xa xưa. Những chiếc thảm trải được may từ nhiều loại vải, đồ dùng gỗ khiến Deja Vu toát nên một sinh khí rất Việt Nam.