
 9 homestay ở Nha Trang khiến bạn “kiệt sức” vì sống ảo quá nhiều   
Đến Nha Trang, bạn không nhất thiết phải ở resort cao cấp mới có thể hưởng trọn không khí biển trong lành mà còn có rất nhiều homestay ở Nha Trang cực đẹp, sống ảo là khỏi chê vào đâu được. Điển hình là 9 homestay vô cùng đáng yêu mà Traveloka khám phá được đây! 
1. S:House Homestay
2. Kokoro Home
3. Coral House
4. Hẻm Xéo
5. Vani Home
6. Dreamland Homestay
7. AnAn Homestay
8. iHome
9. Annie Homestay
1. S:House Homestay
Nhắc đến những homestay ở Nha Trang, quả là một thiếu xót nếu không đề cập đến S:House Homestay. Đây là một trong những homestay được “săn lùng” nhất tại Nha Trang nhờ vào phong cách đơn giản, thoáng mát và gần gũi với thiên nhiên. Tại S:House, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều đồ vật, cảnh trí “homemade” cho chính tay chủ nhân nơi đây thiết kế, làm nên sao cho phù hợp nhất với không gian tại S:House. Có lẽ vì thế khi bước vào đây, bạn sẽ cảm thấy đồ vật tuy không đẹp hoàn hảo, nhưng lại gần gũi, thân thuộc và đáng yêu đến lạ.
Chữ “S” trong S:House là chữ cái đầu viết tắt của bốn thành tố cấu tạo nên một S:House hiếu khách và thân thiện như ta thấy ngày nay: Sun, Sea, Smile và Simple. Sống và làm việc theo triết lý này, S:House luôn cố gắng trong việc kiến tạo cho khách lưu trú một không gian dừng chân thoải mái và dễ chịu ngay gần biển, hứa sẽ tràn ngập ánh sáng, luôn đầy ắp tiếng cười rộn ràng trong thiết kế giản dị.
Phòng lưu trú ở S:House luôn đầy đủ tiện nghi cho bạn để nghỉ ngơi cũng như làm việc do mỗi phòng ở đây đều được trang bị sẵn một chiếc bàn làm việc, kệ sách và nhiều vật dụng khác.
Tuy cách trung tâm thành phố đến 4 km, S:House lại cách những địa điểm tham quan khác như tháp bà Ponaga, Suối khoáng nóng Tháp Bà, bãi Tiên và những bãi tắm đẹp chỉ vài trăm mét. Vào buổi chiều từ 18 giờ đến tối muộn, trên con đường Bắc Sơn và đường Đặng Tất có bán nhiều loại ốc ngon “phát hờn” mà giá cả lại vô cùng phải chăng.
Địa chỉ: 20 Bắc Sơn, Vĩnh Hải, TP. Nha Trang
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Kokoro Home
Nếu bạn yêu thích phong cách sống của người Nhật hoặc muốn thử một lần được ngụ tại không gian nhà ở hội tụ được tinh hóa văn hóa Nhật Bản thì hãy khăn gói và lên homestay ở Nha Trang này ở ngay thôi. Kokoro Home không đơn thuần chỉ đi theo lối nhà ở giản đơn của người Nhật mà chốn lưu trú nho nhỏ này chính là do một người Nhật lập ra và đi vào hoạt động mới chỉ từ khoảng đầu năm 2018.
Lấy màu trắng làm màu chính trong thiết kế, Kokoro Home điểm thêm vào không gian chút lãng mạn bằng màu xanh của giống cây leo, xương rồng, màu nâu của gỗ, màu vàng từ dàn đèn treo trong nhà, có thể nói Kokoro sẽ làm mọi tín đồ “minimal” hay lãng mạn nào cũng phải đổ ngay homestay ở Nha Trang này ngay từ cái nhìn đầu tiên. Đến với Kokoro, bạn không chỉ có một chỗ ngả lưng thoải mái mà còn có hàng trăm góc nhỏ để check-in vô cùng đáng yêu. Homestay có tổng cộng 4 phòng với sức chứa khác nhau, thích hợp cho cả khi bạn du lịch cùng nửa kia, cùng gia đình hay với nhóm bạn khoảng 5 người.
Đã thế, Kokoro còn sở hữu vị trí đắc địa chỉ cách biển xanh, trời nắng vài bước chân chẳng kém bất cứ resort sát biển nào. Biết đâu, vào buổi tối, mỗi khi khó ngủ thì bạn lại được lắng nghe tiếng sóng vỗ bờ đều từng nhịp như khúc ca của biển nữa.
Địa chỉ: 31 Đặng Tất, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 500.000 VND
3. Coral House
Coral House là một địa chỉ homestay ở Nha Trang mới toanh dành cho các tín đồ xê dịch đang tìm kiếm một “khoảng trời yêu” dành cho bản thân. Cách thiết kế không gian thoáng đãng, cách dùng các vật liệu thiên nhiên như gỗ, tre, nứa vào cách bài trí gian nhà, tất cả làm nên một Coral House ấm áp, lãng mạn mà cũng thật riêng biệt, hiện đại giữa lòng thành phố biển Nha Trang.
Mỗi phòng ở Coral đều có một khung cửa sổ lớn màu xanh hướng ra vườn – là điểm nhấn sẽ khiến bất kỳ du khách nào đã từng lưu trú tại Coral cũng “phải lòng” ngay lập tức. Thử tưởng tượng mỗi sáng mở mắt nhìn ra vườn, bạn sẽ được thấy hạt nắng nhảy nhót trên những tán lá xanh, cùng lắng nghe tiếng sóng vỗ rì rào đâu đây thì thử hỏi làm sao không yêu được chốn này đúng không?
Địa chỉ: 18 Nguyễn Lộ Trạch, Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 350.000 VND
4. Hẻm Xéo
Bất kỳ một “Potterhead”, tên gọi fan của bộ truyện Harry Potter, khi nghe tới “Hẻm Xéo” hay Diagon Alley đều phải liên tưởng tới con hẻm đông đúc, tấp nập trong truyện ngay nhưng Hẻm Xéo, một homestay ở Nha Trang này, lại không phải thế. Nhưng không vì thế mà nơi này mất đi điểm thu hút đâu nhé, thậm chí còn hấp dẫn hơn những gì bạn nghĩ nữa đấy! Gọi là Hẻm Xéo là vì con đường vào nhà có hơi khó ngoằn ngoèo và thách thức đôi chút. Bởi thế, chủ nhà dặn ngay từ đầu là khách đến chỉ cần đứng đầu hẻm và gọi điện, sẽ có người ra dẫn bạn vào ngay.
Giống như những khu villas sang trọng, Hẻm Xéo chọn đi theo lối kiến trúc nhà vườn truyền thống Việt Nam. Xung quanh khu nhà hai tầng bằng gỗ là khu vườn xanh ươm được vun trồng và chăm sóc vô cùng tỉ mẩn. Nhà lưu trú được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ với nội thất, vật trang trí đều thể hiện tinh thần văn hóa Việt Nam vô cùng rõ nét như chiếc phản bằng tre, nứa và con hẻm treo đầy lồng đèn rặt chất “Hội An”.
Ở Hẻm Xéo có tổng cộng 4 loại phòng mà bạn có thể lựa chọn phòng dorm, phòng gỗ nhỏ, phòng gỗ lớn và phòng Cây. Cả 4 phòng đều được décor rất tận tâm, tất cả đều đi theo chủ đề nhà vườn như ngay từ bên ngoài, một điểm cộng rất lớn cho những bạn “khó tính” thích mọi thứ đã làm là phải làm “cho tới”. Như tên gọi, mỗi phòng có sức chứa và chức năng khác nhau. Lớn nhất là phòng gỗ lớn có sức chứa lên tới 6 người, nằm trên lầu hai của căn nhà chính, được xây dựng 100% từ gỗ, thích hợp khi đi du lịch cùng gia đình đông người.
Ngoài hàng trăm tấm ảnh check-in trong không gian ở thì bạn cũng đừng quên khoảng sân vườn chung rộng rãi. Chủ nhà đã sắp sẵn vài bộ bàn ghế, chăng vài sợi đèn dây trên cao vậy thì tại sao ta không cùng nhau ngồi xuống, có thể đàn nhau nghe hoặc kể những câu chuyện về nơi ta đến từ và nơi ta sắp đến.
Địa chỉ: 24/1 Bầu Mác, thôn Phú Trung, xã Vĩnh Thạnh, TP. Nha Trang (Đến hẻm 1120 đường 23/10 thì gọi điện cho chủ nhà ra đón)
Giá phòng từ: 130.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Vani Home
Vani Home tuy chỉ mới xuất hiện trong bản đồ những homestay ở Nha Trang nhưng lại rất thu hút du khách đến với Nha Trang không kém cạnh gì những homestay có “tuổi đời” khác. Ở đây có tiện nghi đầy đủ cho nhóm bạn, gia đình khoảng 9 người, có không gian check-in “ảo tung chảo”, có vị trí đắc địa gần bãi biển, quá tuyệt vời cho kỳ nghỉ hè!
Phòng lưu trú ở Vani được cho thuê theo căn. Vani có hai căn nhà, gọi tên là “Nhà chị” và “Nhà em” được thiết kế khác nhau, phục vụ số lượng du khách khác nhau. Gọi là “Nhà em” nhưng căn này thích hợp cho nhóm bạn từ 4 đến 5 người trong khi người chị lại phù hợp hơn nếu bạn đi từ 3 đến 4 người. Nếu bạn theo nhóm khoảng 9 người thì nên đặt cả 2 căn nhà do giữa hai căn có cửa thông nhau, không sợ “xa mặt cách lòng” nhé.
Căn “em” gồm một giường 1m8, hai giường 1m và sẵn bếp nấu ăn cùng nhiều dụng cụ nhà bếp nếu bạn thích tự nấu nướng. Còn “Nhà chị” gồm một giường 1m8 và một giường 1m, cũng có bếp và sân rộng phía trước, đậu được xe hơi. Ngoài ra, trong khuôn viên nhà còn có vườn cho các bạn dù đã quen hay mới là “người lạ ơi” thì cũng có thể cùng nhau tổ chức tiệc uống nhẹ, ngồi nói chuyện hoặc mở BBQ để gắn bó thêm.
Địa chỉ: 209 Dương Hiến Quyền, TP. Nha Trang
Giá từ: 750.000 VND / đêm / nhà.
6. Dreamland Homestay
Dreamland là một homestay ở Nha Trang “mới keng xà beng”, chưa được nhiều người biết đến nhưng dự sẽ là một cú hit trong tương lai gần nên bạn hãy tranh thủ đi đầu trào lưu bằng cách check-in sớm ở đây cho bạn bè ganh tị nhé. Dreamland “chất lừ” từ cách bài trí theo phong cách ảo ảo thật thật cho đến phong cách phục vụ nhiệt tình, hiếu khách và đặc biệt là giá cực ưa đãi khi đặt qua Traveloka.
Đúng như tên gọi, đây thật sự là một vùng đất mộng mơ, lãng mạn như không có ở thực tại. Tại Dreamland, bạn có thể chọn giữa 3 phòng: phòng Angelina, phòng Elizabeth và phòng Dorm Francis. Mỗi phòng lại mang một màu sắc hoàn toàn khác nhau. Phòng Angelina với phong cách Scandinavian Tây Âu tuy đơn giản nhưng không kém phần hiện đại. Còn phòng Elizabeth thì đậm chất du mục Bohemian và Dorm Francis lại theo hướng tối giản với hai tông màu trắng – đen tương phản.
Địa chỉ: 220 Phước Long, Phước Long, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 300.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
7. AnAn Homestay
Do AnAn Homestay nằm ngay trên con đường Phạm Văn Đồng dọc bờ biển nên view phòng và vị trí homestay xinh đẹp và tiện lợi khỏi chê vào đâu luôn. Từ AnAn, bạn chỉ mất vài phút đi bộ đến Hòn Chồng, tháp Bà Ponagar và khoảng 10 phút đi xe vào chợ Đầm và trung tâm thành phố. Tuy nằm gần trung tâm thành phố biển, AnAn lại tạo một cảm giác khác hẳn với bầu không khí náo nhiệt và rộn ràng đó.
Bước vào AnAn, bạn như tiến đến một chiều không gian khác, an yên và bình lặng hơn sự ồn ã ngoài kia. Homestay ở Nha Trang này lấy màu trắng, vàng nhạt làm tông màu chủ đạo, nội thất chủ yếu làm từ gỗ, tre, nứa. Nếu bạn yêu thích sự tối giản pha với một chút lãng mạn, hoài cổ, AnAn chính là nơi bạn cần đến.
AnAn chuẩn bị sẵn 9 phòng lưu trú cùng đầy đủ các tiện nghi. Điều đặt biệt là mỗi phòng đều có cửa sổ để đón nắng sớm hay ngắm biển. Ngoài ra, ở homestay còn có khu vực phòng bếp dùng chung với đầy đủ trà, bánh, cà phê và các dụng cụ làm bếp nếu bạn thích tự chuẩn bị cho mình một bữa ăn nhẹ, đơn giản. AnAn còn có một sân thượng mở, ngắm biển và tổ chức tiệc trên đây thì tuyệt vời còn gì bằng.
Địa chỉ: 10B/34 Phạm Văn Đồng, Vĩnh Thọ, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 80.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
8. iHome
Khác với những homestay ở Nha Trang kể trên, iHome giống một ngôi nhà nhằm chiêu đãi các bạn bè quốc tế, đến từ năm châu bốn bể nhiều hơn vì ở đây chỉ toàn là “Tây” ở thôi. Nếu bạn nào có hứng thú muốn được giao lưu văn hóa thì nhất định phải đến iHome đấy. Phong cách thiết kế ở iHome đề cao sự thoải mái, giao lưu nên không gian chung của iHome rất nhiều, thoáng đãng như khu vực vực nhà ăn, sân thượng và phòng sinh hoạt chung. Chính vì thế, ở iHome lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười nói rộn ràng.
iHome gồm hai tầng với 3 phòng ngủ riêng biệt cùng chia sẻ chung một ban công ngập tràn nắng gió. Ngoài phòng lưu trú siêu xinh, khi ngụ tại đây, bạn còn được hưởng nhiều ưu đãi khác như miễn phí ăn sáng, xe đưa đón tại bến xe, sân bay và miễn phí cả xe đạp dạo phố nữa. Đã thế, iHome còn cực gần bãi biển, chỉ cách từ 5 đến 7 phút đi bộ mà thôi.
Địa chỉ: 31E2 Biệt Thự, Tân Lập, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 115.000 VND
9. Annie Homestay
Phải gọi Annie Homestay là một trong những homestay ở Nha Trang có lối trang trí “tinh tế” nhất vì nhìn tổng thể, Annie giống với một ngôi nhà bình thường, không đề cao trang trí chủ đề nhưng khi soi kỹ, ta lại bắt gặp nhiều hình ảnh, chi tiết vô cùng thú vị. Ngay từ cổng vào, bạn sẽ thấy ngay họa tiết mandala quen thuộc trong phong cách boheme, họa tiết này cũng xuất hiện trong phòng lưu trú. Chính vì thế, Annie mong muốn tạo ra một không gian lưu trú thoải mái, tự do như tinh thần bohemian.
Ở Annie có 3 loại phòng chính là phòng dorm dành cho dân backpacker hoặc nhóm bạn muốn ở phòng tập thể, phòng đôi không ban công và phòng đôi ban công. Đặc biệt, các phòng lưu trú được trang trí theo nhiều phong cách khác nhau, tha hồ lựa chọn. Mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ vật dụng, tiện nghi. Khách lưu trú có thể sử dụng phòng bếp, máy giặt miễn phí, quả rất là tiện lợi! Từ Annie, bạn chỉ cần thả bộ tầm 5 phút là đã gặp ngay bãi biển và lại cực gần các chỗ ăn chơi nổi tiếng ở Nha Trang như Nha Trang Sailing Club, Lousiane Brewhouse.
Địa chỉ: 120/53 Nguyễn Thiện Thuật, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 120.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Ngoài những homestay ở Nha Trang kể trên, nếu bạn còn phát hiện ra chốn lưu trú nhỏ xinh nào thì cũng đừng ngần ngại chia sẻ những trải nghiệm của bạn với Traveloka ngay nhé! Hoặc nếu bạn thích phong cách “sang chảnh” thì cũng có thể tìm đến những resort cao cấp ở Nha Trang hoặc các hostel “chất như nước cất” cho dân backpacker với giá cực tốt.