
 Chợ đêm Chiang Mai có gì đặc biệt?   
Chiang Mai nổi tiếng với vô vàn thứ, từ Lễ hội thả đèn tới những ngôi chùa trăm tuổi cổ kính… Ngay cả chợ đêm – một thứ mà thành phố lớn nhỏ nào cũng có – nhưng du lịch Chiang Mai có một nơi nhất định phải khám phá. Vậy ở trong các khu chợ đêm này có gì đặc biệt mà thu hút người ta đến vậy?
Món ăn đường phố đa dạng 
Những món đồ độc lạ
Các tụ điểm giải trí đặc biệt ngay trong khu chợ 
Một số khu chợ đêm các bạn có thể tham khảo khi du lịch Chiang Mai Saturday Night Market Sunday Night MarketChiang Mai Night Bazaar
Saturday Night Market 
Sunday Night Market
Chiang Mai Night Bazaar
Dạo quanh khu chợ đêm, mùi thơm của các món ăn hấp dẫn sẽ là điều kích thích du khách đến với quầy ẩm thực để thưởng thức. Thực vậy, khu chợ đêm nào cũng đầy ắp các món ăn trong gian ẩm thực, từ các món xào, món chiên, cho đến các món ăn truyền thống cầu kỳ hơn đều xuất hiện tại đây. Bạn có thể chọn cho mình nhiều món ăn ngon tùy thích rồi sau đó chỉ cần ngồi tại bàn, nhân viên sẽ phục vụ tận nơi. Có đến hàng trăm gian hàng đến từ các quán ăn nổi tiếng trong khu vực chế biến hàng trăm món khác nhau nhưng giá cả cũng cực kỳ phải chăng vì đều được niêm yết theo giá của một khu chợ nhất định, nên đừng lo lắng bị chặt chém nếu ở Chiang Mai nhé.  
Điều bạn không thể rời mắt khi dạo bước trong các khu chợ đêm là những món đồ độc đáo được trưng bày khắp nơi, có khi là cái đầu thú nhỏ xíu, nhưng cũng có khi là một tách trà với kích cỡ khổng lồ, khiến du khách tự hỏi những món đồ như thế được dùng vào mục đích gì, có giá trị như thế nào. Nhưng cũng không thể phủ nhận vì vẻ ngoài nhìn ngộ nghĩnh đó mà du khách lại muốn sở hữu chúng hơn, muốn có một vật thật đặc biệt cho riêng mình. Nếu bạn muốn tìm một món quà độc lạ cho bạn bè mình thì đến đây để lựa chọn cũng là ý tưởng không tồi đấy. 
 
Có lẽ điều khiến chợ đêm ở Chiang Mai khác với các khu chợ truyền thống ở Thái Lan là các buổi biểu diễn nằm ngay trong khu chợ. Nếu ở Bangkok bạn chỉ có thể nghe những ban nhạc sống, những cabaret show với nhiều bộ trang phục sặc sỡ trong những bar, club bên ngoài, thì ngay trong khu phức hợp ở chợ đêm Chiang Mai, hàng loạt show được diễn ra cùng một lúc đem đến trải nghiệm mới mẻ cho du khách khi lần đầu trải nghiệm. 
Ban nhạc thì thường hoạt động giữa khu chợ, họ biểu diễn và mời khán giả vào trong ghế ngồi bằng rơm, phục vụ bia hoặc một vài loại cocktail nhẹ đô để du khách thưởng thức trong lúc nghe nhạc. Còn Carabet Show thì “ẩn dật” hơn khi nằm phía cuối chợ. Họ đầu tư trang phục lại rất cầu kỳ và bắt mắt, điều đó khiến du khách khi mua vé xem biểu diễn cũng thấy xứng đáng với đồng tiền bỏ ra. 
Chợ đêm ở Chiang Mai thì còn vô vàn điều độc đáo khác như những người nghệ nhân biểu diễn hay các tụ điểm hay ho nằm ở vị trí đặc biệt… Nếu có cơ hội đến với Chiang Mai, hãy một lần trải nghiệm những loại hình độc đáo này nhé. 
Địa chỉ: Wua Lai Rd, Tambon Hai Ya, Amphoe Mueang Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai 
Thời gian hoạt động: 16:00 – 22:00 (Tối thứ 7 hàng tuần)
Địa chỉ: Rachadamnoen Rd, Tambon Si Phum, Amphoe Mueang Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai 
Thời gian hoạt động: 17:00 – 22:00 (Tối Chủ Nhật hàng tuần) 
Địa chỉ: 104-1 Chang Klan Road  intersection of Tha Pae and Chang Klang Roads, Chiang Mai 
Thời gian hoạt động: 12:00 – 24:00 (Các ngày trong tuần)