
 Kinh nghiệm ngắm hoa anh đào ở “Vùng đất tuyết” Hokkaido của Nhật Bản   
Hẳn bạn đã biết đến Hokkaido như là một “vùng đất tuyết” của Nhật Bản nổi tiếng với vẻ đẹp của tuyết trắng và “bụi kim cương” lung linh trong ánh nắng. Nhưng đừng vì vậy mà nghĩ rằng Hokkaido không rực rỡ sắc hoa như bao thành phố khác của Nhật, ở Hokkaido có hẳn một thành phố cảng mang tên Hakodate là 1 trong những điểm ngắm sakura đẹp nhất cả nước đấy! Bạn có tò mò điều gì làm nên “danh hiệu” đặc biệt kia ở xứ tuyết? Cùng Traveloka khám phá Hakodate nhé!
1. Từ công viên Hakodate 
2. Đến pháo đài Goryokaku một thời lừng lẫy
3. Phố nhà thờ cũng ngập tràn sắc hoa
1. Từ công viên Hakodate 
Hakodate là công viên nằm trên ngọn núi chính của vùng đất này (cũng tên núi Hakodate), gọi là núi nhưng bạn sẽ không mất nhiều thời gian để đi bộ lên đây vì phần bậc thang và con đường thoai thoải dẫn lên rất dễ đi. Công viên này tuy đơn giản nhưng lại là điểm hanami (thưởng hoa sakura) rất được dân bản địa yêu thích.
Công viên nằm trên núi nên rất dễ đón nắng – một điều kiện hoàn hảo để thưởng hoa, do hoa sắc hoa sakura có phần nhạt và dịu nên nếu gặp hôm trời xám thì rất khó chiêm ngưỡng. Vào buổi tối cả công viên được thắp đèn sáng lung linh đồng thời có thêm khu chợ đêm sầm uất với những quầy đồ ăn nhỏ mang đặc trưng văn hóa Nhật. Nhớ kinh nghiệm du lịch Hokkaido này nhé, nếu đến đây buổi tối thì bạn nhất định phải thử Takoyaki (bạch tuộc nướng), các loại xiên que và nước hoa quả vì giá khá rẻ nhưng lại cực kỳ hấp dẫn đấy!
Hakodate Park rất rộng nên có cả khu vui chơi cho trẻ em và một vài chuồng thú nhỏ có hươu, nai, chim công,… Dù là đi ban ngày hay ban đêm thì cũng rất tuyệt! Hoa anh đào ở đây nở đều cùng lúc, thường thì chúng nở vào đúng dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5 của Việt Nam – trùng với dịp Golden week (tuần lễ vàng) của Nhật nên dù bạn đang ở đâu cũng rất phù hợp để đến đây du lịch!
2. Đến pháo đài Goryokaku một thời lừng lẫy
Pháo đài Goryokaku ở Hakodate là pháo đài mang kiến trúc Pháp đầu tiên tại Nhật Bản nên được công nhận là di tính lịch sử đặc biệt. Đến nay thì khu pháo đài hình ngôi sao đặc biệt này đã trở thành khu phức hợp nổi tiếng gồm công viên, nơi nghỉ ngơi, vui chơi, tham quan cho tất cả mọi người. Bạn có thể mua Thẻ JR Hokkaido IC Card – Kitaca để di chuyển trong khu vực Hokkaido với mức giá tiết kiệm và tiện lợi hơn nhiều.
Đáng chú ý nhất là trong công viên ngôi sao có rất nhiều cây anh đào cổ thụ cũng nở đồng loạt vào cuối tháng 4 nên cứ vào dịp này là người Nhật khắp nơi đều háo hức rủ nhau tới Hakodate ngoạn cảnh. Bạn sẽ tốn khoảng 200.000 VND để lên được tháp Goryokaku và nhìn toàn cảnh phố cảng Hakodate từ trên cao, tuy hơi mắc nhưng rất xứng đáng để thử. Còn gì tuyệt hơn những cây hoa anh đào cùng khoe sắc tạo thành một ngôi sao khổng lồ giữa lòng thành phố nhỉ!?
Ngoài việc ngắm hoa từ trên cao như vậy thì bạn vẫn hoàn toàn có thể “hóa thân” thành người bản địa với một tấm thảm trải dưới tán cây, một chút rượu sake và vài món đồ ăn picnic của riêng mình để trải nghiệm “thưởng hoa” đúng chất. Mình vẫn chưa thể nào quên khoảnh khắc cùng bạn bè ngồi ăn dưới gốc cây anh đào, nhìn cánh hoa dịu dàng rơi trong gió và xuýt xoa giữa cái lạnh đặc biệt của mùa xuân nơi đây. Tất nhiên thì sau đó bạn phải dọn thật sạch chỗ vừa ngồi thì mới “chuẩn Nhật” nhé!
3. Phố nhà thờ cũng ngập tràn sắc hoa
Từ cảng Hakodate cổ kính, sầm uất, bạn sẽ men theo con đường đi lên dốc Hachiman – nơi nổi tiếng với những cửa hiệu cà phê, shop đồ lưu niệm cực xinh xắn, mất chừng 15 phút đi bộ là bạn sẽ lên tới khu nhà thờ cổ của người Nga. Những ngôi nhà thờ này trở nên nổi bật và ấn tượng hơn hẳn bởi một “bầu trời” sakura đương nở rộ. Bạn có thể vừa đi dạo trên con đường này để tham quan và ngắm hoa hoặc chọn cho mình một quán cà phê thật xinh để dừng chân và ngắm cảnh là đã đủ tuyệt vời rồi! Theo kinh nghiệm du lịch Hokkaido của mình thì giá cà phê ở khu này có hơi nhỉnh hơn ở dưới thành phố một chút, một ly cà phê vào khoảng 100.000 VND – 200.000 VND đấy!
Một lưu ý nho nhỏ cho bạn nào muốn tiết kiệm chi phí thì bạn nên thưởng thức hải sản ở chợ Hakodate (bên cạnh ga tàu luôn) trước rồi hãy đi dạo lên khu nhà thờ vì các nhà hàng quanh đây đều có giá cực kỳ mắc nhưng tính ra sẽ không ngon bằng ẩm thực địa phương của chợ hải sản đâu nè. Một phần hải sản cực ngon ở chợ được phục vụ tại chỗ có giá khoảng 100.000 VND – 300.000 VND nhưng ở nhà hàng thì sẽ lên đến cả triệu cho một bữa ăn của một người.
Hakodate không sầm uất kiểu phố thị như Tokyo hay đông nghẹt du khách như Kyoto, Osaka, nơi đây có lượng khách vừa đủ để bạn thoải mái tận hưởng một Nhật Bản với những nét đặc trưng riêng, bên cạnh đó cảng Hakodate còn là nơi đầu tiên mở cửa giao thương với Tây phương nên văn hóa nơi này cũng phong phú và đặc sắc lắm đấy!
Hoa anh đào tuy nở muộn hơn so với những vùng khác của Nhật do mùa đông kéo dài, nhưng Hakodate vẫn được yêu thích, đặc biệt là với du khách quốc tế – những ai chưa kịp thưởng hoa vào mùa xuân thì có thể đến Hakodate vào thời điểm cuối tháng 4 đầu tháng 5 – thời điểm hoa anh đào trở nên rực rỡ nhất ở đây! Không chỉ vậy. Lưu ngay những kinh nghiệm du lịch Hokkaido này và thoải mái vi vu bạn nhé! 

Tác giả: Tú Uyên Chiaki
 