
 Bí kíp khám phá Hà Nội vào “giờ Lọ Lem” dành cho các “cú đêm”   
Nếu một ngày bạn chẳng thể nào ngủ được, hay đơn giản, bạn chỉ muốn thức trọn một đêm trắng cùng bạn bè. Bạn thường đi đâu nhỉ? Hãy ra ngoài ngắm phố phường, làm một tour đi hết các địa điểm đi chơi đêm ở Hà Nội, “càn quét” hết món ăn nơi phố cổ nào!
00:00 sáng
2:00 sáng
3:00 sáng 
4:00 sáng
00:00 sáng
Diện đồ thật xinh, make up “lồng lộn”, lên phố Tạ Hiện hưởng chút không khí cho tinh thần phấn khởi nhé!
Tạ Hiện, hay còn được biết đến với những cái tên “thân thương” là khu phố Tây, ngã tư Quốc tế, phố bia, phố không ngủ… nhưng đều trên tinh thần phục vụ cho những “cú đêm” không ngủ, mở cửa tới tờ mờ sáng.
Ngoài bia, ở Tạ Hiện còn có trà chanh, trà đá, cà phê… Mặc dù không thích uống bia nhưng cái không khí ở Tạ Hiện cứ buộc mình phải gọi một chai “sinh tố lúa mạch” để nhâm nhi với chút đồ ăn giá siêu rẻ cùng với bạn bè, tận hưởng cái ồn ào tấp nập, tiếng nói cười, tiếng reo hò hát ca nhộn nhịp nơi đây. Từng nhóm trẻ ngồi nói chuyện tán gẫu với nhau, thi thoảng uống một ngụm bia, cười nói vui vẻ, cảm giác như mệt mỏi một ngày dài biến mất. 
2:00 sáng
Rời Tạ Hiện, mình ngược lên cầu Long Biên, ngắm nhìn chợ nông sản từ trên cao, hít thở cái không khí trong lành bên bờ sông Hồng, ngửi hương vị ngọt của trái cây chín. Thỉnh thoảng lạị mua cho mình vài cân trái cây giá rẻ bất ngờ rồi tận hưởng thành quả bên thành cầu.
Đây chắc chắn sẽ là địa điểm mà bạn thích nhất, là khoảng thời gian bạn được phép thả hồn vào gió, vào hương vị cuộc sống. Hà Nội ban ngày hối hả, vội vã quá! Đôi khi bạn bị chính cái sự vội vã ấy cuốn đi, chẳng có đủ thời gian để dừng lại mà ngắm nhìn nét đẹp cổ xưa, nhìn thấy nét trầm lắng, bình dị của một Hà Nội nghìn năm văn hiến.
Đứng từ trên cầu Long Biên, bạn cũng đã có thể ngửi được mùi vị thơm ngon của trái cây chín, bạn sẽ ngạc nhiên và ồ lên: “Wow!”. Ánh đèn điện chiếu sáng từng gian hoa quả, tiếng bốc vác hàng đêm khuya, tiếng cười nói râm rang tạo nên một “đời sống chợ đêm” đầy quyến rũ, tuy tất bật nhưng đầy hào sảng của giới lao động bình dân. Những điều mà ít khi nào cảm nhận được giữa phố thị tấp nập này.
3:00 sáng 
Gần sáng, chiếc bụng đói đã biểu tình, mình lấy xe máy xuôi ngược lại vào phố, ghé phố ẩm thực Tống Duy Tân, con phố ngắn ơi là ngắn, nhưng có hàng tá quán ăn ngon và đẹp ở Hà Nội. Đây cũng là con phố duy nhất được phép mở muộn nhất, phù hợp cho những cú đêm thích đi chơi khuya như mình.
Ở đây có “một nghìn không trăm lẻ một” quán ăn mở “xuyên màn đêm”. Từ món bình dân đến món đắt tiền, đều có cả. Với túi tiền sinh viên như mình, mình tự thưởng cho bản thân bát bún măng gà giá 35.000 VND đầy ú ụ, lấp đầy chiếc bụng đói sau một buổi dạo khắp các địa điểm đi chơi đêm ở Hà Nội.
4:00 sáng
“Căng da bụng, chùng da mắt”. Mình tìm đến quán cà phê quen thuộc cũng nằm trong con phố ẩm thực Tống Duy Tân. Xofa Café – quán cà phê 24/7 dành cho những ai muốn “qua đêm” cùng Hà Nội.
Quán cà phê được decor xinh xắn như đúng cái tên gọi của nó. Đặc trưng của Xofa chính là có rất nhiều… sofa. Quán có nhiều góc đẹp như tranh, tụ tập vui vẻ cùng bạn bè, hẹn hò lãng mạn cùng người yêu hay đơn giản chỉ là tìm một chỗ để ngồi yên làm việc, đọc sách và… để ngủ. 
Vì ăn quá no, nên mình đã ngủ thiếp đi trên sofa mà không hay biết. Trong cơn say giấc, mình thấy một anh chàng điển trai tiến tới gần, khoác lên người chiếc chăn ấm, rồi nhẹ nhàng nói “ngủ ngon nhé”.
Có thể vào một ngày nào đó, bạn không ngủ và quyết định bước ra phố vào ban đêm. Nếu không biết đi đâu, hãy đi theo mình nhé. Khi ấy hy vọng bạn sẽ tìm thấy những hình ảnh này của một Hà Nội về đêm. Không phải chỉ riêng Hà Nội mà là bất cứ nơi nào bạn sống, hãy thử một đêm không ngủ, thử thách bản thân, bước ra phố, bạn sẽ thấy một phố thật khác đấy!
Nhớ đổ đầy xăng trước khi đi vì đêm rất ít cây xăng mở cửa.
Không nên đi một mình và luôn đảm bảo an toàn cho bản thân nhé.
Không nên mang nhiều tiền và những đồ dùng có giá trị.
Nhớ mang đầy đủ CMND và giấy tờ xe để đề phòng bị các anh cảnh sát cơ động làm nhiệm vụ “hỏi thăm” nhé.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương 