
 Top 5 Khách Sạn Huế Giá Rẻ Dành Cho Dân Phượt   
Trầm mặc và tĩnh lặng – những cảm xúc luôn hiện diện trong tôi mỗi lần đặt chân đến Huế. Ở Huế lúc nào cũng có một cái gì đó man mác buồn, thế nhưng lại thu hút đông đảo khách du lịch gần xa đến tham quan. Với tôi, Huế không chỉ hấp dẫn du khách bởi những cung điện hay đền đài cổ kính, mà còn bởi hệ thống dịch vụ chất lượng, đặc biệt là những khách sạn Huế giá rẻ, xinh đẹp và đầy đủ tiện nghi.
Là một cô gái ưa “xê dịch”, khám phá những chân trời xa luôn là niềm đam mê của tôi. Tuy vậy, chi phí cho mỗi chuyến đi lại là một vấn đề nan giải. Để tiết kiệm, tôi và các bạn đồng hành thường ăn ở những quán lề đường và nghỉ ngơi tại những khách sạn, nhà nghỉ bình dân. Và trong lần “vi vu” đến Huế vừa qua, tôi đã có được những trải nghiệm vô cùng ấn tượng về hệ thống khách sạn giá rẻ ở Huế với chất lượng trên cả tuyệt vời!
1. Oasis Bar and Hostel
2. Tigon Hostel
3. Amy Hostel
4. Huế Charming Hotel
5. Liberty Huế
1. Oasis Bar and Hostel
Địa chỉ: 42 Lê Lợi, Phú Hội, TP. Huế
Điện thoại: 093 3991 236
Nằm trong một tòa nhà được xây dựng theo lối kiến trúc của Pháp từ những năm 1900, Oasis Bar and Hostel tọa lạc trên một bãi cát có vườn cây bao quanh. Khách sạn ở Huế giá rẻ này là một trong những điểm dừng chân được yêu thích nhất tại Huế. Phòng ở đây khá đẹp và được trang bị đầy đủ tiện nghi. Không chỉ vậy, nhân viên của Oasis Bar and Hostel còn vô cùng nhiệt tình và thân thiện.
Vị trí của khách sạn ở Huế này cũng rất thuận tiện để bạn tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng của Huế như: phòng tranh Huế, trung tâm nghệ thuật Lê Bá Đảng, chợ Đông Ba, cầu Tràng Tiền…
Bạn có thể tham khảo giá đặt phòng Oasis Bar and Hostel tai đây.
2. Tigon Hostel
Địa chỉ: 03/67 Võ Thị Sáu, TP. Huế
Điện thoại: 054 3834 679
Cách trung tâm thành phố 1,6km, Tigon Hostel là một trong những khách sạn ở Huế có vị trí đẹp, giúp bạn có thể nhanh chóng và dễ dàng tham quan những địa điểm du lịch của “đất Thần Kinh”. Tigon được đánh giá cao về phòng ốc sạch sẽ và được trang bị đầy đủ tiện nghi. Không chỉ vậy, khách sạn này còn cung cấp đa dạng các dịch vụ cần thiết khác cho du khách như: tour tham quan, mua quà lưu niệm, vận chuyển…
Khách sạn này rất thích hợp với các “phượt thủ” bởi chi phí thấp, chỉ từ 100.000 – 180.000 vnđ/người/ngày. Hãy cùng xem video sau đây để hiểu rõ hơn về cơ sở vật chất của Tigon Hostel nhé!

Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Tigon Hostel tại đây.
3. Amy Hostel
Địa chỉ: 22 Trần Cao Vân, TP. Huế
Điện thoại: 054 3831 318
Là một trong những điểm dừng chân khá mới mẻ nhưng Amy Hostel đã “ghi điểm” tuyệt đối với mọi du khách từng nghỉ ngơi tại đây. Phòng ở Amy rất đẹp, được trang trí theo những gam màu trắng và hồng, vô cùng dễ thương và xinh xắn. Không chỉ vậy, sự nhiệt tình của nhân viên khách sạn chắc hẳn sẽ để lại cho bạn ấn tượng tuyệt vời về nơi này.
Từ Amy Hostel, bạn chỉ mất khoảng 15 phút đi bộ để đến cầu Tràng Tiền, Kinh thành Huế, chùa Thiên Mụ và lăng Khải Định. Ngoài ra, khách sạn ở Huế còn có quầy bar, nơi bạn có thể thoải mái tụ tập và trò chuyện với bạn bè.
Giá phòng ở Amy dao động từ 100.000 – 180.000 vnđ/người/ngày. Các bạn nữ đi một mình có thể lựa chọn ở phòng đơn hoặc phòng tập thể dành riêng cho nữ, rất tiện lợi và an toàn nhé!
Bạn có thể tham khải giá cả đặt phòng Amy Hostel tại đây.
4. Huế Charming Hotel
Địa chỉ: 17 Nguyễn Thái Học, Phú Hội, TP. Huế
Điện thoại: 054 3812 555
Cách sông Hương chỉ 5 phút đi bộ, Huế Charming Hotel là điểm dừng chân lý tưởng cho những du khách thích ngắm cảnh hoặc đi dạo bên dòng sông hiền hòa. Từ khách sạn ở Huế này, để đến cầu Tràng Tiền, chợ Đông Ba hay Cố Đô, bạn chỉ mất khoảng 10 phút đi bộ, rất thuận tiện cho việc di chuyển.
Điểm nổi bật của Huế Charming Hotel chính là các dịch vụ đi kèm. Bạn có thể liên hệ nhân viên khách sạn để thuê xe đạp, xe máy hoặc đặt xe và vé máy bay. Không chỉ vậy, Huế Charming Hotel còn cung cấp bữa sáng theo kiểu địa phương hoặc phương Tây, cùng với dịch vụ ăn uống tại phòng nếu bạn yêu cầu.
Khách sạn có giá từ 150.000 – 400.000 vnđ/phòng/ngày.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Huế Charming Hotel tại đây.
5. Liberty Huế
Địa chỉ: 10/25 Hai Bà Trưng, TP. Huế
Điện thoại: 054 3845 676
Cách trung tâm thành phố 0,5km, Liberty là địa điểm vô cùng thích hợp nếu bạn muốn dạo bộ xung quanh để ngắm nhìn các địa điểm nổi tiếng như sông Hương, nhà Văn hóa Trung tâm hay Kinh thành Huế.
Khách sạn 3 sao ở Huế này được thiết kế với gam màu nóng như cam, vàng, cùng với đồ nội thất bằng gỗ nhằm tạo cảm giác ấm áp cho du khách. Đến đây, bạn sẽ được trải nghiệm sự gần gũi và thân thuộc như đang ở trong chính ngôi nhà của mình.
Liberty có giá phòng từ 200.000 – 400.000 vnđ/phòng/ngày.
Bạn có thể tham khảo giá cả đặt phòng Liberty Huế tại đây.
Thông thường, vào những ngày cuối năm, chúng ta thường bận rộn hơn với chuyện bài vở, thi cử và những việc làm khác. Tuy vậy, đừng vì bộn bề công việc mà bỏ quên đam mê du lịch nhé! Một chuyến đi với nhiều trải nghiệm và cảm xúc thú vị chắc hẳn sẽ giúp bạn thư giãn và làm việc ngày càng hiệu quả hơn. Nếu bạn còn đang băn khoăn lựa chọn khách sạn ở Huế giá “hạt dẻ”, hãy ghé thăm Traveloka, tham gia chương trình “Vi vu cuối năm, trăm ngàn ưu đãi” để tiết kiệm thêm nhiều chi phí. Chỉ cần nhập mã TRIP15 trên Traveloka App là bạn sẽ được giảm thêm 15% khi đặt phòng khách sạn. Còn chờ gì nữa, nhanh tay đặt phòng khuyến mãi và vi vu thôi nào!