
 Princess D’An Nam Resort & Spa – Nét quyến rũ của nàng công chúa An Nam   
Nếu bỗng một ngày bạn muốn rời xa thành phố chật chội thì mũi Kê Gà – Phan Thiết với “biển xanh, cát trắng vẫy gọi” là một sự lựa chọn không thể hoàn hảo hơn. Ở đây có khu resort 5 sao cao cấp Princess D’An Nam Resort & Spa khiến nhiều vị khách quyến luyến mãi chẳng muốn rời, là chốn thiên đường nghỉ dưỡng cho những ai đang tìm kiếm chút bình yên giữa cuộc sống đô thị vội vã.
Vẻ đẹp kiêu kì của “nàng công chúa An Nam” 
Không gian lưu trú ấn tượng 
Dịch vụ hoàn hảo miễn chê
Vẻ đẹp kiêu kì của “nàng công chúa An Nam” 
Khu resort được biết đến như một khu nghỉ mát mang bản sắc đặc thù của khu vực Đông Nam Á, là tâm huyết của những kiến trúc sư nổi tiếng của Singapore gồm Tan Hock Beng – người từng nhận nhiều giải thưởng trong lĩnh vực thiết kế nghỉ dưỡng của Viện Kiến trúc sư Singapore và ông Alan Carle – nhà thiết kế chính của Botanic Garden Singapore.
Cùng ngắm khu resort đẹp ở mọi góc nhìn này:

Khác với những resort khác, “nàng công chúa An Nam” này gây ấn tượng mạnh bởi sự giao hòa giữa nét cổ điển phương Đông và phong cách tân thời kiểu Pháp, mang đến cảm giác bình lặng, nhẹ nhàng nhưng không kém phần sang trọng, quý phái như vẻ đẹp đoan chính của những nàng công chúa xưa.
Không gian lưu trú ấn tượng 
Princess D’An Nam Resort & Spa có tổng cộng 57 khu biệt thự cao cấp, với ba sự lựa chọn phong cách khác nhau gồm: Mandarin Suite – phong cách tối giản, có ban công riêng, hướng nhìn ra hồ bơi chung của resort, Princess Villa – biệt thự hướng vườn mang đậm phong cách vùng nhiệt đới, Empress Villa – hướng nhìn ra biển Kê Gà và khu vườn Ginger ngập nắng.
Tất cả các phòng nghỉ của Princess D’An Nam Resort & Spa đều nổi bật với tông màu trắng và vàng nâu quý phái. Đồ nội thất cùng các trang thiết bị đều được chạm trổ tinh tế, gợi nhắc về nét đẹp truyền thống nhưng không quên pha lẫn nét tinh túy đương đại.
Không những thế, khu resort còn có nhiều vị trí đẹp vừa ngồi thư giãn, ngắm cảnh mà lại chụp được muôn ngàn kiểu sống ảo đủ phong cách nhé.
Princess D’An Nam cũng tọa lạc ở vị trí đắc địa nơi mũi Kê Gà, bước một bước, bạn sẽ có mặt ngay ở hồ bơi ngoài trời xanh mát, view hướng ra biển, thoải mái tắm nắng và bơi lội. Bước hai bước, trước mặt bạn là một khung cảnh nên thơ với biển xanh, cát trắng với những rặng dừa cao vút, tưởng như giơ tay lên là chạm được tới thiên đường.
Dịch vụ hoàn hảo miễn chê
Bất kì vị khách nào từng ghé thăm Princess D’An Nam Resort & Spa đều dành lời khen ngợi đặc biệt cho những nhân viên ở đây. Phong cách phục vụ chuyên nghiệp cùng sự thân thiện, gần gũi, tạo cho du khách cảm giác như ở nhà là một trải nghiệm hiếm nơi nào có được.
Dịch vụ được nhiều người yêu thích nhất của Princess D’An Nam là spa – hoạt động lý tưởng dành cho những ai muốn xua tan mỏi mệt. Bên cạnh việc cung cấp những trang thiết bị hiện đại, khu spa còn tạo điểm nhấn bởi không gian nội thất ấn tượng, một sự kết hợp hoàn hảo giữa âm nhạc và mùi hương, làm nên một không gian nghỉ dưỡng miễn chê.
Bên cạnh việc nghỉ dưỡng, Princess D’An Nam Resort & Spa còn chú trọng phục vụ du khách nhiều hoạt động vui chơi ngoài trời hấp dẫn như thể thao dưới nước, lướt sóng, yoga, học nấu ăn hoặc các chuyến tham quan khu vực xung quanh thành phố.
Với phương châm đem đến cho du khách những trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời nhất, nhà hàng của Princess D’An Nam luôn tỉ mỉ từ khâu chọn nguyên liệu, chế biến đến phục vụ. Không gian rộng rãi, thoáng mát, sự kết hợp màu sắc trong thiết kế, ánh sáng cùng những bản nhạc du dương sẽ khiến du khách đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Nếu đi du lịch cùng người ấy thì còn gì lãng mạn hơn khi được thưởng thức bữa tối là những món hải sản tươi ngon bên ánh nến với hướng nhìn ra bãi biển lộng gió. Du khách cũng có thể thưởng thức bữa tối riêng tư tại biệt thự, hoặc yêu cầu một buổi tiệc nướng có sự phục vụ của đầu bếp riêng.
Princess D’An Nam Resort & Spa chắc chắn là chỗ nghỉ dưỡng tuyệt vời dành cho bạn và những người thương yêu. Đừng quên đặt phòng trên Traveloka để nhận được nhiều ưu đãi cực chất nhé!