
 Cả một trời nhớ thương ở mảnh đất Cố đô   
Trước đây, tôi tự gắn cái mác “buồn” cho Huế, một phần vì tôi chưa từng đến Huế, một phần là do định kiến của người lớn với nó. Thế mà tôi chợt nhận ra, đã lâu lắm rồi tôi chưa được “buồn”, muốn được “say trong cái buồn” quá, bởi lẽ khi buồn tôi thấy thật bình yên, nhẹ nhàng – nơi tôi đắm mình trong thế giới riêng tôi. Và rồi tôi thăm Huế… Nếu một ngày bạn cũng muốn “buồn” nhẹ thì cùng theo dõi chút kinh nghiệm du lịch Huế của tôi và chúng bạn nha. 
1. Trên chuyến xe đến Huế
2. Một chốn nghỉ chân ở Huế
3. Ở chợ Đông Ba và cảm giác “muốn ăn cả thế giới”
4. Một vòng xe số quanh khu Đại Nội Huế – Kinh thành Huế.
5. 1990
6. Chạy mưa ở biển Thuận An
7. Gong Cha Huế
1. Trên chuyến xe đến Huế
Tôi cầm đầu đi đặt vé cho cả nhóm ở Sinh Travel Cafe (Lò Đúc) sau một hồi mặc cả thì tôi đặt được giá khá rẻ, chỉ 250.000 VND / người là đủ vi vu đến thành phố lạ lẫm mà chả kém phần hay ho rồi! 
Tôi hớt ha hớt hải bắt Uber ra khu phố cổ cho kịp chuyến xe khởi hành lúc 8 giờ tối. Xe đến muộn hơn dự tính nên bọn tôi ngồi lê la một lúc ở quán trà đá ven đường. Giá “hạt dẻ” lắm nhé, chỉ 2.000 VND / cốc thôi, đã thế còn được bà chủ cho mỗi đứa quả chuối lót dạ nữa cơ. Dự là uống trà sẽ khó ngủ lắm đây mấy “đồng chí” ạ, nhưng thao thức, trằn trọc chả phải vì vị trà đâu mà vì háo hức đó!
Hẳn ai đó chưa từng đến Hà Nội, hãy đến và cảm nhận chút dư vị và đặc sản nơi đây, ngồi vỉa hè và ngắm dòng người qua lại. Chắc chắn ở nơi những gương mặt không quen kia là một phần nào đó của con người bạn, của cuộc sống mà bạn chưa hề nhận ra. 
Chúng tôi đi bộ vài trăm mét theo người dẫn đường để lên xe khởi hành. Mấy khách Tây và Trung Quốc cũng chả ai nói với nhau câu nào, một mực đi theo chúng tớ. Kể ra thích phết nhỉ, “đường nhà ta, ta cứ thế ta đi thôi”.
Trông kìa, hôm ấy Hà Nội mưa nên trời nồm lắm, xuất hiện vài giọt nước lẫn hơi sương vương lại trên ô cửa sổ. Lúc ấy, tôi giở chiếc điện thoại đời cũ ra rồi viết vài dòng tâm trạng cho chuyến đi xa lần này. Đối với tôi, bên ngoài cửa sổ kia là cả một chân trời mới đang đợi phía trước. Nơi toàn những gương mặt lạ lẫm, nơi “đi để trở về”. 
Cái Cú lách cách lôi chiếc máy ảnh đời cũ ra chụp cửa sổ sát giường, vì Cú nằm song song với tôi, với tay một xíu là trêu được cô ta rồi, chả thế mà tôi được ưu ái hơn đồng bọn nằm ở phía sau, có hẳn một loạt ảnh có tôi trong đó nhé, đã thế chú khỉ nhỏ, vật bất ly thân “BC” của tôi cũng không kém cạnh.
2. Một chốn nghỉ chân ở Huế
Bọn tôi cuốc bộ hết hẻm nhỏ này đến hẻm to khác để tìm homestay cất đồ. Mùa du lịch mà, chỗ nào cũng hết sạch chỗ. Ấy thế mà bên tít bên sâu của cái ngõ cuối đường, tôi lại nhanh nhảu tìm thấy Sunshine Hostel. Chị quản lý xinh đẹp niềm nở đón tiếp chúng tôi nhiệt tình. Sunshine mới khai trương hôm qua nên tha hồ chỗ cho bọn tớ trú chân. Giá thì “hạt dẻ” nữa, ở dorm thì 100.000 VND / người còn ở theo phòng thì tính ra mỗi đứa chỉ 80.000 VND / người.
Buổi sáng chúng tôi được phục vụ món bánh mì ốp la, đặc sản của miền trong. Món này chẳng còn xa lạ bởi tớ sinh ra và lớn lên ở Nha Trang, nơi mà từng ngóc ngách thơm nức mùi trứng ốp la vào sáng sớm. Nhưng lần này tôi ăn ngon đến kì lạ, cũng gần chục năm nay chẳng biết đến “khoái khẩu” năm xưa là gì, cộng với cả mấy biểu cảm loi choi của lũ bạn đi cùng làm tôi vui đến nỗi ăn sạch luôn!
Cơn mưa chiều ngang qua, chị chủ hostel mở bài hát “đúng cảnh”: 
“Chiều mưa trên Kinh Đô Huế 
Tiếng mưa còn vương kỷ niệm 
Ngày quen nhau dưới chân Thiên Mụ 
anh còn nhớ không? 
Chợ Đông Ba khi mình qua 
Lá me bay bay là đà 
Chiều thiết tha có anh bên mình 
mà ngỡ hôm qua”
3. Ở chợ Đông Ba và cảm giác “muốn ăn cả thế giới”
Có ai đến Huế mà không ghé thăm chợ Đông Ba! Người ta nói, muốn khám phá văn hóa của một thành phố nào đó ở Việt Nam, hãy cứ dừng chân ở chợ, nơi hội tụ nét đẹp văn hóa cũng như nhịp sống của dân cư nơi đó. 
Chợ Đông Ba nằm ngay phố Trần Hưng Đạo, Phú Hòa, thành phố Huế. Ở đây không thiếu thứ gì, từ văn hóa ẩm thực đến văn hóa quà cáp, nào vải, đồng hồ, đồ khô đến đồ lưu niệm, quả đúng là “thiên đường trần gian”. Nhưng nhớ là bạn mua quà lưu niệm hay quần áo thì nhớ mặc cả để mua được món ưng ý nhất nhé!
Mải say sưa, quên mất là chúng tôi phải lấp đầy cái bụng đói cái đã. Không nói quá khi không có món nào mà bọn tôi không thưởng thức qua. Ngồi lê la hết quán trong chợ đến ra quán ngoài cổng chợ. “Ăn” là “tình yêu” lớn nhất của mấy đứa đều sinh năm Ất Hợi chúng tôi. Sao không thấy no, sao vẫn chưa thấy hết nhiều “xèn” thế chúng cậu?
Nhìn những biển hiệu cũ kĩ được đặt chiếc cao chiếc thấp bên trên mấy tiệm đồng hồ và vải vóc đầu chợ bị dòng thời gian làm cho hoen ố đến là hay ho. Ở Hà Nội, chúng tôi hay lui tới nhiều quán xá mang phong cách vintage, hoài cổ, nhưng chúng đều được làm cho mang màu sắc hoài cổ như vậy. Nhưng ở Huế thì không, nét xưa cũ tự nhiên mà hài hòa với cảnh sắc nhộn nhịp, hiện đại đến khó hiểu!
Biển hiệu không những thu hút người qua đường tò mò, mà còn thể hiện phong cách, cá tánh của những ông chủ, bà chủ của nó.
4. Một vòng xe số quanh khu Đại Nội Huế – Kinh thành Huế.
Theo kinh nghiệm du lịch Huế của tụi mình thì người ta gọi là Đại Nội vì đây là khu tường thành thứ hai bao bọc lấy cung điện của vua chúa xưa với mục đích bảo vệ vua, hoàng hậu và các hoàng tử, công chúa. Ngoài ra, Đại Nội bao gồm Hoàng Thành và Tử Cẩm Thành, hai biểu tượng thể hiện cho sức mạnh quân đội của đất nước thời bấy giờ. Hiện nay Đại Nội được giới thiệu rộng rãi cho khách du lịch đến nơi đây.
Tấm ảnh tôi nhờ một chị nước ngoài chụp hộ cho 5 đứa. “Cao tay” thật đấy, chị người nước ngoài đích thực là tay nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp mà!
Có mỗi một chỗ mà bọn tôi thay nhau chụp vài kiểu ở đây. Khao khát thay “avartar” làm cả đám quên hết cái nắng gay gắt của miền Trung nước ta.
5. 1990
Đối diện với ngõ homestay chúng tôi ở là một cửa hàng nhỏ tên độc đáo “1990” cho người ta “yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên”. Trước của có một chiếc xe cổ dựng sát đó, chắc giá của nó phải lên tới vài nghìn đô cũng nên. Hai đứa dựng xe ở quán nước ven đường, rồi chạy qua với vẻ mặt hớn hở lắm.
 Shop bán mũ bảo hiểm, quần áo, vài sticker, khăn,… cho các thanh niên phong trần, phá cách, đam mê motor và theo đuổi đến cùng đam mê khác biệt của họ. Anh chủ nhẹ nhàng và thân thiện vô cùng. Hôm ấy vắng khách nên hai đứa cũng nói chuyện với anh một hồi lâu, quên cả hỏi tên anh.
Bọn tôi yêu biển, đến Huế mà không ra biển ngắm hoàng hôn thì tiếc hùi hụi mất. Cú nhanh nhảu hỏi anh “Anh ơi, gần đây có biển nào đẹp không ạ?” Anh giới thiệu biển Thuận An cho chúng tôi, nghe tên cũng đủ thấy bình yên làm sao. Huế có buồn thật đó, nhưng ẩn sau đó là sự nhộn nhịp của giới trẻ nơi đây. 
Huế – nơi số quán cà phê còn nhiều hơn cả số dân, câu nói bông đùa mà người dân Huế hay nói với nhau là như vậy đó.
6. Chạy mưa ở biển Thuận An
Thật không ngoa khi nói biển Thuận An đẹp tựa “bãi dài” biển Nha Trang. Trong kí ức tôi, mọi kỉ niệm như ùa về. Đã lâu lắm rồi, tôi không còn được cảm thấy mùi mặn của muối biển, mùi tanh của cá trên những chiếc ghe của ngư dân, mùi gió của biển Đông đưa vào rồi. Tôi như đang nhỏ dần lại để quay lại một thời còn bé xíu.
7. Gong Cha Huế
Huế buồn ư? Huế không buồn chút nào, chúng tôi bắt gặp rất nhiều bạn trẻ với phong cách hiện đại, nô nức kéo nhau đi chơi vào dịp cuối tuần. Trà sữa Ding tea, Gong cha nổi tiếng ở Hà Nội với Sài Gòn đến thế cũng chọn cho mình một điểm dừng chân nơi đây. 
Nằm chễm chệ ở 121 Nguyễn Huệ, Gongcha nổi bật giữa lòng thành phố mộng mơ, hiện đại, chiếm trọn cả một mảnh đất rộng rãi, lúc nào cũng sáng đèn đón chào các fan trà sữa. Tranh thủ xếp hàng để gọi đồ, bọn tôi lại selfie vài tấm rồi khoe với lũ bạn đang đợi ở nhà nào.
Trên chuyến xe trở về Hà Nội, bọn tôi chọn vị trí giường tầng để nằm. Kết tay lại với nhau thành hình tròn để tạm biệt Huế, chúng tôi bỏ lại Huế nhưng hồn Huế vẫn vương vấn nơi đây.
Bạn nên biết:
Di chuyển trong nội thành thì xe máy là lựa chọn tuyệt nhất nhé.
Phải thử đi thuyền và thưởng thức Nhã nhạc cung đình Huế trên sông Hương nha.
Các địa điểm du lịch nổi tiếng không nên bỏ qua như lăng vua Khải Định, chùa Thiên Mụ để cầu bình an, điện Hòn Chén, đồi Vọng Cảnh và không quên đến đầm Lập An nha.
Ăn uống dù rẻ nhưng cũng nên mặc cả nè, nhất là mua quà mang về đó.
Cố gắng thưởng thức hết đặc sản Huế nhé, chỉ cần vào chợ Đông Ba là bắt gặp hết các món luôn.
Đừng quên mang theo một ít thuốc sát trùng đề phòng đi xe máy ở Huế.
Chi phí đi Huế khá rẻ nên mang tiền mặt cho tiện, đỡ phải đi rút tiền ở cây.
Bạn đã từng đến Huế và gửi lại chút nhớ thương cho mảnh đất cố đô? Chia sẻ kinh nghiệm du lịch Huế với tụi mình nha!
Tác giả: Đỗ Thảo Phương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.