
 Sự thật về làng chài Rạch Vẹm, vương quốc sao biển “đẹp như mơ, nổi như cồn” ở Phú Quốc   
Check-in Phú Quốc, bạn sẽ nhìn thấy vô số những hình ảnh về một làng chài nhỏ phía bắc đảo cùng hàng trăm con sao biển trải dài trên mặt biển. Tuy nhiên, những ngày giữa tháng 7, chúng mình đã có một trải nghiệm không như tưởng tượng tại làng chài Rạch Vẹm nổi tiếng, bé nhỏ “xinh xinh” này. Thông tin trên mạng so với ngoài đời thực hư ra sao? Đọc bài để biết nhé! 
Lần mò theo những review và chỉ dẫn trên mạng, chúng mình ghé thăm làng chài để được thấy tận mắt, sờ tận tay những chú sao biển to gần bằng nửa trang giấy A4, để được check in tại vương quốc sao biển đang nổi như cồn trên các trang báo. Ấy vậy, kết thúc chuyến đi, mình rút ra được một kinh nghiệm “sương máu” rằng: KHÔNG NÊN đến đây vào mùa hè!
Bởi vì…
1. Đường đi làng chài Rạch Vẹm còn “đáng sợ” hơn trò chơi cảm giác mạnh
2. Không hề có biển xanh, cát trắng dù nắng vẫn “vàng”
3. Vương quốc sao biển nhưng lại có rất nhiều… rác
4. Lời khuyên dành cho những ai lỡ trót mê những chú sao biển
1. Đường đi làng chài Rạch Vẹm còn “đáng sợ” hơn trò chơi cảm giác mạnh
Cách thị trấn Dương Đông chỉ 25 km nhưng mình mất khoảng gần 2 tiếng đồng hồ bằng taxi để đến được đây. Đường vào làng chài Rạch Vẹm chưa được xây dựng và nhiều đoạn còn khá “mộc mạc”, nhiều ổ gà đến mức mình chỉ nghĩ rằng nên nhắm mắt lại và giả vờ “tận hưởng” nó để cuối con đường kia sẽ là một bãi cát trắng dài, hàng trăm con sao biển đang chờ đợi.

Phú Quốc vào mùa hè thường có những cơn mưa rào, mưa bất chợt và thậm chí có những ngày mưa dai dẳng, nên đường ở đây trở nên sình lầy và càng khó đi hơn. Chú tài xế taxi phải thật kinh nghiệm và chắc tay lắm mới đưa tụi mình vượt qua đoạn đường gần 7 km khủng khiếp này. Lúc này mình tự nhủ rằng “mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi, cảnh đẹp, ảnh đẹp đang chờ mình ở cuối đoạn đường này”.
2. Không hề có biển xanh, cát trắng dù nắng vẫn “vàng”
Làng chài Rạch Vẹm hiện ra trước mắt, hoang sơ và thậm chí là hơi hoang tàn. Bỏ qua những cảnh sắc không liên quan đến “vương quốc sao biển”, mình chạy ào ra biển thật nhanh với hy vọng được tung tăng trên bãi cát trắng xoá, đắm mình vào biển xanh và hít thở bầu không khí trong lành nơi đây. Thế nhưng, thực tế thì hơi “phũ phàng”, chúng mình đã ngơ mất mấy giây khi mọi thứ khác xa với tưởng tượng. Không có biển xanh, cũng không có cát trắng dù nắng vẫn thật “vàng”.
3. Vương quốc sao biển nhưng lại có rất nhiều… rác
Hàng năm, vào mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 9, sự bồi tụ rác thải từ sông Mekong đổ về ở các khu vực bắc đảo và đặc biệt là “vương quốc sao biển” – làng chài Rạch Vẹm đã làm mất đi vẻ đẹp hoang sơ và huỷ hoại sự đa dạng sinh thái nơi đây. Dĩ nhiên, chúng mình đã không thể tìm thấy một con sao biển nào ở đây cả.


Dù khá thất vọng về những gì mình nhìn thấy, thế nhưng vì đã trót “khờ dại” nghe theo chỉ dẫn trên mạng, chúng mình cũng cố gắng vớt vát bằng đôi ba tấm ảnh để check-in làng chài Rạch Vẹm đang “hot rần rần” trên mạng.

4. Lời khuyên dành cho những ai lỡ trót mê những chú sao biển
Theo lời khuyên của người dân địa phương, nên đi vào những tháng du lịch “ngập tràn nắng” từ tháng 1 đến tháng 5 hàng năm, không nên đến đây vào mùa hè và đặc biệt là mùa mưa. 
Nên thuê một chiếc taxi cho cả ngày chỉ với giá 600.000 VND trong bán kính 80 km, vừa rẻ vừa có thể tung tăng quẩy cùng chúng bạn.
Nếu muốn có bức ảnh triệu like cùng “các anh bạn” sao biển thì chịu khó đi ra hướng bãi sao của làng chài nhé.
Vì thời gian của mình ở Phú Quốc khá lâu, nên mình được thăm thú rất nhiều nơi xinh đẹp trên đảo ngọc. Mặc dù trải nghiệm đến làng chài Rạch Vẹm là một trải nghiệm “không tưởng” nhưng với mình hay với lũ chúng bạn của mình thì Phú Quốc vẫn là nơi nên đến một lần trong đời.
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương