
 Khám phá đảo ngọc với tuyển tập kinh nghiệm đi Phú Quốc từ A – Z   
Không phải tự nhiên mà Phú Quốc được mệnh danh là “đảo ngọc” của Việt Nam. Nơi đây sở hữu những bãi biển quyến rũ nhất thế giới, có cả thiên nhiên đa dạng và những điểm dừng chân đậm chất văn hóa địa phương. Nếu đang lên kế hoạch cho chuyến khám phá đảo ngọc, thì ngại gì không lưu ngay những kinh nghiệm đi Phú Quốc dưới đây và một chuyến du lịch tuyệt vời đang chờ bạn đến tận hưởng đấy!

Được ví như Bali của Indonesia và Phuket của Thái Lan, Phú Quốc của Việt Nam hội tụ đủ các điều kiện của một hòn đảo du lịch nổi tiếng. Hòn đảo lớn nhất Việt Nam được ưu ái nhiều điều: vị trí thuận lợi trong khu vực Đông Nam Á, những bãi biển đẹp, vườn quốc gia với hệ sinh thái đa dạng, những suối nước trong vắt, và tất nhiên là không thể thiếu những làng chài, vườn tiêu, nhà thùng nước mắm… mang đậm hơi thở địa phương. Tất cả những điều đó đã khiến du lịch Phú Quốc trở thành một điểm phải dừng chân ít nhất một lần trong đời của cư dân yêu thích biển xanh.
1. Thời điểm lý tưởng cho chuyến đi Phú Quốc
2. Đến Phú Quốc bằng cách nào?
3. Phương tiện di chuyển ở Phú Quốc
4. Đi đâu chơi cho chuyến du lịch Phú Quốc trọn vẹn nhất?Khu vực thị trấn Dương ĐôngKhu vực Đông đảoKhu vực Bắc đảoKhu vực Nam đảo
Khu vực thị trấn Dương Đông
Khu vực Đông đảo
Khu vực Bắc đảo
Khu vực Nam đảo
5. Thưởng thức đặc sản Phú Quốc
6. Đi Phú Quốc thì ở đâu cho “chất”?
7. Mua sắm quà lưu niệm ở Phú Quốc
8. Kinh nghiệm đi Phú Quốc cần lưu ý
1. Thời điểm lý tưởng cho chuyến đi Phú Quốc
Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang, nằm lọt lòng giữa vịnh Thái Lan nên rất được ưu ái cho một khí hậu tuyệt vời: ôn hòa và ít bão. Bởi thế mà bạn có thể đi du lịch Phú Quốc quanh năm. Tuy nhiên theo các kinh nghiệm đi Phú Quốc, để chuyến đi thuận lợi nhất thì cũng nên tham khảo tình hình thời tiết một chút đó nhé!
Mùa khô Phú Quốc rơi vào khoảng tháng 10 – tháng 3 năm sau và cũng là mùa cao điểm du lịch của hòn đảo này. Lúc này, nhiệt độ trung bình chỉ khoảng 27 độ C, vô cùng tuyệt vời cho những chuyến khám phá đảo, lặn ngắm san hô…
Mùa mưa Phú Quốc là các tháng 4 – tháng 9. Thời điểm này khu vực đảo sẽ có mưa, đôi khi chịu ảnh hưởng của một số cơn bão, không phù hợp để du lịch xa bờ. Nhưng dù sau đay cũng là thời gian cho mùa hè bất tận nên bạn vẫn có thể chọn Phú Quốc làm điểm dừng chân, chỉ cần theo dõi thời tiết trước khi đi là ổn.
2. Đến Phú Quốc bằng cách nào?
Bằng máy bay
Là hòn đảo hiếm hoi sở hữu một sân bay của riêng mình, du lịch Phú Quốc tiện lợi và tiết kiệm thời gian nhất vẫn luôn là bằng máy bay. Hầu hết các hãng hàng không nội địa, từ các thành phố lớn đều có chuyến bay đến Phú Quốc.
Chuyến bay Hà Nội – Phú Quốc sẽ mất hơn 2 giờ, giá vé dao động 1.300.000 – 2.000.000 VND / chiều.
Chuyến bay TP.HCM – Phú Quốc thì chỉ bay trong 1 giờ với giá từ 475.000 – 900.000 VND / chiều.
Đáp xuống sân bay Phú Quốc, bạn cũng chỉ cần đi khoảng 10 km là đến được thị trân Dương Đông. Lúc này phương tiện phổ biến nhất chắc chắn là taxi với mức giá từ 180.000 – 220.000 VND / lượt. Còn nếu hành lý gọn nhẹ và muốn tiết kiệm thì cũng có rất nhiều xe ôm đậu gần khu vực sân bay, giá chỉ khoảng 60.000 VND.
Bằng xe khách và tàu (phà)
Dành cho những ai xuất phát từ các tỉnh miền Nam, bạn có thể trải nghiệm cảm giác đi tàu cao tốc. Đầu tiên bạn sẽ phải đi xe khách từ TP. HCM đến Rạch Giá hoặc Hà Tiên. Hành trình sẽ mất khoảng 9 giờ, giá vé 160.000 – 190.000 VND / lượt. Có các hãng xe phổ biến là Hoàng Minh, Liên Hưng, Kumho Samco.
Từ Hà Tiên đi Phú Quốc có hai sự lựa chọn:
Tàu cao tốc Superdong 6, 7, 8, 9 hoặc tàu Ngọc Thành: Giá 215.000 – 230.000 VND / vé.
Phà cao tốc Thạnh Thới hoặc phà Superdong P1: Giá 185.000 VND / vé.
Từ Rạch Giá đi Phú Quốc:
Tàu Superdong, mã tàu 3, 5, 10, 12: Giá 330.000 VND / vé.
Tàu Ngọc Thành: Giá 280.000 VND / vé.
3. Phương tiện di chuyển ở Phú Quốc
Xe máy: Khi đã đến Phú Quốc, bạn có thể thuê xe máy để di chuyển giữa các điểm tham quan với giá 120.000 – 150.000 VND / chiếc / ngày. Bạn có thể hỏi thuê ngay tại các khách sạn ở Phú Quốc hoặc thuê trực tiếp tiếp của các đơn vị cho thuê. Một điều đặc biệt ở đây chính là không có bãi giữ xe, mà thậm chí người Phú Quốc còn để luôn chìa khóa xe trên xe mà không cần ai coi. Người dân cho biết rằng ở đây không có trộm cướp xe (do đảo khá nhỏ) nên họ vẫn thường bảo khách du lịch có thể làm như thế nếu thích.
Taxi: các địa điểm du lịch ở Phú Quốc cách khá xa nhau do diện tích đảo lớn nên với các nhóm đông thì có thể chọn taxi cho tiện lợi. Một số hãng taxi phổ biến ở đây là Vinasun (SĐT: 0297.3.8.27.27.27), Taxi Phú Quốc (SĐT: 0297.3.75.75.75), Sasco (SĐT: 0297.3.97.97.97), Mai Linh (SĐT: 0297.3.97.97.97).
Xe ô tô: Một sự lựa chọn tiết kiệm hơn taxi chính là thuê ô tô tự lái với giá 600.000 – 800.000 VND / chiếc / ngày.
Ngoài ra còn một cách khác là liên hệ với khách sạn để đi ghép với nhóm du lịch. Các nhóm này thường sẽ đi theo dạng tour nửa ngày hoặc 1 ngày, tham quan đảo hoặc các địa điểm du lịch Phú Quốc nổi tiếng. Ưu điểm của cách này là bạn có thể trải nghiệm những dịch vụ thú vị, đi được nhiều địa điểm nổi bật trên đảo mà mức giá lại khá phải chăng.
4. Đi đâu chơi cho chuyến du lịch Phú Quốc trọn vẹn nhất?
Là khu vực trung tâm của đảo ngọc rộng lớn, thị trấn Dương Đông là nơi tập trung đầy đủ các hoạt động vui chơi và địa điểm du lịch Phú Quốc sôi động nhất.
Bãi Trường
Nhiều yếu tố thuận lợi khiến Bãi Trường luôn là bãi biển đông đúc nhất Phú Quốc. Biển Bãi Trường trải dài đến hơn 20 km được chia thành nhiều bãi tắm nhỏ khác nhau, quyến rũ cả du khách lẫn người dân địa phương với bờ cát rộng, những hàng dừa xanh mát.
Dường như cứ đến Bãi Trường là bạn sẽ có đủ món ăn – chơi: từ các hoạt động thể thao trên biển, các nhà hàng phục vụ sát biển, đến cả các dịch vụ massage cho bạn thư giãn ngay trong tiếng sóng vỗ rì rào. Đặc biệt, do nằm ở phía Tây Nam đảo nên Bãi Trường còn được xếp hạng vào một trong những địa điểm lý tưởng nhất để ngắm hoàng hôn trên đảo.