
 Cùng Nhìn Lại Các Hình Ảnh Đẹp Của Lễ Hội Pháo Hoa Đà Nẵng Qua Từng Năm   
Đà Nẵng – một địa danh du lịch nổi tiếng và được mệnh danh là thành phố đáng sống nhất Việt Nam. Nhắc đến Đà Nẵng là nói đến những cảnh đẹp say mê lòng người, là thành phố của những cây xanh, của nụ cười thân thương và những lễ hội vô cùng độc đáo, đặc biệt là Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng.
Đến Đà Nẵng, ngoài việc được chiêm ngưỡng các cảnh đẹp như Núi Ngũ Hành Sơn, bán đảo Sơn Trà, Bà Nà Hills, sông Hàn thơ mộng,… du khách sẽ còn được hòa mình vào các lễ hội văn hóa đặc sắc ở đây như Lễ hội pháo hoa, Lễ hội Quan Thế Âm, Lễ hội Cầu Ngư,… Trong số đó, Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng (DIFF – Danang International Fireworks Festival) được xem là sự kiện độc đáo và cuốn hút nhất đối với đông đảo du khách trong và ngoài nước.
Lễ hội này được tổ chức mỗi năm một lần, bắt đầu từ năm 2008 và thường diễn ra vào cuối tháng 3 dương lịch với sự quy tụ đông đảo các đội đến từ nhiều nơi trên Thế giới. Hãy cùng Traveloka điểm qua các hình ảnh đẹp và ấn tượng nhất của Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng qua các năm nhé.
1. “Vũ điệu tiên sa” năm 2008
2. “Âm vang sông Hàn ” năm 2009
3. “Huyền thoại sông Hàn” năm 2010
4. “Lung linh sông Hàn” năm 2011
5. “Sắc màu Đà Nẵng” năm 2012
6. “Tình yêu sông Hàn” năm 2013
7. “Đà Nẵng – Bản giao hưởng sắc màu” năm 2015
8. “Tỏa sáng ngũ hành sơn” năm 2017
1. “Vũ điệu tiên sa” năm 2008
Thời gian: 27-28/03/2008.
Đội giành quán quân: Canada.
Các đội tham gia: Trung Quốc, Canada, Malaysia và Việt Nam.
Năm 2008 là năm đầu tiên Đà Nẵng đăng cai tổ tức lễ hội pháo hoa quốc tế có chủ đề “Vũ điệu tiên sa”, với sự tham gia tranh tài của các quốc gia là Trung Quốc, Canada, Malaysia và Việt Nam.
Buổi tiệc mở đầu ấn tượng với màn trình diễn mềm mại và uyển chuyển của đội Trung Quốc, sự sôi nổi và sống động trong phong cách biểu diễn của đội Malaysia,… Nhưng chính Canada đã mang đến một màn trình diễn chuyên nghiệp, hiện đại và rất tinh tế, qua đó giúp đội đoạt giải nhất cuộc thi.
2. “Âm vang sông Hàn ” năm 2009
Thời gian: 27-28/03/2009.
Đội giành quán quân: Trung Quốc.
Các đội tham gia: Úc, Trung Quốc, Philipines, Tây Ban Nha và Việt Nam.
Nối tiếp thành công năm 2008, Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2009 với chủ đề “Âm vang sông Hàn” được diễn ra với sự hưởng ứng rất nồng nhiệt của người dân. Trong thời gian này, lượt du khách tụ họp về Đà Nẵng tăng lên đáng kể. Thậm chí, các hostel Đà Nẵng luôn trong tình trạng “cháy phòng”.
Cuộc thi năm 2009 diễn ra rất thành công nhờ sự tranh tài của 5 quốc gia là Úc, Trung Quốc, Philipines, Tây Ban Nha và Việt Nam. Với phần thi “Chuyện tình Lương Sơn Bá – Trúc Anh Đài”, đội Trung Quốc đã mang về cho mình chiến thắng cao nhất.
3. “Huyền thoại sông Hàn” năm 2010
Thời gian: 27-28/03/2010.
Đội giành quán quân: Pháp.
Các đội tham gia: Việt Nam, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Pháp và Hoa Kỳ.

Phần trình diễn của Quán quân 2010 – Pháp. @Lạc Long Quân và Âu Cơ | Youtube Xi Le
Với chủ đề “Huyền thoại sông Hàn”, Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2010 ngay từ những ngày đầu đã thu hút đông đảo du khách đến Đà Nẵng để chiêm ngưỡng. Những đơn vị góp mặt trong buổi trình diễn năm 2010 gồm có: Việt Nam, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Pháp và Hoa Kỳ.
Có thể nói, cuộc thi pháo hoa năm 2010 đã thật sự thăng hoa với những màn trình diễn vô cùng độc đáo của các nước. Pháp đã mang về cho mình ngôi vị cao nhất với màn trình diễn “50 lên non, 50 xuống biển” rất hoàn hảo và ý nghĩa.
4. “Lung linh sông Hàn” năm 2011
Thời gian: 29-30/04/2011.
Đội giành quán quân: Italia.
Các đội tham gia: Italia, Hàn Quốc, Anh, Trung Quốc và Việt Nam.
Lễ hội pháo hoa năm 2011 là một trong những sự kiện được chờ đón nhất của khách du lịch khi đến Đà Nẵng. Lễ hội diễn ra vào ngay đại lễ 30/4 và 1/5 nên ngành du lịch Đà Nẵng luôn hoạt động hết công sức. Đặc biệt là việc tìm các khách sạn Đà Nẵng hay homestay Đà Nẵng để lưu trú là một điều không dễ dàng.
Lễ hội pháo hoa năm 2011 có sự tham gia của các đội Ý, Trung Quốc, Hàn Quốc và Việt Nam. Với sự trình diễn vô cùng mãn nhãn, đội Ý đã lên ngôi quán quân.
5. “Sắc màu Đà Nẵng” năm 2012
Thời gian: 29-30/04/2012.
Đội giành quán quân: Italia.
Các đội tham gia: Italia, Pháp, Canada, Trung Quốc và Việt Nam.
Lễ hội pháo hoa 2012 có chủ đề “Sắc màu Đà Nẵng” với sự tham gia của các đội Italia, Pháp, Canada, Trung Quốc và Việt Nam. Bằng màn dự thi xuất sắc, đội Iatalia đã bảo vệ thành công ngôi vị quán quân, giải nhì thuộc về đội Pháp và Trung Quốc, giải ba thuộc về đội Canada và Việt Nam
6. “Tình yêu sông Hàn” năm 2013
Thời gian: 29-30/04/2013.
Đội giành quán quân: Hoa Kỳ.
Các đội tham gia: Nga, Italia, Nhật Bản, Hoa Kỳ và Việt Nam.

Màn trình diễn xuất sắc của đội Hoa Kỳ @Pháo hoa sông Hàn | Youtube Kien Cuong
Cuộc thi bắn pháo năm 2013 có sự tham gia của các quốc gia Nga, Italila, Nhật Bản, Hoa Kỳ và đội chủ nhà Việt Nam.
Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2013 kết thúc rất thành công và đã không phụ lòng kỳ vọng của tất cả khán giả. Với màn biểu diễn rực rỡ, Hoa Kỳ đã mang về cho mình ngôi vị quán quân của cuộc thi.
7. “Đà Nẵng – Bản giao hưởng sắc màu” năm 2015
Thời gian: 28-29/04/2015.
Đội giành quán quân: Úc.
Các đội tham gia: Hoa Kỳ, Ba Lan, Úc, Nam Phi và Việt Nam.

@Trình diễn pháo hoa Đà Nẵng 2015 | Youtube Nguyễn Đình Bắc
Năm 2015 là năm trở lại hoành tráng của Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng sau một năm vắng mặt. Với chủ đề “Đà Nẵng – Bản giao hưởng sắc màu” đã thu hút các quốc gia có tên tuổi tham gia như Hoa Kỳ, Ba Lan, Úc, Nam Phi và đội chủ nhà Đà Nẵng đại điện cho Việt Nam.
Khép lại “Đà Nẵng – Bản giao hưởng sắc màu”, đội Úc đã xuất sắc vượt lên dẫn đầu với màn trình diễn vô cùng tuyệt mỹ, tạo nên nét du dương bất tận cho bản giao hưởng.
8. “Tỏa sáng ngũ hành sơn” năm 2017
Thời gian: 30/04-24/06/2017.
Các đội tham gia: Áo, Thuỵ Sỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Úc, Italia và Việt Nam

@Trailer Lel64 Hội Pháo Hoa Quốc Tế Đà Nẵng | Youtube THÔNG TIN ĐÀ NẴNG
Nối tiếp thành công năm 2015, Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2017 hứa hẹn sẽ là một kỳ trình diễn trên cả tuyệt vời của các đội tên tuổi như Nhật Bản, Úc, Thụy Sĩ,… cho tất cả du khách trong và ngoài nước.
Với thời gian dự kiến kéo dài hơn 2 tháng bắt đầu từ 29/4 và kết thúc vào 24/6, thành phố Đà Nẵng đang tất bật chuẩn bị cho lễ hội lớn nhất Đông Nam Á này từ ngành dịch vụ đến an ninh. Chính thời gian này, lượt khách du lịch sẽ đổ về Đà Nẵng rất đông, nên việc tìm kiếm cách khách sạn Đà Nẵng , các homestay Đà Nẵng, hay các địa điểm xem pháo hoa hoàn hảo là việc không hề dễ dàng. Nếu có ý định du lịch đến đây, bạn nên tìm hiểu và đặt phòng trước để dành cho mình một chỗ thật tuyệt vời cho chuyến trải nghiệm thêm hoàn hảo. Chúc các bạn có chuyến đi thật vui!