
 Ăn – chơi – nghỉ ngơi ở Đà Lạt sao cho đúng chất?   
Hẳn bạn đã biết đến Đà Lạt như một “Paris thu nhỏ” bởi phong cảnh lãng mạn và lối kiến trúc cổ kiểu Pháp vẫn còn sót lại đến ngày nay. Thế nhưng hầu hết mọi người đều trải nghiệm Đà Lạt theo kiểu mới, đến những địa điểm du lịch hiện đại nên không thể cảm nhận được trọn vẹn một phố núi mộng mơ đúng nghĩa. Trong bài viết này mình sẽ “bật mí” cho các bạn một lịch trình lý tưởng cho chuyến khám phá Đà Lạt thật sự nhé!
1. Thưởng thức món Tây, giá Việt tại những nhà hàng chất lượng Wooden House – Ngôi nhà gỗ nhỏ tràn ngập mùi bánh nướng Pizza vuông – nhà hàng kiểu Ý ngay trung tâm 
Wooden House – Ngôi nhà gỗ nhỏ tràn ngập mùi bánh nướng 
Pizza vuông – nhà hàng kiểu Ý ngay trung tâm 
2. Du hí ở những điểm đến đúng chất Đà LạtĐi cáp treo ngắm toàn cảnh rừng thông xanh mướt từ trên cao 
Đi cáp treo ngắm toàn cảnh rừng thông xanh mướt từ trên cao 
3. Check-in những địa điểm chuẩn phong cách Đà Lạt Tiệm bánh Cối Xay GióShop hoa L’amour
Tiệm bánh Cối Xay Gió
Shop hoa L’amour
4. Khám phá những biệt thự cổ của Đà Lạt mộng mơ Nghỉ ngơi ở “vùng đất” La La Land thật sự 
Nghỉ ngơi ở “vùng đất” La La Land thật sự 
1. Thưởng thức món Tây, giá Việt tại những nhà hàng chất lượng 
Địa chỉ: 26 Nguyễn Đình Chiểu
Wooden house là ngôi nhà gỗ nhỏ xinh có mảnh vườn trồng rau củ organic thật sạch và phục vụ các món Tây được chế biến đúng điệu. Quán nhìn rất thân thiện và gần gũi, chất lượng đồ ăn cũng rất xứng đáng với giá tiền.
Nhìn chung, đây là không gian lý tưởng để hẹn hò và có nét riêng bình dị chứ không quá xa lạ với người Việt, quán hiện khá đông nên phải đặt bàn trước mới có vị trí đẹp. Ăn xong bạn có thể ra sau vườn tham quan và chụp ảnh nữa đó!
Địa chỉ: 07 đường Ba Tháng Hai 
Bạn đã từng biết đến món pizza nổi tiếng của Ý với tạo hình bánh tròn trịa và rất nhiều loại nhân vị khác nhau, thế nhưng pizza kiểu Ý hình vuông thì chỉ có ở Vuông Pizza thôi. Từ chiếc pizza thơm lừng, nóng hổi đến chiếc ly, cái dĩa ở nhà hàng này đều theo concept hình vuông hết. Ý tưởng táo bạo này đã thu hút rất nhiều thực khách khắp nơi đến thưởng thức đấy!
2. Du hí ở những điểm đến đúng chất Đà Lạt
Địa chỉ: 01 Đống Đa
Đây là điểm du lịch duy nhất mà mình đề cập đến trong bài viết này vì nó xứng đáng! Trải nghiệm cáp treo với giá chỉ 80.000 VND / vé khứ hồi nhưng bạn sẽ được ngắm toàn cảnh Đà Lạt và rừng thông xanh mướt cực kỳ đẹp. Điểm du lịch này cũng không quá đông như những nơi khác, khi sang đến phía thiền viện Trúc Lâm thì mới đông du khách thôi nhé!
3. Check-in những địa điểm chuẩn phong cách Đà Lạt 
Địa chỉ: 01 Hòa Bình hoặc 45 Hai Bà Trưng 
Tiệm bánh theo concept retro cực chất này hiện đang là điểm check-in hot nhất Đà Lạt bởi bức tường vàng đẹp rực rỡ! Bánh mì Cối Xay Gió có giá từ 15.000 VND – 20.000 VND cũng rất ngon và đầy ắp nhân, bạn có thể vừa thưởng thức vị “bánh mì chuẩn Việt” vừa tạo dáng pose hình thỏa thích ở địa điểm này.
Địa chỉ: 173 đường Ba Tháng Hai
Tuy chỉ là shop hoa bình thường nhưng lại có không gian thơ và cách trang trí lãng mạn hệt như những cửa hiệu nhỏ xinh ở nước Pháp xinh đẹp. L’amour quả thật được “sinh ra” đúng chất với tâm hồn thơ mộng của người Đà Lạt. Bạn có thể ghé đây mua một bó thạch thảo thật to với giá “hạt dẻ” và chụp hình cùng background xinh đẹp của shop hoa này.
4. Khám phá những biệt thự cổ của Đà Lạt mộng mơ 
Không cần phải đến những điểm du lịch nổi tiếng nhưng lúc nào cũng đông đúc và ồn ào, càng không cần phải nghỉ ngơi ở những resort đắt tiền thì bạn mới thấy được những biệt thự cổ đậm chất Đà Lạt. Chỉ cần xách máy ảnh lên và đi dạo ở con đường Hoàng Diệu là bạn có thể bắt gặp rất nhiều ngôi biệt thự cổ còn sót lại từ thời Pháp. 
Kiến trúc đặc trưng cùng màu rêu phong cổ kính khoác lên từng căn biệt thự sẽ là chủ thể hoàn hảo cho bộ ảnh du lịch của bạn đấy.
Cái tên “La la land” rất hợp với phố núi mộng mơ này, và homestay với cái tên tương tự đã được xây nên với mong muốn mang lại cho du khách trải nghiệm trọn vẹn về Đà Lạt trong không gian homestay và cà phê. Lalaland homestay được thiết kế tinh tế bằng cách đan xen giữa gỗ và cây cỏ trên một khoảng đất rộng nằm về phía ngoại ô thành phố (cách trung tâm khoảng 4 km). 
Địa chỉ: Lalaland homestay – 10A Triệu Việt Vương
Homestay có phòng dorm đầy đủ tiện nghi và cả phòng private đẳng cấp không thua kém gì các villa hay resort nghỉ dưỡng. Tại đây bạn còn có riêng một không gian cà phê rất lãng mạn để đọc sách, thư giãn hoặc chụp những bức hình thật xinh nè!
Đà Lạt trong tôi luôn là một vùng đất mộng mơ, tràn ngập màu sắc tươi tắn của hoa cỏ bên những biệt thự, những công trình cổ kính đậm phong cách Tây phương. Thành phố này luôn chứa đầy những vẻ đẹp bí ẩn và hấp dẫn mà sau mỗi cuộc dạo chơi, tìm kiếm tôi đều không khỏi xuyến xao bởi chúng. Từ ẩm thực cho đến không gian và cảnh quan ở phố núi này đều dễ dàng thu hút mọi du khách dù là khó tính nhất. 
Hãy thử trải nghiệm và cảm nhận Đà Lạt theo cách riêng của bạn nhé!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal