
 Ngắm Huế mù sương một sớm đầu Xuân   
“Ðã đôi lần đến với Huế mộng mơ 
Tôi ôm ấp một tình yêu dịu ngọt 
Vẻ đẹp Huế chẳng nơi nào có được…”
Thuở nhỏ khi nghe bài hát Huế Tình Yêu Của Tôi của nhạc sĩ Trương Tuyết Mai (thơ Đỗ Thị Thanh Bình), tôi chưa cảm nhận hết cái mộng, cái mơ của nơi tôi được sinh ra và lớn lên. Đến khi vì kế sinh nhai mà phải rời xa Huế, tôi nhận ra mình đã để lạc mất linh hồn. Tôi nhớ quay quắt từng con đường, từng cành cây, từng ngọn cỏ. Vài năm sau, tôi lại được trở về Huế làm việc, và may mắn tìm lại được những ký ức mà tôi đã đánh rơi cùng nỗi nhớ năm nào. Tôi dành nhiều thời gian sau giờ làm việc để tham quan Huế, đi bộ, đạp xe, sống chậm để cảm nhận từng hơi thở của quê hương, để an nhiên đón nhận mọi thứ đang diễn ra xung quanh. Càng sống chậm, tôi càng nhận ra không đâu đẹp bằng quê hương mình.
Bình thường, tôi tận dụng tối đa mọi thời gian rỗi để ngắm Huế – tình yêu của tôi. Những ngày đầu Xuân tết Mậu Tuất, không phải đi làm, tôi tha hồ tản bộ dạo chơi mỗi buổi sáng. Tiết trời những ngày đầu năm, khi mà đất trời đang bước vào thời khắc giao mùa Đông – Xuân thật lý tưởng, cả thành phố chìm trong màn sương trắng huyền ảo. Huế đẹp quá, đẹp như một bức tranh thủy mặc, đẹp tựa cảnh thần tiên trong những bộ phim cổ trang tôi từng xem. 
Dòng sông tuổi thơ
Cầu Trường Tiền – giữa lòng Huế dịu dàng
Kinh Thành Huế – chốn bồng lai trong buổi sáng sương giăng
Dòng sông tuổi thơ
Tôi có thói quen đi bộ thể dục mỗi buổi sáng, dù thời tiết thế nào, mưa hay nắng, tôi đều dậy sớm và ra khỏi nhà lúc 5 giờ. Đã là thói quen, tôi vẫn thực hành đều đặn cho dù là những ngày Tết. Sáng mồng Một, tự thưởng cho mình một buổi sáng thức dậy muộn hơn, nhưng tôi vẫn thích tản bộ. Thế là, 5 rưỡi sáng, khoác thêm chiếc áo ấm, mang giày, tôi bắt đầu “du xuân”. Nhà tôi ở trong một con xóm nhỏ ở đường Phan Chu Trinh, bên bờ sông An Cựu. 
Vừa ra khỏi nhà, tôi đã cảm nhận một màn sương mát lạnh bao phủ lên người. Đi dọc bờ sông, tim tôi rộn ràng, lòng tôi hưng phấn đón nhận những cơn gió mơn man vờn qua mặt mình, mang theo mùi hương gì đó quen thuộc lắm. Cái cảm giác này thân thương lắm, hình như tôi đã đánh rơi đâu đó, hình như đã 365 ngày qua rồi tôi mới tìm thấy lại. Đúng là không khí Tết rồi, thích quá.
Cầu Trường Tiền – giữa lòng Huế dịu dàng
Từ đường Phan Chu Trinh, tôi rẽ qua một vài con đường để đến cầu Trường Tiền. Tôi thường dừng lại ở giữa cầu độ 5-10 phút làm vài động tác vươn vai hít thở để nạp năng lượng cho ngày mới. Thường thì cũng có rất nhiều người tập trung trên hai lối đi bộ trên cầu để tập thể dục. Nhưng sáng mồng Một, mọi người có vẻ bận rộn đón Tết nên cầu thưa vắng hơn. Chỉ có vài người vẫn giữ thói quen đi bộ buổi sáng như tôi.
Chiếc cầu đẹp nhất xứ Huế này đã bao lần đi vào thơ ca nhạc họa, đã tốn biết bao nhiêu giấy mực của những nhà thơ, nhà văn. Cái tên cầu Trường Tiền chắc không còn xa lạ nữa, nhưng khi được tận mắt nhìn chiếc cầu ẩn hiện trong làn sương khói, được thong dong tản bộ qua cầu và nhìn ngắm những làn sương phủ kín dòng Hương, tôi không nghĩ sẽ có cây cọ nào có thể vẽ lại được bức tranh thủy mặc đó, không một ngòi bút nào có thể diễn tả được hết vẻ mộng mơ của một chiếc cầu chìm trong làn sương trắng huyền ảo đó. Tôi cảm nhận không còn có bước chân nào nhẹ tênh hơn, tất cả những lo toan muộn phiền của cuộc sống thường nhật sẽ không còn chỗ trong tâm trí mình. Tôi thấy mình như đang đi “trên mây”.
Kinh Thành Huế – chốn bồng lai trong buổi sáng sương giăng
Từ cầu Trường Tiền, tôi thả bộ dọc đường Trần Hưng Đạo về hướng Đại Nội. Con đường thênh thang nhưng thưa vắng hơn mọi khi. Cũng con đường này chỉ một ngày trước đó thôi, chợ hoa Tết tấp nập kẻ bán người mua, các bạn trẻ xúng xính áo hoa đến đây chụp hình. Tôi cũng có mặt ở con đường này ngày hôm trước để ngắm hoa, ngắm những chiếc xích lô chở hoa về nhà từ sáng sớm, cũng trong tiết trời se lạnh và sương mù giăng ngập lối.
Vậy mà hôm nay con đường vắng hơn. Phu Văn Lâu, công trình biểu trưng của kiến trúc di sản Cố Đô hiện ra trong làn khói trắng. Cổng thành hình vòm dẫn vào bên trong thành nội trở thành chiếc khung ảnh của bức tranh huyền ảo phía sau, mà khi bước qua, tôi ngỡ như mình bước vào chốn thiên đường. Lầu Ngũ Phụng và Đại Nội, điểm tham quan chính trong quần thể di tích cố đô Huế trở nên huyền bí. Du khách ngẩn ngơ tưởng tượng mình đang lạc bước cõi tiên bởi những đường nét, họa tiết hình rồng, mây trên các công trình bí ẩn nay lại được phủ nhẹ một chiếc áo sương mỏng, huyền hoặc, nên thơ.
Khu vực trước mặt Lầu Ngũ Phụng không cho phép các phương tiện đi lại, nên có nhiều người đi bộ hơn. Tôi cũng hòa nhịp với họ. Đúng là chỉ khi ta bước đi trên những con đường trong buổi sớm mai tinh sương, ta mới cảm nhận được cái không khí trong lành, mát lạnh và vô cùng lãng mạn.
Rời khỏi Đại Nội, tôi sang bờ nam sông Hương để trở về nhà. Mặt trời cũng bắt đầu ló lên, tôi biết khi nắng lên, sương sớm sẽ tan, làn sương mỏng ấy sẽ nhường chỗ cho những tia nắng. Lòng bùi ngùi luyến tiếc bởi mình sắp bước ra khỏi chốn bồng lai tiên cảnh ấy. Nhưng khi đi qua công viên nằm bên bờ Hương Giang, tôi lại bắt gặp một khung cảnh đẹp và nên thơ hơn nữa, một đôi trai gái hẹn hò tâm sự dưới một tán cây bên bờ sông, chàng khẽ trao một nụ hôn lên má nàng. Khung cảnh quá lãng mạn ấy như tiếp thêm nhiều gia vị yêu thương cho cuộc sống.
Mười năm trở lại Huế, tôi tha hồ đi bộ và nhìn ngắm Huế vào mỗi buổi sáng. Ngày nào, cho dù cố tình sống chậm, tôi vẫn có chút vội vàng phải trở về nhà cho kịp giờ đi làm. Nhưng những buổi sáng đầu Xuân trong tiết trời se lạnh, bỏ lại hết những lo toan, thong dong bước đi trong làn sương trắng tinh khôi, tôi thấy lòng mình phơi phới, nhẹ tênh.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 