
 Những ngày “đi trốn loài người” ở cung đường Tây Bắc hùng vĩ   
Sau quyết định nghỉ một công việc mà tôi chỉ mới bắt đầu được hai tuần, có thể là vội vàng, nhưng tôi cho rằng đó sẽ là một quyết định sáng suốt. Khoảng thời gian ấy, cung đường đèo xuyên qua các điểm du lịch miền Bắc và những người bạn đã giúp tôi tìm lại bản thân, cân bằng cảm xúc. Tuổi trẻ chẳng chờ đợi chúng ta, hãy cố gắng vì một điều chúng ta muốn, vì một công việc chúng ta thực sự đam mê. Các bạn hãy theo tôi để được hòa mình vào không gian núi rừng Tây Bắc đại ngàn nhé!
Mùa hè là “mùa vàng Tây Bắc”. Lúc này Tây Bắc trở thành nơi đẹp nhất trong danh sách dài các điểm du lịch miền Bắc. Những thảm lúa vàng mềm mại tít tắp kéo dài từ chân núi lên đỉnh trời đã làm rung động bao trái tim lữ khách.
Những cung đường uốn quanh chân núi, những thửa ruộng bậc thang mê đắm lòng người, những đồi chè tươi mát trải dài bát ngát, những con nhà nhỏ xinh ẩn hiện giữa thiên nhiên hoang sơ… tất cả đều để lại ấn tượng khó phai với bất cứ ai đến với miền sơn cước hùng vĩ này.
1. Mai Châu
2. Cung đường chữ S “huyền thoại” ở Mộc Châu
3. Hoàng hôn trên đèo Pha Đin
4. Lai Châu 
5. Thị trấn Sapa
6. Đường về
1. Mai Châu
5 giờ sáng, anh em tôi bắt đầu xuất phát từ Hà Nội. Chúng tôi di chuyển bằng xe máy, anh em trong đoàn khá đông nên cả chặng đường tiếng cười, tiếng nói rôm rả cả một góc trời. 9 giờ sáng chúng tôi đã đến được Mai Châu, sương mù vẫn đang bao phủ lấy núi rừng. Trong các điểm du lịch miền Bắc thì Tây Bắc thật sự có mùa thu đẹp đến mê hồn.
Mọi cảnh vật ẩn hiện mờ ảo trong sương khói. Chúng tôi reo lên vui sướng “Thiên đường là đây chứ đâu nhỉ”. Mảnh đất này còn là nơi tập trung sinh sống của đồng bào dân tộc Thái trắng của tỉnh Hòa Bình. Cảnh vật hoang sơ đến thuần khiết, con người mộc mạc, giản dị mến khách. Cuộc sống bình yên nơi đây là niềm mơ ước của bao người đang mải miết ngoài cuộc sống xô bồ kia.
2. Cung đường chữ S “huyền thoại” ở Mộc Châu
Sau khi nghỉ chân ở trạm quan sát thung lũng Mai Châu, đoàn tôi tiếp tục hành trình di chuyển qua Mộc Châu, điểm kế tiếp trong danh sách các điểm du lịch miền Bắc Việt Nam. Từ thị trấn Mai Châu, băng theo quốc lộ 6 với quãng đường gần 50 km nữa là chúng ta sẽ tới Mộc Châu.
Ai đi rồi sẽ thấy lòng xao xuyến chắng muốn rời bởi cả vùng cao nguyên đẹp như thiếu nữ Mường đang nở nụ cười trong nắng. Nhưng rồi, tạm quên Mai Châu đi, bạn sẽ phải say lòng bởi cái đẹp như được tạo hóa đã cố tình sắp đặt từ trước trên cung đường chữ S huyền thoại này!
Từ trên cao bạn có thể nhìn rõ hơn hình dạng của con đường mềm mại ấy và sẽ hiểu vì sao “giang hồ” đặt tên cho nó là “cung đường chữ S”. Không chỉ vậy, cảnh vật hai bên đường nguyên sơ, mộc mạc bởi màu đất đượm vàng, có một vài bãi trống được phủ xanh màu cỏ. Trên đoạn đường đi, chúng tôi có nghỉ trưa tại một bãi đá vắng người.
3. Hoàng hôn trên đèo Pha Đin
Danh sách các điểm du lịch miền Bắc vẫn chưa dừng tại Mộc Châu. Chúng tôi đi thẳng lên đèo Pha Đin – nơi được mệnh danh là một trong “tứ đại đỉnh đèo” của vùng Tây Bắc. Pha Đin kéo dài khoảng 32 km, là nơi nối liền biên giới hai tỉnh Sơn La và Điện Biên, vẫn thuộc một phần của quốc lộ 6.
Chắc hẳn chẳng mấy ai biết được con đèo đẹp và ý nghĩa như cái tên của nó Pha Đin mang hàm nghĩa nơi đây là chỗ tiếp giáp giữa trời và đất.Chúng tôi lên đèo lúc 5 giờ 30 chiều, mặt trời chuẩn bị xuống núi, ánh nắng vẫn chói chang. Tôi cố gắng giữ lại những hình ảnh sắc nét, rực rỡ của núi rừng đại ngàn trước khi ánh sáng chưa kịp tắt qua những thước phim nhuộm vàng nắng.
Lúc này, ánh sáng vô tình đổ màu lên bức tranh Pha Đin chỉ còn hai mảng sáng tối, cảnh vật sắc nét đến kì diệu, hiện hữu ra trước mắt. Vô vàn những điểm du lịch miền Bắc đẹp đến mê mệt và bạn chẳng cần phải đi đâu xa để đắm cả hồn mình vào thiên nhiên cả.
Đương nhiên, chúng tôi không quên check in tại cột mốc “Di tích Đèo Pha Đin”. “Tham lam” hơn trong suy nghĩ, đứa nào cũng có mong ước, đôi chân nhỏ bé của mình có thể đi đến mọi vùng miền tổ quốc. Nơi nào cũng có mặt đầy đủ anh em tôi ở đó. Giây phút thiêng liêng ấy, những câu thơ của Tố Hữu vang lên:
“Dốc Pha Đin chị gánh, anh thồ
Đèo Lũng Lô anh hò, chị hát
Dù bom đạn xương tan, thịt nát
Không sờn lòng, không tiếc tuổi xanh…”
4. Lai Châu 
Sáng hôm sau, chúng tôi rời Điện Biên sang Lai Châu, địa danh nổi tiếng khác trong các điểm du lịch miền Bắc. Cung đường Lai Châu ngút ngàn xa, với mây trời, với những con suối ẩn mình trong rừng sâu, với vẻ đẹp của những con người chất phác, giản đơn. Chúng tôi không ghé qua Lai Châu, vào thăm các bản, mà chủ yếu tận hưởng vẻ đẹp một cách tự nhiên nhất trên cả đoạn đường đi.
Dọc đường, tôi bắt gặp lũ trẻ hồn nhiên ngồi trên lưng trâu rong ruổi. Những câu chuyện tuổi thơ trong sáng mà tôi được nghe từ ông bà kể lại ùa về trong tâm trí. Tưởng chừng chúng tôi không đơn thuần chỉ đi lướt ngang qua các điểm du lịch miền Bắc, mà còn đang trở về với nguồn cội, với những giá trị xưa cũ của Việt Nam vậy. Tôi chợt ước giá như mình có tấm vé trở lại tuổi thơ.
Qua con suối nhỏ, chúng tôi dừng chân nghỉ tại đó. Không khí trong trẻo, mát lành xóa tan mọi cảm giác mỏi mệt trên đường đi. Suối chảy róc rách, thi thoảng có tiếng tõm tõm của lũ cá đớp mồi, chúng tôi đang được nghe lời thì thầm của thiên nhiên, lời ru giấc ngủ trưa từ mẹ thiên nhiên là đây.
Hoàng hôn Lai Châu khác hoàng hôn Pha Đin các bạn ạ! Tôi thấy chiều Lai Châu cô đơn và có chút buồn hơn tôi nghĩ. Bên này, chút nắng tàn yếu, lẻ loi bên núi rừng, con đường it người qua lại, thi thoảng có chút khuấy động khi có một vài đội như chúng tôi lướt qua. Chính vì thế mà nó bình yên tới lạ, riêng biệt hẳn so với những điểm du lịch miền Bắc khác nhiều lắm!
5. Thị trấn Sapa
Vậy là từ điểm dừng chân ở Lai Châu, tôi còn cách Sapa khoảng 35 km. Sau gần một tiếng di chuyển, đường xá có hơi xấu xí, nhưng vui là được. Chúng tôi đã đáp tại Sapa không quá muộn, vừa đến nơi, trời cũng mới sẩm tối. Các bạn hãy theo chân chúng tôi khám phá Sapa, điểm du lịch miền Bắc “hot” quanh năm vào sớm mai nhé.
Có lẽ mấy ngày qua, mọi người đổ đèo cũng thấm mệt, sáng hôm sau chỉ có tôi và mấy anh vẫn còn “sức trâu” thì dạy sớm hơn đi chơi quanh thị trấn. Chẳng biết đường lối ra sao, cứ thấy góc nào đẹp là anh em tôi lao tới, táp vào. Nét thu hút của các điểm du lịch miền Bắc là chỉ cần giơ máy thì ảnh sẽ tự động trông “lấp lánh” thôi.
“Mấy anh cứ thoải mái ngầu, còn “sống ảo” thì để em lo nhé”, nghe vậy mấy anh trai của tôi cười tít lự, đầy phong trần. Sapa có nhiều nét phương tây, pha trộn chút Ý, Pháp, Thụy Điển,… Một góc Sapa nơi có nhà thờ đá, quảng trường rộng, bức tường đá trắng được ví như “tiểu Paris” trong lòng thị trấn sương mù. Chả trách sao Sapa trở thành cái tên “hút” khách tứ phương nhất trong các điểm du lịch miền Bắc.
Đi từ hết ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác, phải công nhận rằng Sapa là nơi gặp gỡ giữa nét đẹp truyền thống và nét đẹp hiện đại. Xen kẽ giữa những ngôi nhà mang đậm vẻ Việt Nam ta lại bắt gặp một dãy phố rất Tây, nơi check in siêu xinh của những cô cậu mê sống ảo. Loanh quanh ta lại thấy những quán cà phê nhỏ nhỏ có ban công nhìn thẳng ra phố, bạn có thấy Hà Nội thấp thoáng đâu đó nơi đây không?
6. Đường về
Hành trình trải nghiệm cung đường Tây Bắc với những điểm du lịch miền Bắc nổi bật kéo dài 3 ngày 3 đêm đã đến hồi kết. Trọn 1 ngày 2 đêm nghỉ chân và khám phá tại Sapa, sáng hôm sau, chúng tôi khởi hành trở về Hà Nội. Trên đường về, cung đường Mù Cang Chải vẫn cố níu bước chân tôi. Con đường ngoằn ngoèo uốn quanh lưng đèo hay một phần Đèo Ô Quy Hồ “huyền thoại” đang cố in sâu vào tâm trí chúng tôi.
Dù lần đầu tiên, hay lần gặp trở lại, chúng tôi đều muốn gửi lời chào như một người bạn cũ. Lúc nào tôi cũng bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của những điểm du lịch miền Bắc, của cả thung lũng khi được nhìn từ trên cao xuống. Lần này là thung lũng Cao Phạ, khung cảnh ấy nét như một bức tranh sơn dầu có cả tĩnh và động, với những mảng màu xanh nhạt, đậm khác nhau của thửa ruộng bậc thang, hài hòa từng đường nét.
Chuyến đi xuyên qua các điểm du lịch miền Bắc của chúng tôi như một bộ phim ngắn được khép lại bởi vẻ đẹp thuần khiết của Mù Cang Chải, có thể coi như một cái kết trọn vẹn cảm xúc. Ngày mai trở lại với cuộc sống thường nhật, nhưng tôi vẫn muốn gửi lời cảm ơn tới cung đường Tây Bắc, tới những người bạn. Tôi sẽ sống một cuộc đời ý nghĩa hơn, sống thật bình yên như “hành trình” đã qua.
Tác giả: Dương Hải Ly
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal
 