
 Top 5 Khách Sạn Ở Hà Nội Sang Trọng Và Hiện Đại Bậc Nhất   
Thủ đô Hà Nội thường được nhắc đến với lịch sử nghìn năm văn hiến và những nét văn hóa lâu đời mang bản sắc rất riêng. Ngày nay, Hà Nội đang vươn mình đi lên cùng sự phát triển của đất nước. Đến thăm Hà Nội, bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước sự đổi thay của thủ đô văn hiến với những công trình kiến trúc hiện đại, các tòa nhà chọc trời, đặc biệt là các khách sạn ở Hà Nội.
Với đặc thù là thủ đô, trung tâm văn hóa, hành chính, chính trị của cả nước, Hà Nội chào đón rất nhiều du khách tới thăm hàng năm. Kéo theo đó, các công trình khách sạn ở Hà Nội cũng mọc  lên nhanh chóng. Hãy cùng điểm danh các khách sạn 5 sao hiện đại bậc nhất tại Hà Nội, nơi mà không phải ai cũng dễ dàng có cơ hội được ở một lần.
1. JW Marriott: Sự cao quý và quyền uy của “con rồng huyền thoại”
2. Khách sạn Sofitel Metropole – Biểu tượng kiến trúc Pháp ở Hà Nội
3. Khách sạn Intercontinental – Hòn đảo thanh bình giữa thủ đô
4. Hilton Opera – Thương hiệu khách sạn nổi tiếng quốc tế
5. Khách sạn Sofitel Plaza
1. JW Marriott: Sự cao quý và quyền uy của “con rồng huyền thoại”
Khách sạn JW Marriott thuộc quận Nam Từ Liêm Hà Nội, tọa lạc trong quần thể Trung Tâm Hội Nghị Quốc Gia, rất gần tòa nhà Landmark – tòa nhà cao nhất Hà Nội, và nằm trên tuyến đường huyết mạch từ sân bay tới trung tâm thành phố (cách Nội Bài chừng 27km). Từ đây, các bạn cũng có thể dễ dàng đi vào các điểm thăm quan trọng nội đô như Văn Miếu Quốc Tử Giám, Hồ Gươm, Phố Cổ…
Nhưng nếu chỉ có thế thì tại sao JW Marriott lại luôn được liệt kê vào danh sách top các khách sạn ở Hà Nội những năm gần đây? Có điều gì khác biệt ở khách sạn này chăng?
Chính thức đi vào hoạt động từ năm 2013, chỉ một năm sau đó, JW Marriott đã “ẵm” ngay cho mình giải thưởng danh giá “Khách sạn mới có thiết kế và xây dựng đẹp nhất” khu vực Châu Á – Thái Bình Dương 2014 do The International Property Awards (Hội Giải thưởng Bất Động Sản Thế giới) trao tặng. Chính ý tưởng thiết kế lấy cảm hứng từ con rồng huyền thoại trong dân gian đã tạo nên sự độc đáo của JW Marriott.
Đẳng cấp khách sạn 5 sao quốc tế của JW Marriott còn thể hiện ở chất lượng và phong cách phục vụ chuyên nghiệp, thân thiện, các tiện nghi đi kèm như bể bơi, nhà hàng, spa, hồ bơi, luôn được khách hàng đánh giá cao.
JW Marriott luôn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu cho các chính khách, VIPs khi đến thăm Hà Nội. Bật mí một chút, đây cũng chính là khách sạn mà Tổng thống Mỹ Obama đã ở trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Hãy cùng chiêm ngưỡng một vài hình ảnh thú vị về căn phòng “Presidential Suite” có giá 7.000 USD/ đêm, nơi ở của ngài Tổng thống được nhiều người yêu mến này nhé:
Căn phòng này là một trong những phòng tổng thống rộng, sang trọng và đắt nhất Việt Nam, với tầm nhìn ba mặt tiền, có thể thoải mái ngắm nhìn toàn cảnh thủ đô từ trên cao.
2. Khách sạn Sofitel Metropole – Biểu tượng kiến trúc Pháp ở Hà Nội
Hay thường được người dân thủ đô gọi với tên quen thuộc “Khách sạn Metropole”. Đây là một trong 5 công trình kiến trúc nổi tiếng của người Pháp ở Hà Nội, bao gồm Nhà hát Lớn Hà Nội, nhà thờ Cửa Bắc, trường Chu Văn An, cầu Long Biên và Metropole. Được xây dựng năm 1901 bởi hai người Pháp, Metropole là khách sạn 5 sao đầu tiên tại Hà Nội và liên tiếp lọt vào top các danh sách khách sạn hàng đầu khu vực.
Nằm ngay trung tâm của thủ đô, khách sạn có hơn 300 phòng và suite được chia làm 2 khu: Metropole cổ và Opera mới. Đặc biệt Grand Prestige Suite (phòng Tổng thống) với phòng làm việc, thư viện, spa riêng, từng là nơi ở của rất nhiều vị Tổng thống, nguyên thủ quốc gia, chính khách nổi tiếng khi tới thăm Hà Nội.
Metropole là một trong các khách sạn ở Hà Nội nổi tiếng bởi nhà hàng với thức ăn ngon, quán bar lãng mạn. Ngồi thưởng thức tách cà phê hay trà ở nhà hàng La Terrasse và ngắm đường phố sẽ đem lại cho bạn cảm giác như đang ở một Paris thu nhỏ giữa lòng Hà Nội.
3. Khách sạn Intercontinental – Hòn đảo thanh bình giữa thủ đô
Có thể nói Intercontinental là công trình khách sạn “độc nhất vô nhị” ở Hà Nội bởi toàn bộ khu phòng khách, nhà hàng và khu giải trí đều được xây nổi trên mặt nước Hồ Tây. Thiết kế của khách sạn là sự kết hợp tinh tế và hài hòa giữa nét duyên dáng uyển chuyển của văn hóa Việt Nam và sự hiện đại, sang trọng của phương Tây, gây ấn tượng khó quên trong lòng du khách trong và ngoài nước.
Toàn bộ 359 phòng của khách sạn đều có ban công riêng nhìn ra mặt Hồ Tây với không khí trong lành, sẽ đem lại cho bạn cảm giác đang ở khu nghỉ dưỡng sang trọng giữa biển.
4. Hilton Opera – Thương hiệu khách sạn nổi tiếng quốc tế
Sẽ là thiếu sót nếu không nhắc tới thương hiệu nổi tiếng thế giới này trong danh sách các khách sạn ở Hà Nội. Khách sạn Hilton nằm trên đường Lê Thánh Tông, có vị trí thuận lợi gần trung tâm thương mại, cơ quan chính phủ, các địa điểm tham quan nổi tiếng, nên luôn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu của du khách đến thăm Hà Nội.
Khách sạn gồm 269 phòng và suite được trang bị những tiện nghi sang trọng bậc nhất, nhà hàng và quán cà phê phục vụ những món ăn ngon của Việt Nam và thế giới. Khách sạn cũng có bể bơi ngoài trời, quán bar sport, phòng tập thể chất… đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi, giải trí, ăn uống của các thượng khách.
5. Khách sạn Sofitel Plaza
Có vị trí đắc địa hướng ra Hồ Tây, hồ Trúc Bạch và sông Hồng, cách sân bay Nội Bài chỉ 30 phút đi taxi, Sofitel Plaza cũng nằm trong danh sách khách sạn Hà Nội được đánh giá cao trong khu vực Đông Nam Á.
Mặt tiền của khách sạn được thiết kế theo hình zigzag độc đáo và kiến trúc theo hình bậc thang, có view nhìn ra Hồ Tây thơ mộng là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai yêu thích sự thoáng đãng, yên tĩnh.
Khách sạn có 20 tầng với 273 phòng, căn hộ sang trọng với tiện nghi tối tân, xứng tầm 5 sao quốc tế. Nhà hàng phục vụ ẩm thực đa phong cách, khu spa, phòng tập thể dục, bể bơi, hay phòng hội nghị với sức chứa hơn 500 người của khách sạn Sofitel có chất lượng luôn được đánh giá hàng đầu Đông Nam Á. Đặc biệt, tầng 20 của khách sạn là Summit Lounge là một trong những quán bar có tầm nhìn đẹp nhất Hà Nội. Bạn sẽ có một buổi tối không thể tuyệt vời hơn tại đây khi được tận hưởng cảnh hoàng hôn phủ xuống Hồ Tây hay ngắm ánh đèn lung linh trên đường Thanh Niên khi phố lên đèn.
Trên đây là top 5 các khách sạn nổi bật nhất ở Hà Nội. Nếu bạn đang có ý định du lịch thăm quan thủ đô hay chỉ đơn giản đặt phòng khách sạn Hà Nội để thưởng thức một buổi tối lãng mạn và tuyệt vời bên người thương yêu, thì hãy hãy nhanh chóng truy cập website Traveloka để đặt phòng với giá ưu đãi nhất nhé.