
 Ghi lại ngay những địa điểm du lịch Sydney không thể bỏ qua tại xứ sở chuột túi   
Sydney là một thành phố chưa bao giờ thôi mời gọi khách du lịch. Đây là nơi mà đâu đâu cũng có những công trình kiến trúc nguy nga, đồ sộ, thế giới bảo tàng, công viên xanh, những khu vui chơi giải trí hiện đại và cả biển nữa. Quá nhiều điều thú vị vậy thì du lịch Sydney nên đi đâu? Dưới đây là những điểm check-in đẹp nhất mang đậm hơi thở Sydney nói riêng và nước Úc nói chung. Đừng bỏ lỡ bạn nhé!
Những điểm đến nổi tiếng nhất tại Sydney
 Các viện bảo tàng
Chiêm ngưỡng thiên nhiên Sydney
Những điểm đến nổi tiếng nhất tại Sydney
 Nhà hát con sò Sydney Opera House
Đây là công trình biểu tượng đỉnh cao của Sydney nói riêng và toàn nước Úc nói chung, công trình kiến trúc có 1-0-2. Nằm ở Bennelong Point, gần cầu cảng Sydney Habour, ban ngày, nhà hát con sò màu trắng nổi bật trên nền trời xanh cao rộng, còn buổi tối khách du lịch sẽ được mãn nhãn với bữa tiệc ánh sáng rực rỡ và hoành tráng trên mặt nước, một trong những trải nghiệm nhất định phải có với Sydney.
Một buổi tối hoàn hảo tại nhà hát con sò, bạn có thể ghé vào những quán bar lộng gió ngoài trời, những quán cà phê, nhà hàng lãng mạn hoặc tuyệt nhất là được xem buổi biểu diễn của các nghệ sĩ tại nhà hát nổi tiếng này. Thông thường, để tham quan và thưởng thức nghệ thuật, khách du lịch sẽ chọn mua tour để xem một trong các chương trình như nhảy, hòa nhạc, opera hoặc nhạc kịch và tham quan phần hậu trường với giá khoảng 165 USD, bắt đầu lúc 7 giờ sáng kèm theo một bữa sáng sang trọng.
 Cầu Sydney Harbour
Đây là cây cầu thép lớn nhất thế giới, một trong những biểu tượng của xứ sở chuột túi. Bề mặt của cầu Sydney Habour được chia làm 2 tuyến đường sắt, 8 làn cho xe hơi và 1 làn dành cho người đi bộ. Cây cầu này cũng là địa điểm diễn ra những màn bắn pháo hoa hoành tráng chào đón năm mới hoặc là nơi công bố những sự kiện lớn mang tầm quốc tế.
Khách du lịch có thể đi lên đỉnh cầu, đoạn vòm cong cách bến cảng khoảng 134 m để ngắm toàn cảnh Sydney nhuộm dần ánh hoàng hôn và lên đèn thật rực rỡ.
Bật mí thêm, cầu Sydney Habour cũng là địa điểm mà các cặp tình nhân tin rằng họ sẽ có được hạnh phúc bền chặt khi cầu hôn một nửa còn lại trên cầu hoặc tổ chức một đám cưới. Đó là lý do mà hơn 4.000 lời cầu hôn và hơn 25 đám cưới đã được tổ chức ở đây.
 Tháp Sydney
Một trong những địa điểm ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Sydney đẹp nhất phải kể đến tháp Sydney, công trình cao nhất trong thành phố. Tọa lạc tại trung tâm thương mại Piit St. Tòa tháp cao 304.8 m từ chân tháp lên đỉnh và cao 324.8 m so với mặt nước biển, được neo chặt bởi hệ thống dây cáp đồ sộ.
Mất khoảng 40 giây cho một lần đi thang máy lên tòa tháp, bạn sẽ được thưởng thức những bữa ăn “chanh sả” nhất từ những nhà hàng và quán cà phê sang trọng bậc nhất Sydney. Và không thể không kể đến, đó chính là vị trí đắc địa để bạn ngắm nhìn toàn cảnh Sydney đẹp nhất qua mắt thường và hệ thống ống nhòm hiện đại tại Sydney Tower Eye, tầng cao nhất của tòa tháp.
 Khu phố cổ The Rocks
Một trong những thắng cảnh đẹp nhất Sydney phải kể đến khu phố cổ The Rocks, nơi được ví von là “quá khứ và hiện tại hội tụ hoàn hảo của Sydney”.
Không gian chung, những bức tường, ô cửa sổ, đèn đường và những ngôi nhà, hàng quán đều khoác trên mình chiếc áo thời gian đẹp đến lạ kì. Đặc biệt là những ngôi nhà được xây bằng đá sa thạch theo lối kiến trúc xưa vô cùng ấn tượng, xen kẽ là những ngôi nhà mới, hiện đại nhưng vẫn tạo nên một tổng thể hài hòa, giao thoa kim cổ độc đáo.
Khu phố cổ The Rocks hiện vẫn còn 2 quán nhậu xưa thật xưa mang tên “Lord Nelson” và “Fortune of war” được khách du lịch yêu thích. Đừng quên thưởng thức một “pint” bia ủ đặc biệt của địa phương, chút đồ nhắm, nhạc sống tại các quán bar theo phong cách của những người lính, thủy thủ hoặc công nhân từ những năm 1800. Ngoài ra, nhiều ngôi nhà ở đây còn được ghi tên vào sổ Di sản Bang New South Wales.
Địa điểm này vừa là nơi dạo chơi, thăm thú, xem triển lãm nghệ thuật, mua sắm quà lưu niệm, ghé vào các quán cà phê, nhà hàng mà quan trọng nhất là địa điểm sống ảo không thể chuẩn hơn.
Khu giải trí Darling Harbour
Từ một khu cảng công nghiệp với những tàu thuyền neo đậu phục vụ cho kinh tế, cảng Darling nay đã trở thành một địa điểm du lịch cực kì hấp dẫn với nhiều công trình lớn như:
Rạp chiếu phim IMAX
Thủy cung Sydney
Sòng bạc Ngôi sao
Bảo tàng Hàng hải Quốc gia Úc
Trung tâm Triển lãm Hội nghị Sydney
Công viên Tumbalong
Trung tâm Giải trí Sydney
Vườn Trung Quốc tại Sydney
Hầu hết, khách du lịch cá nhân hoặc đi theo tour đều chọn điểm dừng chân là khu giải trí tại trung tâm Sydney này. Tha hồ tham gia các hoạt động giải trí trong một khu phức hợp lại thích hợp với cả người lớn lẫn trẻ em.
 Nhà thờ St Mary
Nhà thờ là một công trình kiến trúc tiêu biểu và điểm tựa tôn giáo lớn của cư dân ở Sydney. Đây cũng chính là nơi ở của Đức Tổng Giám mục Sydney và là nơi đứng đầu trong danh sách các nhà nguyện công giáo đầu tiên tại nước Úc.
 Các viện bảo tàng
Bảo tàng được xem là một kho tàng tri thức khổng lồ, vô cùng trực quan và sinh động, lưu giữ kiến thức về lịch sử, văn hóa của địa phương. Chỉ ở Sydney thôi, bạn có thể đi các loại bảo tàng cả ngày mà không biết chán, hơn nữa, lại rất nhiều bảo tàng miễn phí vé vào cổng.
Bảo tàng Australian
Đây là bảo tàng lâu đời nhất tại Úc, được thành lập vào năm 1827. Bảo tàng là kho lưu trữ đồ sộ những công trình khảo cổ và nghiên cứu về lịch sử tự nhiên, nhân chủng học của quốc gia. Hiện tại, nơi này thường xuyên có những cuộc triển lãm thú vị mà đối tượng khách tham quan hướng đến là trẻ em và gia đình.
Bảo tàng Công lý và Cảnh sát – Justice & Police Museum
Một chút kì quái và u tối nhưng đây thực sự là một bảo tàng đáng để xem. Justice & Police Museum đã trưng bày một cách chân thật nhất về bức tranh đen tối của thành phố thông qua những bức ảnh, tư liệu và hiện vật. Ngoài ra, bảo tàng này cũng thường có những cuộc triển lãm kỳ quái khiến khách du lịch hiếu kì.
Bảo tàng Rocks Discovery Museum
Bảo tàng cung cấp kiến thức về 4 thời kì quan trọng gồm Warrane, Colony (1788-1820), Port (1820-1900) và Transformations (1900 đến hiện tại). Đây là dịp để bạn tìm hiểu nhiều hơn về những cư dân Sydney đầu tiên.
Bảo tàng nghệ thuật đương đại – Museum of Contemporary Art
Bảo tàng thường xuyên có những cuộc triển lãm nghệ thuật đặc sắc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước Úc. Đây chính là phòng trưng bày tuyệt vời nhất ở Sydney dành cho những ai yêu cái đẹp.
Ngoài ra, bạn có thể ghé vào MCA Cafe trên tầng cao nhất của tòa nhà. Đây cũng là một địa điểm sống ảo cực chất với rooftop và view nhìn thẳng ra Cảng Sydney, Nhà hát Opera và Cầu Cảng Sydney.
Tòa nhà lịch sử Customs House
Customs House mang một lối kiến trúc độc đáo là một địa điểm du lịch thú vị. Bên trong tòa nhà là những phòng trưng bày nghệ thuật, triển lãm, quán cà phê, quán bar và những cửa hàng lưu niệm bắt mắt.
Bảo tàng Susannah Place Museum
Một bộ phim tài liệu ngắn nhưng rất sinh động sẽ được trình chiếu trong bảo tàng kể các giai đoạn lịch sử của thành phố và những con người ở đây.
Tòa nhà Chính phủ – Government House
Tòa nhà này nằm trong Vườn Bách thảo Hoàng Gia với một khu vườn xinh đẹp theo kiểu Anh Quốc bao bọc xung quanh. Government House được xây dựng bằng đá sa thạch với kiến trúc Gothic thời Phục Hưng tuyệt đẹp.
The Art Gallery of New South Wales
Nơi trưng bày những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng của các bậc thầy châu Âu và thổ dân.
Bảo tàng Mỹ thuật Ứng dụng và Khoa học – Power House
Đây là bảo tàng về khoa học, thiết kế, công nghệ và lịch sử phát triển của Sydney. Đối với những người yêu khoa học, thiết kế mỹ thuật và lịch sử, với hơn 385.000 hiện vật và tài liệu tại Power House chắc chắn sẽ gây hiếu kì khó tả.
Bảo tàng Macleay
Nằm trên tầng cao nhất thuộc khuôn viên trường đại học Sydney, bảo tàng Macleay  gây chú ý bởi một hiện vật chính là khối thiên thạch triệu năm tuổi đang được trưng bày tại đây. Bên cạnh đó, khuôn viên trường đại học Sydney cũng được mệnh danh là một trong những thánh địa sống ảo lên hình cực chất.
Chiêm ngưỡng thiên nhiên Sydney
 Vườn bách thảo Hoàng gia
Royal Botanic Garden tại Sydney được xem là một trong những khu vườn thực vật đẹp nhất thế giới, thu hút hơn 1.5 triệu lượt du khách tham quan mỗi năm. Vườn mở từ 7 giờ sáng đến khi mặt trời lặn và miễn phí vào công khách du lịch tham quan. Khu vườn có diện tích hơn 38.6 hecta là mái nhà chung của hơn 60.000 loại thực vật và vô số loài chim quý hiếm trên thế giới.
Chìm đắm trong những thước cảnh thiên nhiên tươi mát, nhiều màu sắc đa dạng, bạn sẽ có một chuyến dạo bộ thật thoải mái, hòa mình vào tự nhiên hoặc một chuyến dã ngoại thú vị cùng gia đình và bạn bè trên một ốc đảo xanh.
 Vườn bách thú Taronga, Công viên Quốc gia Sydney Habour
Công viên Quốc gia Sydney Habour và vườn bách thú Taronga nằm khá gần nhau và cách nhau chỉ bởi con đường Bradleys Head.
Vườn bách thú nằm gần cảng Sydney. Đây là mái nhà xanh của hơn 2,500 cá thể động vật thuộc hơn 340 loài. Điển hình nhất và đáng yêu nhất phải kể đến những chú gấu koala, chuột túi kangaroo, thú lông nhím, thú mỏ vịt, vượn cáo đuôi chuông, chồn đất châu Phi và quỷ Tasmania… Vườn bách thú có nhiều hoạt động giúp khách du lịch đến gần hơn với tự nhiên như lắng nghe các buổi hướng dẫn, chụp ảnh cùng koala hoặc cho hươu ăn rất thú vị.
Công viên Quốc gia Sydney Habour là một địa điểm lý tưởng cho những chuyến cắm trại, câu cá, trekking để ngắm cảnh đẹp thiên nhiên trong lòng thành phố. Bạn có thể đi theo lối mòn trên con đường Bradleys Head đến vịnh Chowder để ngắm cảnh đẹp với view nhìn ra những công trình biểu tượng đẹp nhất của Sydney.
 Vườn Quốc gia Blue Mountains
Blue Mountains rông hơn 1 triệu hecta được công nhận là Di sản Thế giới với những dãy núi, thác tuôn chảy, thung lũng đá sa thạch màu xanh và vách đá cao sừng sững. Tất cả tạo nên một bức tranh thiên nhiên ngoạn mục và hùng vĩ ở New South Wales, Úc.
Với không khí trong lành, mát mẻ, bạn sẽ trải nghiệm một hành trình trekking băng qua những cánh rừng nguyên sơ, vách đá, hẻm núi đầy thử thách. Chắc chắn sẽ rất thú vị. Nếu không đủ thời gian hoặc sức khỏe không cho phép, hãy chọn hành trình tham quan bằng tàu thủy trên lộ trình dài 55 cây số từ thác Wentworth tới Glenbrook.
 Công viên Hyde
Công viên Hyde được xem như lá phổi xanh của thành phố Sydney, nơi cây cối um tùm, thảm cỏ rộng lớn và khí hậu cực kì trong lành. Điểm nhấn của công viên này là đài phun nước Archibald tại quảng trường Queens và Đài tưởng niệm Anzac trên đường Liverpool.
 Bãi biển Manly
Người ta nói rằng, những người dân đầu tiên đặt chân đến và sinh sống trên bãi biển Manly đều rất đẹp trai, cao lớn, khỏe mạnh. Vậy nên, bãi biển cũng được đặt cái tên “nam tính” là vì thế. Ở vùng ngoại ô sầm uất của Sydney, bãi biển Manly là địa điểm lý tưởng để dạo chơi, chụp ảnh, tắm biển và lướt sóng thỏa thích.
Bãi biển còn có nhiều nhà hàng, quán ăn, quán bar và khách sạn phục vụ khách du lịch một cách chuyên nghiệp nhưng vẫn rất thân thiện và gần gũi, tạo cảm giác sảng khoái đúng điệu du lịch biển.
 Bãi biển Bondi
Bãi biển Bondi cách trung tâm Sydney khoảng 7 km. Đây là một trong những vùng biển sôi động, vui tươi và quyến rũ nhất hệ mặt trời. Ngoài đi bộ trên thảm cát mịn, thưởng thức một ly nước trái cây mát lạnh, bạn cũng có thể tắm trong làn nước xanh trong, mát rượi. Tại bãi biển Coogee, bạn có thể dạo chơi và thưởng thức bữa tối với hải sản tại nhà hàng Coogee Pavilion nổi tiếng.
Chúc bạn có chuyến du lịch Sydney vui vẻ. Khi không biết du lịch Sydney nên đi đâu thì hãy nhớ ngay tới danh sách trên, và có thể tha hồ check-in đầy đủ nhất những thắng cảnh du lịch nổi tiếng tại Sydney, Úc rồi. Đừng quên chia sẻ với Traveloka trải nghiệm của bạn tại xứ sở chuột túi nhé!