
 Cẩm nang du lịch Hong Kong cho chuyến đi trọn vẹn từ A – Z   
Bạn có từng nghĩ đến Hong Kong sẽ là điểm dừng chân tiếp theo trong bản đồ du lịch của mình? Bạn có lớn lên cùng những bộ phim TVB và ước ao được một lần đặt chân đến vùng đất gắn liền với tuổi thơ qua màn ảnh nhỏ? Vậy thì, đừng bỏ lỡ bài viết tổng hợp tất tần tật kinh nghiệm du lịch Hong Kong của Traveloka nhé!
1. Đặt chuyến bay và phương tiện di chuyển
2. Vì sao bạn nên chọn Hong Kong?
3. Những điểm check-in tiêu biểu tại xứ Cảng ThơmChung cư Montane MansionChung cư Lok Wah EstateĐường NathanBến phà Star FerryBraemar HillVịnh Sai WanChợ cá (Goldfish market)Ngong Ping 360Làng chài Tai O
Chung cư Montane Mansion
Chung cư Lok Wah Estate
Đường Nathan
Bến phà Star Ferry
Braemar Hill
Vịnh Sai Wan
Chợ cá (Goldfish market)
Ngong Ping 360
Làng chài Tai O
4. Ăn gì khi du lịch Hong Kong?Siu Gno – Ngỗng quayPoon Choi – Lẩu khôPut Chai Ko – Bánh đúc đậu đỏGai daan jai – Bánh trứng gà nonYu Dan – Cá viên Hong KongCác món Dimsum và hấp xửngTong Sui – Món tráng miệng ngọtMì hoành thánh
Siu Gno – Ngỗng quay
Poon Choi – Lẩu khô
Put Chai Ko – Bánh đúc đậu đỏ
Gai daan jai – Bánh trứng gà non
Yu Dan – Cá viên Hong Kong
Các món Dimsum và hấp xửng
Tong Sui – Món tráng miệng ngọt
Mì hoành thánh
5. Chỗ ở tại Hong Kong 
1. Đặt chuyến bay và phương tiện di chuyển
Và tất nhiên để bắt đầu chuyến đi, chúng ta phải có mặt tại xứ Cảng Thơm trước đã! Một thao tác vô cùng quen thuộc và hoàn toàn đơn giản, đăng nhập vào đường link đặt vé máy bay đi Hong Kong và lựa chọn chuyến bay phù hợp với các tiêu chí về thời gian, hãng bay cũng như giá vé của bạn. Còn lại, cứ để Traveloka lo nhé! Bạn chắc chắn sẽ nhanh chóng tìm được chuyến bay phù hợp với mức giá và dịch vụ tốt nhất ngay trên Traveloka.
Lưu ý: Đơn vị tiền tệ của Hong Kong là đô la Hong Kong (HKD), 1 HKD ~ 2,970 VND.
Trước hết, nói về điểm đến đầu tiên của bạn khi đến xứ Cảng Thơm nhé! Bạn sẽ đáp đến Sân bay quốc tế Hong Kong, hay còn gọi là sân bay Chek Lap Kok, được xây dựng trên hòn đảo nhân tạo Xích Lạp Giác nằm ngoài khơi của Hong Kong, một hòn đảo nhân tạo bằng cách san bằng một quả núi rồi dùng đất đá đó đắp thêm, lấn ra biển để mở rộng diện tích đất bằng cách trung tâm khoảng 30 km. Đây là một trong những sân bay lớn nhất châu Á khi có cả sân golf, thiết kế thoáng đãng, tĩnh lặng, giúp hành khách có tâm lý thư thái, thoải mái nhất; với với lượt khách khá lớn (khoảng 63.1 triệu lượt khách / năm).
Từ sân bay bạn sẽ di chuyển đến các khu vực tuỳ theo lịch trình và chỗ ở của mình: về trung tâm Hong Kong, khu New Territories (Tân Giới) hoặc đảo Lantau (đảo Lạn Đầu). Phương tiện di chuyển từ sân bay khá đa dạng, điển hình như xe buýt công cộng (phương tiện tiết kiệm nhất, mất khoảng 45 phút di chuyển), Airport Express (Giá vé khứ hồi là 185 HKD tương đương 550,000 VND; còn một chiều là 105 HKD tương đương 310,000 VND và mất khoảng 20 – 25 phút để di chuyển vào trung tâm), taxi (phương tiện đắt đỏ nhất nhưng tiện lợi, thoải mái nhất, giá cả dao động từ 200 – 350 HKD tùy vào từng địa điểm cụ thể).
Tìm vé máy bay rẻ tới Hong Kong
Và đừng quên Traveloka với tiêu chí đồng hành cùng bạn từ A – Z trong mọi chuyến đi; vậy nên cũng sẵn sàng cùng bạn với dịch vụ xe đưa đón sân bay. Tất cả những gì bạn cần chính là lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến cũng như cung cấp các thông tin như ngày giờ sử dụng, số lượng khách, loại xe. Sau khi thanh toán thì… chỉ cần ngồi và thư giãn, tài xế chuyên nghiệp sẽ đưa bạn đến nơi an toàn và nhanh chóng thôi nào!
Đây là dịch vụ đặt trước tiện lợi trên Traveloka, bạn có thể biết trước giá tiền, báo giá cuối cùng đã bao gồm phí cầu đường và đậu xe, bạn không cần lo lắng phải trả thêm các loại phí khác khi lên xe. Với lợi thế này, bạn cũng không phải lo gặp tình trạng “chặt chém” hoặc mất tiền oan.
Bạn hoàn toàn có thể lựa chọn đặt phương tiện công cộng với mức giá tiết kiệm hay xe riêng đưa đón thoải mái, tiện nghi và phù hợp với số lượng nhóm của bạn. Tài xế rất nhiệt tình và hiếu khách, với thời gian chờ lên đến 120 phút đối với chuyến bay quốc tế. Đặc biệt nếu bạn đáp chuyến bay đêm hoặc vào giờ cao điểm, bạn không cần xếp hàng để đón xe hoặc loay hoay với hành lý cồng kềnh để bắt xe.
Đặt xe đưa đón sân bay Hong Kong
2. Vì sao bạn nên chọn Hong Kong?
Chắc chắn bạn sẽ kiếm được hàng loạt câu trả lời cho câu hỏi này.
Đầu tiên, chắc chắn chính là vì “Hong Kong Vibes” vô cùng vô cùng nổi tiếng. Dù là một Hong Kong đất chật người đông với những góc ảnh đầy các bảng hiệu chen chúc, hay một chút hoài niệm phố xưa cùng hệ thống tàu điện hoặc một Hong Kong đầy hiện đại, phát triển với những toà nhà chọc trời thì nó vẫn toát lên một nét Hong Kong rất đậm đặc. Là điểm thu hút mà khi bất kỳ ai nhìn vào cũng đều thốt lên “Đây chắc chắc là Hong Kong không sai đi đâu được!”.
Không chỉ dạo gần đây, mà vốn trước nay phong cách Hong Kong vẫn luôn là một điều gì đó thu hút tất cả chúng ta. Những bức ảnh mang phong cách retro với quần ống loe, áo vest thụng cùng ánh đèn neon ám vàng; những quán xá tái hiện phong cách Hong Kong đang “nổi như cồn” v.v… chính là minh chứng cho sức hút của phong cách Hong Kong. Vậy thì, còn ở đâu mà Hong Kong “đậm đặc” hơn chính xứ Cảng Thơm? Tuổi trẻ chúng ta xê dịch, và một trong những điểm đến thanh xuân đó, chắc chắn có cái tên Hong Kong.
Lý do thứ hai, có lẽ gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều chúng ta. Những đứa trẻ 8X, 9X hoặc sau nữa, ít nhiều cũng sẽ lớn lên với những bộ phim Hong Kong đầy mê hoặc. Chúng ta đã nghe quen những cái tên Lan Quế Phường, khu Cửu Long, vịnh Thanh Thuỷ…? Hãy hoà mình vào thế giới trong màn ảnh nhỏ đầy hoài niệm và thực sự đặt chân đến vùng đất tuy nghe thân quen nhưng vẫn rất xa lạ ấy thôi nào!
Hong Kong là thành phố không ngủ, là thành phố mà nét xưa và sự hiện đại chung sống hài hoà; có rất nhiều điểm check-in, vui chơi, mua sắm. Có thể xem Hong Kong là trung tâm giải trí, du lịch châu Á – vậy nên bạn chắc chắn đừng nên bỏ qua Hong Kong trong “wishlist” của mình. Hãy cùng Traveloka điểm qua những địa danh tiêu biểu, những món ăn nhất định phải thử đậm chất Hong Kong và những điều độc đáo khác nữa nhé!
3. Những điểm check-in tiêu biểu tại xứ Cảng Thơm
Nơi đây từng lọt top những địa điểm được check-in nhiều nhất Instagram – bảo chứng cho độ hot của điểm đến này. Gần như nhắc đến Hong Kong thì hình ảnh Montane Mansion với hàng trăm căn hộ bé như chiếc hộp xếp chồng lên nhau, chi chít vươn cao tận mấy chục tầng lập tức hiện lên. Được xây dựng từ những năm 1960, chung cư Montane Mansion thể hiện rõ nét nhất cuộc sống đất chật người đông của xứ Cảng Thơm.
Không gian công cộng Lạc Hoa (Lok Wah Estate) là chung cư có tông màu xanh pastel chủ đạo; là background chụp ảnh mang hơi hướng đô thị và popart một chút. Điểm chụp ảnh yêu thích của mọi người chính là những góc ảnh có thể lấy toàn cảnh chung cư làm nền, hoặc kiến trúc những cổng tròn giao nhau chụp từ nóc bãi đậu xe của khu chung cư này. Những vòng tròn nối tiếp nhau gây sự ấn tượng về thị giác cho những ai đặt chân đến.
Đường Nathan chính là thế giới thực của “Hong Kong trong những bức ảnh”. Nếu là fan của MV hay những bộ phim Hong Kong cổ điển với chất màu như chụp máy phim thì nhất định đừng bỏ qua con đường đầy bảng hiệu neon đặc trưng này nhé!
Nếu đỉnh The Peak đã quá quen thuộc và đông đúc thì đỉnh đồi Braemar lại là một nơi hoàn toàn mới mẻ để ngắm nhìn toàn cảnh Hong Kong và ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp. Điểm check-in này sẽ mang lại cho bạn góc ảnh mới lạ và hoành tráng tuyệt vời.
Nằm ở Tây Bắc Hong Kong, vịnh Sai Wan (Sai Wan Swimming Shed) được dựng lên từ những năm 1990, là một trong những điểm check-in siêu đẹp ở Hong Kong. Bến tàu Sai Wan là nơi các tín đồ “sống ảo” chụp những bức ảnh bầu trời phản chiếu như gương cực chất; hoặc đợi đến khi hoàng hôn buông để có ngay góc ảnh hoà quyện giữa sắc cam và tím đầy mê hoặc.
Đây là một trong những điểm check-in khá hot trên các mạng xã hội, và cũng là điểm lui tới nhiều trên bản đồ du lịch Hong Kong. Tuy là chợ cá cảnh nhưng ở đây có rất nhiều góc ảnh rất nghệ và toát lên chất rất Hong Kong. Chợ cá này này trên đường Tung Chong, chuyên bán cả cảnh trong bịch rồi treo thành hàng lối ngay ngắn trên kệ; kéo dài cả con đường tạo thành background tuyệt đẹp.
Đây gần như được xem là hoạt động du lịch nhất định không thể bỏ qua khi bạn đến Hong Kong, thu hút cực nhiều du khách từ khắp mọi nơi. Cáp treo đi băng qua rừng, xuyên qua biển để đi lên thăm tượng phật ngồi Tian Tan lớn nhất châu Á. Cáp có cabin đáy kính để bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh đẹp nơi đây, cũng như dễ dàng chụp ảnh với góc ảnh rộng, không bị cản trở và thoả thích tạo dáng check-in.
4. Ăn gì khi du lịch Hong Kong?
Bên cạnh các điểm chụp ảnh check-in thì Hong Kong còn là thiên đường ẩm thực với vô vàn các món ăn ngon quên lối về. Và tất nhiên đã gọi là thiên đường thì danh sách các món ăn phải thử chắc chắn sẽ dài đến không đếm xuể; vậy nên mà Traveloka chỉ gợi ý các bạn những món đặc sản đậm chất Hong Kong thôi! (À, nếu thiếu món ngon nào thì các bạn đừng ngại chia sẻ cùng Traveloka và cùng bổ sung nhé!)

Bạn sẽ bất ngờ bởi thịt ngỗng được chế biến và nấu ngọt mềm, cùng với lớp da vàng ươm thu hút, ăn kèm nước sốt sánh quyện và một chút rau sống. Lớp thịt ngỗng được tẩm ướp gia vị đậm đà và nướng chín đều các mặt, lớp da giòn sật nhưng vẫn giữ lại được độ ngọt tự nhiên của thịt ngỗng. Đây là một món ăn mà bạn nhất định phải thưởng thức khi có cơ hội đến Hong Kong.
Bạn có thể đến Nhà hàng Yung Kee, 32 đường Wellington để thưởng thức.

Cái tên tuy lạ nhưng lại là một món ăn phổ biến và nổi tiếng ở Hong Kong. Poon Choi là một thố lớn gồm nhiều loại thịt, hải sản được chế biến sẵn, rất thích hợp cho các nhóm bạn ăn đông. Các loại thịt và hải sản của món ăn Hồng Kông này được hấp chín chứ không trụng qua nước sôi như những loại lẩu bình thường.

Nếu ai là fan của những bộ phim Hong Kong chắc chắn không dưới một lần thấy món bánh này xuất hiện trong vài phân cảnh phim. Bánh được lấy khéo léo ra khỏi chén, và dùng xiên để cầm ăn vô cùng giản dị và mang nhiều nét văn hoá ẩm thực đường phố. Phần nhân đậu đỏ ngọt pha chút bùi tạo cảm giác rất độc đáo, lạ miệng.

Đây là món ăn được làm từ cá tuyết và chấm cùng một loại sốt cay đặc biệt; được xem như một trong những “mỹ thực kế bình dân” mê hoặc vô số thực khách và du khách từ khắp mọi nơi. Bạn có thể tìm thấy Yu Dan ở rất nhiều quầy ẩm thực đường phố, hoặc đến Khu chợ đêm Mongkok và Tsim Sa Tsui.

Đây không chỉ là các món ngon mà còn là đặc trưng văn hoá gắn liền với hình ảnh và đời sống của con người Hong Kong. Những bữa ăn đoàn viên, bữa ăn sáng và uống trà… đều có thể thưởng thức các món dimsum hoặc các món bánh, thịt hấp trong xửng. Các món thường có là bánh bao nhân tôm (há cảo), bánh bao thịt lợn (xíu mại), bánh cuốn nhân tôm và bánh trứng Hong Kong. Một cốc trà và 2 món ăn là một bữa sáng điển hình với người dân bản xứ.

Tong Sui trong tiếng Trung nghĩa đen là nước đường. Đây là món tráng miệng nổi tiếng, thường được làm từ vừng đen, quả óc chó, thường hơi dính và dẻo. Các nguyên liệu truyền thống khác là đậu đỏ, đậu xanh, đậu phụ, tào phớ.

Có thể xem đây là món ăn đơn giản nhưng gợi nhớ về Hong Kong nhất trong lòng những người bản địa. Hoành thánh nấu cùng những sợi mì trứng vàng óng, đượm trong nước súp thịt đậm đà ăn kèm hành lá. Đừng bỏ qua món ăn này nhé! Một địa chỉ bạn có thể đến thưởng thức món mì hoành thánh nhân tôm là Tiệm mì Mak Man Kee (麥文記麵家) (51號 Parkes St, Jordan, Hong Kong)
5. Chỗ ở tại Hong Kong 
Thông thường, Tsim Sha Tsui nói riêng hoặc Cửu Long nói chung sẽ là lựa chọn hoàn hảo nếu bạn đi du lịch Hong Kong tự túc và không quá rủng rỉnh về hầu bao. Đây là khu vực cũng sầm uất và náo nhiệt với nhiều cửa hàng ăn uống và mua sắm, nhưng giá cả tương đối hợp túi tiền hơn. Từ Cửu Long, bạn chỉ tốn khoảng hơn 10 phút đi phà Star Ferry hay đi MRT để đến khu quận trung tâm (đảo Hong Kong); đặc biệt Cửu Long gần Avenue of Stars (Đại lộ ngôi sao của Hong Kong), Kowloon Walled City- Tường thành Cửu Long và nhiều khu chợ bán hàng nổi tiếng. Ngoài ra, khu Kowloon cũng rất thuận tiện để di chuyển đến những khu vực khác. Ngay đường Nathan (đường chính của khu Tsim Sha Tsui) có 2 trạm MRT và rất nhiều tuyến xe bus tiện lợi.
Nếu bạn muốn tìm địa điểm uống nước hoặc ngắm cảnh có thể đến Ozone Bar – quán bar cao nhất thế giới hoặc toà nhà Sky100. Chỉ khi về buổi tối thì khu vực này có phần vắng và bớt náo nhiệt hơn so với khu vực đảo Hong Kong.
Khu vực trung tâm Hong Kong, Wan Chai hoặc Causeway Bay thì chỗ ở tương đối đắt đỏ, hầu như không có các chỗ ở phù hợp trong tầm giá trung. Bởi các khu vực này gần như được xem là trung tâm với nhiều trung tâm mua sắm sầm uất, nhà hàng bar club v.v… thu hút mọi người đổ về, đặc biệt là du khách. Khu vực này còn có các con đường di sản sở hữu những quán xá nổi bật nét Hong Kong xưa.
Khu phố Tây (Western District) Hong Kong lại là khu cũ nhất và sẽ phù hợp cho những ai không thích không khí náo nhiệt “không ngủ” đặc trưng của Hong Kong. Nơi đây đầy ắp những con ngõ nhỏ, phố nhỏ với rất ít những ánh đèn neon quảng cáo. Bên cạnh đó là những quán ăn gia đình, những tòa nhà kiểu Anh hoặc Trung Hoa truyền thống. Vì không phải khu vực tâm điểm du lịch nên bạn dễ dàng cảm nhận nhịp sống thực của người dân bản xứ, đồng thời giá thuê chỗ ở tại đây cũng mềm so với mặt bằng chung.
Và tất nhiên, hòn đảo lớn nhất Hong Kong – đảo Lantau cũng có những chỗ ở phù hợp nếu bạn thích yên tĩnh. Chỗ ở trên đảo Lạn Đầu sẽ đáp ứng nhu cầu tham quan Công viên Disney Land Hong Kong, Đại Nhĩ Sơn hay trải nghiệm đi Cáp treo Ngong Ping 360.
Dễ dàng tìm kiếm và lựa chọn chỗ ở cho mình hơn với Traveloka tại đây nhé.
Hong Kong vẫn luôn toát lên một phong cách rất riêng, và có sức hút mãnh liệt đối với du khách khắp mọi nơi. Sẽ thật tuyệt khi bạn lưu giữ một phần thanh xuân với những khuôn hình đẹp nhất tại xứ Cảng Thơm nổi tiếng. Đừng quên chia sẻ thanh xuân tươi đẹp đó cùng Traveloka nhé!