
 Nghỉ dưỡng với ưu đãi lớn từ các khách sạn ở Quy Nhơn gần biển mùa lễ 2/9 này!   
Nếu đã quá chán với sự đông đúc ở những thành phố du lịch nổi tiếng vào các dịp lễ thì cùng thử lia mắt qua Quy Nhơn (Bình Định) bạn nhé. Như một món quà giữa mùa thu mà Traveloka dành tặng bạn, hãy nhanh tay nhận ưu đãi hiếm có để đặt khách sạn ở Quy Nhơn gần biển dịp lễ 2/9 sắp tới và tận hưởng mùa nghỉ lễ bên bờ cát trắng phau, biển xanh, nắng vàng nào! 
1. Blue Sea Hotel
Chỉ với mức giá tầm trung nhưng bạn đã hoàn toàn có thể ngả lưng trong một căn phòng ở ngay sát biển. Blue Sea sở hữu vị trí đắc địa khi là một trong những khách sạn ở Quy Nhơn gần biển, gần các trục đường chính nên cực kỳ thuận tiện cho việc đi lại.
Nếu đã nghỉ chân tại một khách sạn ở Quy Nhơn gần biển như Blue Sea mà lại ngay đường Trần Phú, bạn đừng quên đến thử quán cháo lòng nức tiếng trên con đường này nhé. Xung quanh khách sạn cũng có rất nhiều những hàng ăn hải sản đặc trưng của Quy Nhơn như nem chả Trần Bình Trọng, lòng nướng, vịt lộn chiên mắm…
Các phòng ở Blue Sea Hotel đều được trang bị đầy đủ trang thiết bị điện tử và cá nhân, cửa phòng cũng có khóa điện tử. Bạn chỉ phải rủ hội bạn xách ba lô với ba bộ quần áo, lao thẳng đến đây và chọn một khách sạn ở Quy Nhơn gần biển là đủ để tận hưởng mùa lễ 2/9 rồi.
Blue Sea Hotel luôn khiến cho khách du lịch hài lòng bởi không gian rộng rãi cùng đội ngũ nhân viên rất nhiệt tình và chuyên nghiệp. Bạn hoàn toàn có thể check-in sớm tại khách sạn nữa đấy. Nhanh tay nhận lấy ưu đãi từ Blue Sea Hotel và chạy ngay đến thành phố biển Quy Nhơn nào!
Địa chỉ: 2B Trần Độc, phường Trần Phú, thành phố Quy Nhơn.
Giá phòng chỉ từ: 550.000 VND / phòng / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Blue Sea Hotel trong 2 ngày từ 1/9 đến 2/9 khi đặt phòng tại đây.
 Xem ngay ưu đãi phòng 2/9
2. Ly Ky Hotel
Ly Ky Hotel có rất nhiều lựa chọn về phòng và mức giá cho khách du lịch. Đây chắc chắn là một trong số ít các khách sạn ở Quy Nhơn cực kỳ thích hợp cho những bạn chỉ muốn “lười biếng” vài ngày, dạo bộ loanh quanh ăn uống hay ở trong phòng nhìn ngắm biển gợn sóng qua ô cửa sổ đấy.
Nếu đến Quy Nhơn mà chưa lên kế hoạch ăn chơi, bạn có thể hỏi ở quầy lễ tân. Nhân viên ở đây cực kỳ thân thiện nhé. Bạn chắc chắn sẽ được chỉ dẫn cụ thể những địa điểm tham quan, ăn uống gần đấy. Ngoài ra bạn cũng có thể nhờ khách sạn đặt tour trong ngày tham gia các trò chơi trên biển như lặn ngắm san hô, đi canô…
Với những bạn đi du lịch chỉ để ăn thì Ly Ky Hotel chính là một trong những khách sạn ở Quy Nhơn mà bạn nên cân nhắc. Khách sạn có mức giá trung bình nhưng nhìn thẳng được ra biển, xung quanh lại toàn các hàng ăn đặc sản Quy Nhơn. Thế này thì còn chần chừ gì bạn nhỉ?
Địa chỉ: 368 Xuân Diệu, phường Trần Phú, thành phố Quy Nhơn.
Giá phòng chỉ từ: 550.000 VND / phòng / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi tại Ly Ky Hotel trong 2 ngày từ 1/9 đến 2/9 khi đặt phòng tại đây.
 Xem ngay ưu đãi phòng 2/9
Hãy nhanh tay chộp lấy ngay những món quà ưu đãi từ các khách sạn ở Quy Nhơn gần biển mà Traveloka đã dành riêng cho bạn và trốn ngay đến thiên đường biển mới nổi này thôi. Đừng quên rủ thêm hội bạn thân cùng nhau xách balo lên, “lao mình” xuống biển và tận hưởng hương gió trời miền Trung trong dịp lễ 2/9 sắp tới bạn nhé!