
 Cả Đà Lạt bỗng chốc thu nhỏ lại chỉ vừa bằng… 30 món ăn (Phần 3)   
Đây sẽ là phần cuối của chuyến hành trình khám phá các món ăn Đà Lạt rồi, bạn có còn háo hức không? Có tò mò xem 10 món Đà Lạt cuối cùng nên thử khi tới đây là gì không? Chẳng để bạn chờ lâu nữa, bây giờ tôi sẽ dẫn bạn đi ngay đây!
Khi đến với phần cuối này, đừng quên xem qua Phần 1 và Phần 2 của loạt bài những món ngon Đà Lạt để có nhiều hơn nữa những địa chỉ ăn uống cực “chuẩn” khi đi du lịch tại Đà Lạt nhé.
21. Bắp, khoai nướng
22. Xắp xắp
23. Kem bơ
24. Lẩu bò
25. Lẩu gà lá é
26. Đồ nướng ngói
27. Kem dâu tây
28. Rau Câu Dừa
29. Bún riêu
30. Chả ram bắp
21. Bắp, khoai nướng
Đà Lạt siêu lạnh nên bắp nướng, khoai nướng là món không thể nào thiếu được đâu. Thử nghĩ mà xem giữa cái se sắt của tiết trời Đà Lạt về đêm, bạn ngồi quanh bếp than hồng, thưởng thức vị béo ngậy, ngọt lừ của những củ khoai nướng hay vị thơm dẻo, bùi bùi của những bắp ngô. Nghe rất hấp dẫn phải không nào. 
Bạn có thể lượn lờ nhiều chỗ nếu muốn ăn bắp, khoai nướng quanh thành phố sương mù. Nhưng theo tôi để tiện “ăn chơi” nhất thì hãy tới chợ đêm Đà Lạt. Ngay từ đầu chợ, hướng bùng binh Hồ Xuân Hương đã có khá là nhiều hàng rồi.
Bắp Nướng Bờ Hồ – 9 Trần Quốc Toản, TP. Đà Lạt. Hàng này bắt đầu phục vụ từ sau 18 giờ cho đến khuya.
Chợ đêm Đà Lạt – 4 Nguyễn Thị Minh Khai, TP. Đà Lạt.
22. Xắp xắp
Nghe tên lạ hoắc phải không nào nên tôi chắc bạn đang rất tò mò xem đây là món gì của Đà Lạt mà ngộ vậy. Thật ra, xắp xắp chính là món gỏi bò khô / nộm bò khô. Nguyên nhân có cái tên hay ho này là bởi tiếng kéo cắt của những cô bán hàng mỗi khi chuẩn bị một đĩa mới cho khách – khá thú vị nhỉ. Xắp xắp làm món ăn đường phố khá phổ biến ở Đà Lạt, nếu bạn thích sự hoà trộn ngon lành của đu đủ bào, bò khô, đậu phộng, nước mắm và rau thơm thì có thể thử ngay nha.
Xắp Xắp & Bánh Bèo – 28 Bà Triệu, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa từ 16 giờ đến 22 giờ. Giá một dĩa xắp xắp ở đây là 10.000 VND / dĩa.
Cô Năm Quán – 49/5 Nguyễn Đình Chiểu, Phường 9, TP. Đà Lạt. Là một trong những quán xắp xắp lâu đời nhất ở Đà Lạt, quán mở cửa từ 15 giờ.
Bánh Tráng Trộn, Gỏi Xoài & Xắp Xắp – 54 Phù Đổng Thiên Vương, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa từ 10 giờ đến 22 giờ nên bạn nào thèm lúc sớm vẫn có ăn nhé.
Quán 99 – 99 Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt (chỗ giao với ngã ba chùa Linh Sơn). Giá sẽ vào khoảng 15.000 VND / dĩa.
23. Kem bơ
Một trong những món tráng miệng cực kì nổi tiếng ở Đà Lạt chính là kem bơ. Người ta thường thích mê vị béo ngậy của bơ hoà quyện tròn vị với vị ngọt thơm của kem dừa. Có lẽ vậy mà ai đã lỡ ăn thử một lần cứ muốn ghé qua ăn thêm vài lần nữa cho bớt nhớ. Món kem thần thánh này được bán ở nhiều quán tại Đà Lạt, nhưng dù ở đâu thì đây vẫn là món ăn làm nhiều tín đồ mê ăn vặt “điêu đứng” mỗi lần ghé thăm Đà Lạt.
Thanh Thảo – 76 Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt. Quán mở đến 22 giờ. Giá khoảng 20.000 VND / ly. Đây là địa chỉ được tin cậy và cũng là nổi tiếng nhất về món kem bơ.
Quán Nari – 74C Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt. Giá một ly kem bơ ở đây cũng là 20.000 VND / ly. Quán nhận được khá nhiều review tốt từ dân địa phương.
Kem Phụng – 97A Nguyễn Văn Trỗi, Phường 2, TP. Đà Lạt.
24. Lẩu bò
Lại thêm một món ngon nữa cho tiết trời lành lạnh của Đà Lạt. Thời tiết như thế này ăn lẩu là quá chuẩn cơm mẹ nấu rồi. Món lẩu bò Đà Lạt không chỉ ngon mà còn rẻ bởi những nguyên liệu được nuôi trồng từ chính địa phương. Được cùng bạn bè, người thân thưởng thón món rau sạch và tươi, thịt bò ngon ngọt qua làn khói nóng bốc lên từ nồi lẩu trong tiết trời lành lạnh của Đà Lạt thì quả là không còn nơi nào, không còn món ăn nào tuyệt vời hơn được nữa bạn nhỉ?
Lẩu bò Ba Toa – 1/29 Hoàng Diệu, TP. Đà Lạt. Đà Lạt. Một nồi lẩu ở đây có giá từ 200.000 VND – 400.000 VND cho 4 người. Quán mở cửa từ 10 giờ đến 22 giờ.
Lẩu bò Hạnh – 95 Bùi Thị Xuân, TP. Đà Lạt, quán ngay gần chợ Đà Lạt. Chi phí cho hai người sẽ khoảng 100.000 VND.
Lẩu bò Nàng Hương Đà Lạt – 29 hẻm 1 Hoàng Diệu, TP. Đà Lạt. Một nồi lẩu có giá khoảng 150.000 VND – 170.000 VND.
Quán lẩu bò tiềm Yersin – 27/44A Yersin Đà Lạt. Quán mở cửa từ 15 giờ đến 22 giờ. Giá khoảng 100.000 VND / nồi lẩu.
25. Lẩu gà lá é
Ngoài lẩu bò, đến Đà Lạt thì không thể quên món lẩu gà, đặc biệt là lẩu gà lá é. Đây là một món ăn cực độc đáo, có thể nói chỉ có lên thành phố sương mù mới thưởng thức đúng được phong vị của món ăn Đà Lạt này. Nước lẩu nấu bằng lá é nên có vị hơi chua chua, hòa quyện cùng với thịt gà ngọt để ra cho đời một món đặc sản rất riêng của phố núi. Và đã nói đến lẩu gà lá é thì làm sao có thể quên được 2 quán ăn nổi tiếng nhất với món ăn này.
Lẩu gà lá é Tao Ngộ – 5 Đường 3/4, TP. Đà Lạt. Một nồi lẩu ở đây có giá từ 200.000 VND / lẩu 2-3 người, đảm bảo no. Quán mở cửa từ 7 giờ đến 21 giờ.
Lẩu Gà Lá É 668 – 2B Chu Văn An, Phường 3, TP. Đà Lạt. Một nồi lẩu gà lá é ở đây cũng có giá từ 200.000 VND – 300.000 VND.
26. Đồ nướng ngói
Bên cạnh nồi lẩu nghi ngút thì đồ nướng thơm lừng cũng là lựa chọn chuẩn không cần chỉnh khi tới với Đà Lạt mờ sương. Bạn có thể tìm thấy nhiều quán nướng khác nhau khi tới với thành phố này, trên những con đường nhỏ xinh hay trong các nhà hàng sang trọng. Nếu bạn đang tự hỏi nướng ngói là sao? Có nghĩa là thay vì nướng trên vỉ bạn sẽ nướng đồ ăn trên một viên ngói đỏ trên bếp than hồng.
Ngói BBQ – 111 Bùi Thị Xuân, TP. Đà Lạt. giá từ khoảng 60.000 VND – 300.000 VND tuỳ món.
Ngói Cu Đức – 6A Nguyễn Lương Bằng, TP. Đà Lạt. Giá từ khoảng 150.000 VND.
Ngói Mái Lá – 18/1 Nguyễn Du, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 15.000 VND / món.
27. Kem dâu tây
Với tôi thì trời lạnh ăn kem thật là một cảm giác tuyệt vời, bạn sẽ không khỏi suýt xoa cái lạnh của kem thấm từ đầu lưỡi tới cuống họng, xuống dạ dày. Mới kể thôi là tôi đã muốn đi ăn rồi. Chưa kể là vị kem sẽ còn ngon hơn khi được ăn cùng dâu tây chua chua đặc trưng của Đà Lạt.
Kem Dâu Tây Phan Đình Phùng – 276 Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt. Giá bán khoảng 25.000 VND / ly kem với nhiều lát dâu tây tươi ngon lành.
Thanh Thảo – 76 Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt. Ngoài món kem bơ, Thanh Thảo cũng bán nhiều loại kem trái cây vô cùng ngon miệng.
Quán Nari – 74C Nguyễn Văn Trỗi, TP. Đà Lạt.
28. Rau Câu Dừa
Đừng đi đâu vội sau khi đã ăn xong kem dâu tây vì quán này còn có món rau câu dừa siêu ngon, siêu mát lạnh để bạn thưởng thức nữa đấy. Lại một món tráng miệng cực hấp dẫn của Đà Lạt dành cho bạn. Nếu ăn lẩu, ăn đồ nướng xong muốn giải nhiệt nhanh thì đừng quên món rau câu dừa này nhé!
Bạn có thể múc trực tiếp thạch dừa từ quả hoặc là yêu cầu cô chủ quán cắt ra thành nhiều “miếng” như cắt cam để ăn cho đẹp mắt và tiện chụp ảnh check-in hơn.
Rau Câu Trái Dừa – 23/3 Ngô Thì Nhậm, Phường 4, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 25.000 VND / trái.
29. Bún riêu
Bún riêu là một món ăn không xa lạ gì với những người sành ăn, song khi đến xứ sở sương mù, bạn sẽ được thưởng thức một biến tấu mới mẻ của món ăn tưởng chừng đã quá quen thuộc này. Riêu ở đây không hoàn toàn làm từ riêu cua như trong Sài Gòn mà được trộn chung với trứng, mộc nhĩ và thịt băm quyện lại thành tảng, có phần giống với xíu mại nhưng xốp hơn.
Điểm khác biệt thứ hai nằm ở nước màu. Nước bún riêu Đà Lạt không đậm màu, váng dầu điều như ta vẫn thường thấy mà đó là cái màu nhàn nhạt phơn phớt hồng, trông cũng dịu mắt và kích thích sự thèm ăn của ta hơn. Và đã ở Đà Lạt rồi thì món ăn Đà Lạt phải có được một điểm cộng cực lớn nhờ vào phần rau sống ăn kèm tươi sống, không chất bảo quản khiến món ăn càng có sức hút khó cưỡng.
Bún Riêu Dalat – 29 Nguyễn Văn Trỗi, Phường 1, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 25.000 VND / bát, bún nhiều cua, ăn vừa miệng. Quán mở cửa từ 14 giờ.
Bún riêu Nga –  Cạnh 17 Nguyễn Trãi, TP. Đà Lạt. Một bát bún khoảng 15.000 VND.
Quán Linh Bún Riêu Cua Đồng – 34 Triệu Việt Vương, TP. Đà Lạt.
Quán Phúc Đạt – 3 Phù Đổng Thiên Vương, Phường 8, TP. Đà Lạt.
30. Chả ram bắp
Chả ram bắp vốn dĩ là món ăn của Quảng Ngãi nhưng đã được người dân Đà Lạt yêu thích nên trở thành món “bản địa” ăn vặt dân dã lúc nào chẳng biết. Nếu đã ăn thì tôi đảm bảo bạn sẽ không thể ngừng tay gắp được, ăn tới no căng bụng mới thôi.
Chả Ram Bắp Hảo Đà Lạt – 62 Nguyễn Công Trứ, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 30.000 VND / đĩa.
Chả Ram Bắp Tân Long – Bùi Thị Xuân, TP. Đà Lạt. Giá khoảng 30.000 VND / đĩa. Quán mở cửa từ 16 giờ. Quán ăn nằm trong hẻm, nhưng sẽ có bảng hiệu lớn đầu đường nên bạn có thể tìm thấy dễ dàng thôi.
Thế là đã đi 1 lượt hết 30 món ăn Đà Lạt rồi, đã đủ để bạn bỏ túi và lên đường phá đảo ẩm thực của thành phố này hay chưa? Tôi nghĩ chắc là cũng đủ rồi nên còn chần gì nữa mà không xách ba lô lên và đi ngay thôi.