
 30 Địa Điểm Du Lịch Đà Nẵng Dự Là Vẫn Chưa Hết Hot Trong Năm 2018 (Phần 1)   
Với những bãi biển xanh mát, những cánh rừng bạt ngàn, những cây cầu “độc nhất vô nhị”, những khu vui chơi giải trí đầy hấp dẫn… Đà Nẵng được ví như một “thiên đường” – nơi có thể đáp ứng mọi nhu cầu giải trí cho bất cứ ai, dù là với những vị khách khó tính nhất. Vì vậy, các địa điểm du lịch Đà Nẵng ngày càng thu hút đông đảo khách tham quan cả trong và ngoài nước.
Đà Nẵng là “thành phố du lịch” không chỉ nổi tiếng ở Việt Nam mà còn được yêu thích bởi bạn bè trên khắp năm châu. Nhắc tới Đà Nẵng, người ta không chỉ nghĩ ngay tới những người dân hiền lành và hiếu khách, những khách sạn tiện nghi và độc đáo hay những món ăn có vị ngon khó cưỡng, mà còn cả những địa điểm du lịch vô cùng hấp dẫn và thú vị.
Đến với Đà Nẵng, bạn chắc hẳn sẽ có những trải nghiệm mới lạ về sự phong phú và đa dạng của các loại hình du lịch nơi đây. Trước khi bước vào hành trình khám phá các địa điểm du lịch Đà Nẵng hấp dẫn, hãy cùng Traveloka theo chân cô nàng Shiny Wing khám phá những nơi thú vị ở Đà Nẵng qua video sau đây nhé!

Khu vực Bán đảo Sơn Trà1. Bán đảo Sơn Trà2. Chùa Linh Ứng Non Nước3. Sơn Trà Tịnh Viên4. Đỉnh Bàn Cờ5. Ghềnh Bàng6. Nhất Lâm Thủy Trang Trà
1. Bán đảo Sơn Trà
2. Chùa Linh Ứng Non Nước
3. Sơn Trà Tịnh Viên
4. Đỉnh Bàn Cờ
5. Ghềnh Bàng
6. Nhất Lâm Thủy Trang Trà
Những bãi biển tuyệt đẹp ở Đà Nẵng7. Bãi biển Mỹ Khê8. Bãi tắm Phạm Văn Đồng9. Bãi tắm Non Nước10. Biển làng Vân, biển Nam Ô
7. Bãi biển Mỹ Khê
8. Bãi tắm Phạm Văn Đồng
9. Bãi tắm Non Nước
10. Biển làng Vân, biển Nam Ô
Thành phố của những cây cầu11. Cầu quay sông Hàn12. Cầu Rồng13. Cầu Thuận Phước14. Cầu tình yêu15. Cầu Nguyễn Văn Trỗi
11. Cầu quay sông Hàn
12. Cầu Rồng
13. Cầu Thuận Phước
14. Cầu tình yêu
15. Cầu Nguyễn Văn Trỗi
Khu vực Bán đảo Sơn Trà
Nằm cách trung tâm thành phố khoảng 10 km, bán đảo Sơn Trà được xem như là “lá phổi xanh” của Đà Nẵng. Không chỉ có hệ sinh thái đa dạng, địa danh này còn thu hút khách du lịch bởi cảnh quan thiên nhiên hoang sơ và thơ mộng.
Ngôi chùa to nhất ở Đà Nẵng, với lưng dựa vào cánh rừng nguyên sinh bạt ngàn của bán đảo Sơn Trà và mặt hướng ra biển. Chùa nổi tiếng nhất ở chùa là tượng Phật Bà Quan Thế Âm cao 67 m và có đường kính tòa sen là 35 m – tương đương với một tòa nhà 30 tầng. 
Sơn Trà Tịnh Viên hay khu bảo tồn tre trúc độc đáo này rất phù hợp với những du khách muốn tìm đến một nơi thật sự yên tĩnh để nghỉ ngơi. Đúng như tên gọi, đây là một khu rừng yên tĩnh với tre, trúc xanh mát bốn mùa, tiếng ve, tiếng suối ngày đêm hòa quyện vào nhau, khiến khung cảnh thêm sống động nhưng vẫn thanh bình, yên ả. 
Đây là một địa danh gắn liền với nhiều truyền thuyết thú vị. Đến với đỉnh Bàn Cờ, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Đà Nẵng xinh đẹp. Thời gian để đến đỉnh bàn cờ đẹp nhất là buổi sáng sớm, lúc này bạn sẽ khám phá được sự yên tĩnh của Đà thành, hít thở không khí trong lành và chiêm ngưỡng cảnh sắc bình minh lên.
Với sự sắp xếp ngẫu nhiên của vô số tảng đá lớn nhỏ có nhiều hình thù khác nhau, Ghềnh Bàng đã trở thành một bãi biển có địa hình độc đáo và hấp dẫn nhiều du khách tham quan.
Ghềnh Bàng được nhiều dân phượt lựa chọn bởi sự hoang sơ, tự nhiên vốn có. Với những ai thích lặn sẽ thấy được một thủy cung dưới đáy biển với rong biển nhiều màu, san hô và muôn vàn loại cá đẹp. Tuy nhiên, bạn nhớ chú ý cẩn thận vì đây là vùng có nhiều hàu, hà bám vào các vách đá, dễ bị thương lắm nha.
Nhất Lâm Thủy Trang Trà là địa điểm du lịch Đà Nẵng này mang trong mình vẻ đẹp hoang sơ của núi rừng với hồ nước nhỏ trong vắt in bóng những tán cây cổ thụ già cỗi. Đây là địa điểm tuyệt vời dành cho ai thích khám phá, trải nghiệm cuộc sống hòa mình thực sự với thiên nhiên. 
Nhất Lâm Thủy Trang Trà chắc chắn sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị, băng rừng hơn 1 km, bạn sẽ thấy Suối Nai, bắt gặp một cây đa khổng lồ hàng nghìn năm tuổi có hình dạng hệt chú nai khổng lồ. Tại đây cũng có nhiều nhà chòi nhỏ để du khách ngồi nghỉ giữa rừng, tận hưởng không gian xanh mát núi rừng.
Đang bối rối vì chưa tìm được khách sạn ở Đà Nẵng. Đừng lo, hãy thử tìm cùng Traveloka

Những bãi biển tuyệt đẹp ở Đà Nẵng
Đà Nẵng là thành phố được “Mẹ Thiên nhiên” ưu ái ban tặng những bãi biển tuyệt đẹp có khung cảnh vô cùng thơ mộng, nước biển trong xanh và những bờ cát trắng trải dài tưởng chừng như vô tận.
Nằm trong số đó, bãi biển Mỹ Khê nằm trong danh sách những bãi biển đẹp nhất hành tinh do tạp chí Forbes (tạp chí kinh tế hàng đầu của Mỹ) bình chọn, Mỹ Khê là một trong những địa điểm bạn không nên bỏ qua khi du lịch biển Đà Nẵng.
Đây là một trong ba bãi tắm chính của biển Mỹ Khê. Với diện tích bãi tắm lên đến 7.726m², cùng với các công trình phụ như đài phun nước, 6 hồ chứa nước ngọt và 26 dãy vòi sen, bãi tắm này hứa hẹn mang lại cho bạn sự thư giãn một cách hoàn hảo. 
Bãi tắm Non Nước được nhiều du khách yêu thích bởi bãi cát trắng mịn có độ dốc thoải thoải, nước biển trong xanh có sóng vỗ êm đềm và hàng phi lao gần bờ vô cùng lý tưởng cho việc dã ngoại, cắm trại. Từ trên cao nhìn xuống, bãi biển có hình vòng cung lớn, uốn lượn quanh chân núi Ngũ Hành Sơn, tạo thành bức tranh thiên nhiên hữu tình hoàn hảo. 
Nếu bạn là “phượt thủ” và đang thắc mắc “du lịch Đà Nẵng có gì hay?” thì hãy thử tham khảo những bãi biển ít người biết đến như: bãi Chuối, biển làng Vân, biển Nam Ô (rạn Nam Ô) hay bãi Bụt nhé! Những bãi biển này có cảnh quan tuyệt đẹp và thơ mộng. Không chỉ vậy, bạn còn có thể cùng bạn bè tổ chức cắm trại, chơi các trò chơi ngoài trời và thưởng thức những món hải sản tươi ngon do chính ngư dân ở đây đánh bắt.
Thành phố của những cây cầu
Nhắc tới Đà Nẵng, người ta thường nghĩ ngay tới những cây cầu độc đáo và kỳ lạ của “thành phố du lịch” này. Mỗi cây cầu đều có một nét đặc trưng riêng, ghi dấu trong lòng những du khách đã từng một lần đặt chân đến mảnh đất này.
Là một trong các điểm du lịch Đà Nẵng không thể bỏ qua, cầu quay có cấu trúc vô cùng đặc biệt. Để tạo đường lưu thông cho các tàu thuyền cập cảng, phần giữa thân cầu sẽ tách đôi và xoay một góc 90 độ theo trục nằm dọc của cây cầu. Sự kiện đặc biệt này diễn ra vào lúc 1:00 – 2:00 giờ sáng (thứ 2 – thứ 6) và 23:00 – 24:00 giờ (thứ 7 và chủ nhật). Đừng bỏ lỡ cơ hội hồi hộp chờ đợi và reo vui thích thú khi chứng kiến khoảnh khắc “độc nhất vô nhị” này nhé!

@Helen Le 
Thiết kế của cầu giống hệt với tên gọi của nó: cầu Rồng, với phần đầu mô tả con rồng thời Lý và phần đuôi cách điệu theo biểu tượng hình hoa sen. Vào 21:00 giờ tối thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, cầu Rồng sẽ phun nước (3 đợt) và phun lửa (18 đợt). Nếu muốn xem sự kiện kỳ lạ này, bạn nên đến sớm để tìm được một vị trí lý tưởng nhé! Lượng du khách đông đảo ở đây có thể khiến bạn bất ngờ và choáng ngợp đấy.
Với ý tưởng ánh sáng là cánh chim vươn ra biển lớn, cầu được thiết kế với hệ thống đèn LED và công nghệ mới hiện đại để tạo nên vẻ lung linh, tráng lệ khi đêm xuống. Thuận Phước hiện nay là cây cầu võng dài nhất Việt Nam với tổng chiều dài 1.856m.
Lấy ý tưởng từ những cây cầu tình yêu nổi tiếng trên thế giới như Milvio ở Ý hay Hohenzollem ở Đức, cầu tình yêu, dù là một địa điểm nổi tiếng Đà Nẵng từ lâu, nhưng đã thu hút rất nhiều du khách đến đây tham quan. Giống với tên gọi của nó, trên cầu có rất nhiều những chiếc đèn lồng hình trái tim và một bến cầu cảng nơi bạn có thể móc vào đó ổ khóa tình yêu của mình.
Đây là cây cầu có tuổi đời lâu nhất trên dòng sông Hàn. Mới đây, cầu đã được tu sửa lại và “khoác” lên mình một diện mạo hoàn toàn mới lạ. Kiến trúc sư đã hô biến cầu thành điểm đi bộ, biến nó thành một không gian nghệ thuật sống. Đây là nơi bạn vừa thảnh thơi dạo bộ, vừa có chỗ để nghỉ chân, có không gian chụp hình “sống ảo”. 
Chỉ mới là phần đầu với những điểm vui chơi trong nội thành Đà Nẵng thôi nè. Đón xem Phần 2 để tiếp tục cập nhật 15 địa điểm du lịch Đà Nẵng gồm các khu vui chơi, làng nghề truyền thống và những nơi ở ngoại ô thành phố bạn nhé!
Sẵn sàng cho chuyến đi Đà Nẵng rồi, hãy cùng Traveloka
