
 Điểm danh 7 địa điểm sống ảo ở Hà Nội đang phủ sóng khắp mạng xã hội   
Sống ảo ở những nơi cực chất tưởng chừng xa xôi nhưng đôi khi lại là những nơi mà bạn thường xuyên lui tới mà không để ý hoặc thậm chí là những địa điểm trên đường đi làm, đi học về của bạn. Những địa điểm bên dưới hẳn sẽ khiến bạn vô cùng bất ngờ đấy vì toàn những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội mà vốn dĩ đã rất quen thuộc rồi thôi. Dù quen thuộc nhưng chất nghệ trong ảnh thì đảm bảo cuốn hút.
1. Văn phòng Báo Hà Nội mới
2. Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam
3. Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam
4. Sân bay Gia Lâm
5. Ga Long Biên
6. The Hanoi House Café 
7. Vietgangz Brother Hood
1. Văn phòng Báo Hà Nội mới
Style báo phường đã quay trở lại giữa lòng đô thị hiện đại. Từ chiếc cổng vàng và cửa sổ gỗ xanh lá cây, biển hiệu và cả những bản tin được dán bên ngoài đã tái hiện lại bức tranh Hà Nội cổ kính và văn minh. Từ trước đến nay, mặt tiền hướng ra Hồ Gươm, hằng ngày người đi qua, kẻ đi lại tấp nập nhưng bây giờ, dân sống ảo đã làm cho văn phòng báo Hà Nội mới thêm sống động hơn bởi không ít người đã check in ở đây bằng những bức ảnh đẹp bất ngờ.
Quả là xa tận chân trời mà lại gần ngay trước mắt một góc chụp ảnh chất như vậy. Từ báo Hà Nội mới, bạn có thể đi bộ ra Nhà Thờ Lớn, Tràng Tiền Plaza hoặc bước sang bên đường là có thể đi dạo ở Hồ Gươm thơ mộng, thưởng thức kem Thủy Tạ.
Địa chỉ: 44 Lê Thái Tổ, phường Hàng Trống, Hà Nội.
2. Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam
Nói về không gian chất muốn ngất với nhiều màu sắc, đa dạng chất liệu và phong phú về phong cách thì Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam có thể đáp ứng mọi ưu điểm trên. Đây là nơi trưng bày tư liệu về các dân tộc anh em của Việt Nam, mỗi nơi đều mang một nét đẹp riêng về đời sống văn hóa và kiến trúc. Ban đầu không ai nghĩ đến việc sống ảo trong không gian này mà chỉ đơn thuần là đến vì kiến thức, vì học hỏi. Song, nghệ thuật sắp đặt các hiện vật, căn nhà, ánh sáng và màu sắc của các chất liệu tự nhiên đã tạo nên nhiều góc cảnh đẹp.
Đương nhiên, đó chỉ là tiền đề cho ra đời những bức ảnh sống ảo không lẫn vào đâu được. Bạn còn có thể biến tấu một cách linh hoạt các phong cách chụp choẹt tại nơi này. Miễn là đừng gây ồn ào, không ảnh hưởng đến khách tham quan thì cứ tha hồ chụp choẹt.
Địa chỉ: Nguyễn Văn Huyên, P. Nghĩa Đô, Quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Giờ mở cửa: 8:30 – 17:20 tất cả các ngày (trừ thứ hai hàng tuần và Tết Nguyên Đán).
3. Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam
Bên cạnh việc lưu giữ và là nơi thưởng thức những tác phẩm hội họa, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam còn là nơi tạo ra những bức ảnh sống ảo thần thánh, thỏa mãn đam mê của hội đam mê chụp choẹt. Nói về chất thì đây là một trong những bảo tàng đạt chất nghệ nhất bởi chính những tác phẩm nghệ thuật, những dãy hành lang nắng xuyên qua ô cửa lấp lánh, đèn và cả lối kiến trúc giản dị, có chút trầm mặc, yên tĩnh.
Với những tâm hồn đam mê nghệ thuật thì có thể ghé thăm 10 gallery Hà Nội cực chất này để “sống ảo” thì chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật vô cùng đặc sắc nhé. Bật mí nhé, đấy toàn là những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội mà ít người biết thôi.
Địa chỉ: 66 Nguyễn Thái Học, Điện Bàn, Ba Đình, Điện Bàn Ba Đình Hà Nội.
Giờ mở cửa: Tất cả các ngày trong tuần.
4. Sân bay Gia Lâm
Sân bay Gia Lâm gần đây được hội sống ảo tìm kiếm ráo riết. Nơi này chụp ảnh đẹp nhất khi ánh nắng bắt đầu dịu dịu khoảng sau 3 giờ chiều. Ảnh #OOTD, ảnh cưới style bụi bặm, ảnh kỷ yếu và vô vàn tấm ảnh sống ảo đủ mọi concept đều có thể thực hiện ở sân bay Gia Lâm.
Từ trung tâm thành phố ra Sân bay Gia Lâm cũng hơi xa một chút nhưng cũng không thể ngăn cản được bước chân của hội nghiện sống ảo. Sân bay này có những đường băng cũ không còn sử dụng nữa, rất thích hợp với những bức ảnh cá tính mạnh và có chút bụi bặm. Ngoài ra, những đồng cỏ hoang mọc cao đến eo thì lại vô cùng lãng mạn cho những bánh bèo dịu dàng. Hoàng hồn dần buông xuống là lúc rất nhiều người đã tranh thủ săn những tấm ảnh chất nhất.
Địa chỉ: Phúc Đồng, Long Biên, Hà Nội.
5. Ga Long Biên
Rủ nhau ra Ga Long Biên làm một bộ ảnh có chút màu thời gian vào cuối tuần cũng rất thú vị. Nhà ga cổ kính, có rêu phong, đường ray sâu hun hút, thẳng tắp đã tạo nên nhiều bức ảnh có chất riêng. Nếu để ý kỹ, Ga Long Biên và Ga Gia Lâm đang tạo trend và xuất hiện khá nhiều trong những bức ảnh của giới trẻ trong thời gian gần đây. Nhất định, nếu là một tín đồ sống ảo, bạn không thể bỏ qua xu hướng này.
Địa chỉ: Trần Nhật Duật, Đồng Xuân, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
6. The Hanoi House Café 
Không giống như đa số các quán cà phê có mặt tiền rộng rãi trên các phố lớn đông người qua lại, Hanoi House Cafe nép mình trên một con ngõ nhỏ, ngõ 47A, và trong một con phố nhỏ, phố Lý Quốc Sư (Nơi có đền Lý Triều Quốc Sư), có một khung cửa thật cao thảnh thơi nhìn về phía cửa chính Nhà Thờ Lớn. Nhiều bạn đi tìm Hanoi House Cafe mà có lẽ hơi khó để tìm thấy.
Những bức ảnh được chụp ở đây đa phần đều cảm nhận được chất Hà Nội cổ kính, dịu dàng và rất thanh tao. Cảm giác này không phải không gian nào, bức ảnh nào cũng có thể có được nên The Hanoi House Café rất xứng đáng trở thành địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội mà bạn không nên bỏ qua.
Địa chỉ: Tầng 2, ngõ 47A Lý Quốc Sư, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
7. Vietgangz Brother Hood
Nói về cộng đồng Vietgangz Brother Hood là nói về những con người chất nhất, cá tính nhất, có chút lập dị, kì quái và quan trọng là dám sống với phong cách và ước mơ của chính mình. Tổ hợp này gồm có cửa hàng xăm mình Vietgangz Tattoo, bấm khuyên tai Vietgangz Piercing, cắt tóc Liem Barber Shop, quán cà phê, cửa hàng thủ công mỹ nghệ và những cửa hàng thời trang cực độc.
Mỗi cửa hàng đều được trang trí theo chất riêng của mình nhưng đều tạo ấn tượng cực mạnh với giới trẻ Hà Nội. Ai đến đây cũng không quên sống ảo theo đúng phong cách và cá tính riêng của mình.
Địa chỉ: 21/3B Đặng Thái Thân – Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Toàn là những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Hà Nội vô cùng thân thuộc với bất kỳ một giới trẻ Hà Nội “chính hiệu” nào đúng không? Nếu kể cả bạn có du khách đến với thủ đô thì cũng không lo “lạc quẻ” vì đã có ngay bí kíp ở trên rồi đấy, chỉ còn xách máy lên và đi thôi!