
 Giải nhiệt mùa hè tại 10 khách sạn sang chảnh bậc nhất các thành phố biển   
Lại một mùa hè sôi động nữa đang đến trên các thành phố biển đẹp ngất ngây tại Việt Nam. Bạn đã chuẩn bị gì cho kỳ nghỉ của mình hay chưa? Hãy để Traveloka giúp bạn liệt kê 10 khách sạn gần biển Đà Nẵng, Phan Thiết, Vũng Tàu có view siêu đẹp mà lại đang giảm giá siêu khủng trên Traveloka để bạn tận hưởng một mùa hè cực náo nhiệt. 
1. Princess D’An Nam Resort & Spa
2. Takalau Residences and Resort 
3. Villa Aria Muine 
4. Aroma Beach Resort & Spa 
5. Melia Danang Resort 
6. New Orient Hotel 
7. Centre Hotel Da Nang
8. Cap Saint Jacques Hotel 
9. DIC Star Hotel
10. Ky Hoa Hotel Vung Tau
1. Princess D’An Nam Resort & Spa
Princess D’An Nam Resort & Spa được biết đến như một khu nghỉ mát mang bản sắc Đông Nam Á, là tâm huyết của những kiến trúc sư nổi tiếng của Singapore gồm Tan Hock Beng – người từng nhận nhiều giải thưởng trong lĩnh vực thiết kế nghỉ dưỡng của Viện Kiến trúc sư Singapore và ông Alan Carle – nhà thiết kế chính của Botanic Garden Singapore.
Princess D’An Nam Resort & Spa có tổng cộng 57 khu biệt thự cao cấp, với nhiều sự lựa chọn phong cách khác nhau.Tất cả các phòng nghỉ của Princess D’An Nam Resort & Spa đều nổi bật với tông màu trắng và vàng nâu quý phái. Đồ nội thất cùng các trang thiết bị đều được chạm trổ tinh tế, gợi nhắc về nét đẹp truyền thống nhưng không quên pha lẫn nét tinh túy đương đại. 
Giá chỉ từ 3.130.000 VND /đêm 
Ưu đãi lên đến 47% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Princess D’An Nam Resort & Spa tại đây.
2. Takalau Residences and Resort 
Nằm ẩn mình trong khu vực Phú Hải của Phan Thiết, ngay gần trường Đại học đẹp như tranh vẽ và cách sân gôn một quãng ngắn. Takalau Residences and Resort đem đến cho khách hàng một môi trường độc đáo sang trọng và tách biệt với những ồn ào thường nhật.
Takalau Residences and Resort cung cấp cho bạn nhiều sự lựa chọn với 33 phòng sang trọng, biệt thự phong cách cho đến các căn phòng hiện đại tinh tế. Quý khách có thể thư giãn thoải mái bằng cách ngâm mình trong hồ bơi ở khu vườn kiểng tươi mát của khách sạn. Ngoài ra, dịch vụ thân thiện, chu đáo, các tiện nghi tuyệt vời và ẩm thực hấp dẫn sẽ giúp bạn có trải nghiệm đáng nhớ tại khách sạn Phan Thiết gần biển này. 
Giá chỉ từ 2.000.000 VND /đêm 
Ưu đãi lên đến 20% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Takalau Residences and Resort tại đây.
3. Villa Aria Muine 
Villa Aria Muine là khu nghỉ mát trên bãi biển mới nhất ở Phan Thiết, Bình Thuận. Nằm trên bãi biển Mũi Né xinh đẹp, khách sạn Phan Thiết gần biển này có tầm nhìn tuyệt đẹp ra vùng vịnh Mũi Né lung linh, kết hợp phong cách miền nhiệt đới hiện đại và sang trọng kiểu Pháp. Tất cả các phòng tại Villa đều có sân hiên hoặc ban công lớn nhìn ra khu vườn và được trang trí với màu sắc thiên nhiên sống động.
Tại Villa Aria Muine đặt sức khỏe của khách hàng lên hàng đầu, đó là lý do tại sao nơi đây cung cấp 100% các tiện nghi tự nhiên trong phòng, sử dụng hệ thống năng lượng mặt trời tạo điện và hơn hết, nhà bếp của khách sạn phục vụ đồ ăn và thức uống được chế biến từ các nguyên liệu hữu cơ có nguồn gốc địa phương.
Giá chỉ từ 2.240.000 VND /đêm 
Ưu đãi lên đến 35% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Villa Aria Muine tại đây.
4. Aroma Beach Resort & Spa 
Mở cửa phục vụ du khách từ năm 2013 Aroma Beach Resort & Spa là một trong những khu nghỉ dưỡng tại Phan Thiết có thâm niên lâu năm trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn. Nằm trên dải cát trắng của Mũi Né cũng khiến cho vị trí của Aroma Beach Resort & Spa vô cùng thuận lợi để đi đến các địa điểm tham quan khác như Bảo tàng ngọc trai Long Beach, trường dạy lướt ván, cồn cát và núi…
Giá chỉ từ 1.980.000 VND /đêm 
Ưu đãi lên đến 35% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Aroma Beach Resort & Spa tại đây.
5. Melia Danang Resort 
Vị trí thuận lợi khi nằm trên bãi biển Non Nước và gần các sân gôn tốt nhất trên bờ biển miền Trung Việt Nam, Melia Danang Resort không những là một trong 10 khách sạn gần biển Đà Nẵng mà còn đứng trong top 10 khách sạn hàng đầu Châu Á với nhiều tiện ích.
Tổng số phòng lên đến hơn 150 giúp khu nghỉ dưỡng này đa dạng phòng từ trung đến cao cấp, có thể cung cấp nhiều dịch vụ với chất lượng tốt nhất. Có lợi thế là khu vực biển tuyệt đẹp nhưng khách sạn gần biển Đà Nẵng này lại xây dựng cho riêng mình một khu vườn với cây xanh bao phủ tạo cảm giác thư thái cho du khách khi thả bước thong dong dạo quanh nơi đây.
Giá chỉ từ 3.100.000 VND/ đêm 
Ưu đãi lên đến 15% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Melia Danang Resort tại đây.
6. New Orient Hotel 
New Orient Hotel Danang là khách sạn gần biển Đà Nẵng, chỉ cách bãi biển Mỹ Khê hoang sơ chưa đầy một cây số. Nơi đây mang không khí trang nhã, là sự kết hợp lối trang trí hiện đại và không gian xanh để phản ánh sự sang trọng nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên. Phòng ốc tại đây cũng toát lên sự tinh tế với vòi tắm được thiết kế riêng, Tv màn hình LED hiện đại,… đem đến trải nghiệm khác biệt cho du khách khi đến với khách sạn gần biển Đà Nẵng này.
Ngoài ra, một khách sạn lớn như New Orient Hotel Danang cũng rất chú tâm đến chăm sóc khách hàng, khi những tiện ích như hồ bơi sang trọng, spa cao cấp,… đều đạt chất lượng tốt nhất, xứng tầm với một khách sạn hạng sang.
Giá chỉ từ 1.680.000 VND/ đêm 
Ưu đãi lên đến 23% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng New Orient Hotel Danang tại đây.
7. Centre Hotel Da Nang
Tọa lạc ngay giữa khu vực tập trung nhà hàng, cà phê. Du khách lưu trú tại Centre Hotel Danang sẽ có thêm nhiều lựa chọn hấp dẫn và thuận tiện cho việc đi lại trong thành phố. Với phong cách phục vụ chuyên nghiệp và thân thiện của nhân viên khách sạn, du khách sẽ được nghỉ ngơi thoải mái sau những ngày làm việc căng thẳng hay tận hưởng những giây phút ấn tượng và khó quên bên gia đình và những người thân yêu tại khách sạn gần biển Đà Nẵng này.
Giá chỉ từ 820.000 VND/ đêm 
Ưu đãi lên đến 40% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Centre Hotel Da Nang tại đây.
8. Cap Saint Jacques Hotel 
Cap Saint Jacques Hotel là khách sạn 4 sao có tầm nhìn hướng ra bãi biển tuyệt đẹp của thành phố Vũng Tàu. Nơi đây là tổ hợp vui chơi với nhiều hoạt động giải trí, đêm xuống còn có quầy bar phục vụ đến tận khuya cho những ai thích thư giãn bên bờ biển. Thêm vào đó, nhờ vào vị trí thuận lợi ở trung tâm thành phố biển nên từ đây bạn có thể dễ dàng đi đến các địa điểm tham quan và hàng quán một cách nhanh chóng và tiện lợi.
Giá chỉ từ 960.000 VND /đêm 
Ưu đãi lên đến 20% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Cap Saint Jacques Hotel tại đây.
9. DIC Star Hotel
DIC Star Hotel – khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế 4 sao đầu tiên của thành phố Biển Vũng Tàu, tọa lạc tại trung tâm khu du lịch Bãi Sau với 88 phòng ngủ trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại. Phòng ngủ với không gian ấm cúng, thoải mái và kín đáo, góc nhìn ra biển mang lại cảm giác được đắm mình trong thiên nhiên. Tại quầy bar Rồng Vàng bạn có thể chọn thưởng thức các loại rượu vang cổ điển, được phục vụ các món ăn nhẹ, được nếm những hương vị tuyệt vời của các loại cocktail với trái cây tươi. 
Giá chỉ từ 960.000 VND/ đêm 
Ưu đãi lên đến 20% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng DIC Star Hotel tại đây.
10. Ky Hoa Hotel Vung Tau
Ky Hoa Hotel Vung Tau nằm trên một ngọn đồi và có tầm nhìn ra bãi biển Vũng Tàu tuyệt đẹp. Với vị trí địa lý thuận lợi của mình, nơi đây chỉ cách cáp treo Vũng Tàu 2 phút đi bộ và khoảng 5 phút đi xe là đến được Tượng Chúa Giê-su, cảng tàu tốc hành cũng như bãi biển. Ngoài lối kiến trúc trang nhã, nơi đây còn có nội thất bằng gỗ đặc trưng và nhiều tiện ích khác cho du khách có thể thảnh thơi tận hưởng kỳ nghỉ của mình.
Giá chỉ từ 880.000 VND/ đêm 
Ưu đãi lên đến 20% trên Traveloka từ ngày 01/05/2018 đến 31/12/2018
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Ky Hoa Hotel Vung Tau tại đây.
Để giải tỏa cơn nóng mùa hè đang đến gần thì hãy nhanh tay đặt phòng trên Traveloka để “xí” chỗ tốt tại 10 khách sạn gần biển Đà Nẵng, Phan Thiết, Vũng Tàu ngay từ hôm nay và đừng quên còn nhiều khách sạn với ưu đãi hấp dẫn đang chờ bạn tại:
Tận hưởng kì nghỉ tại top 10 resort sang trọng nhất Đà Nẵng 
10 khách sạn siêu xịn ở Phan Thiết hot nhất hè 2018
10 khách sạn Vũng Tàu gần biển có giá cực tốt trên Traveloka cho bạn thảnh thơi nghỉ lễ dài hơi