
 Cập nhật ngay 4 dịch vụ đưa đón sân bay Incheon vào trung tâm Seoul tiện lợi   
Đừng để mình phải trải qua cảm giác hoang mang và chơ vơ khi hạ cánh xuống sân bay Incheon (Hàn Quốc) – một trong những sân bay tốt nhất thế giới mà không có một chiếc xe nào đưa đón vào trung tâm thủ đô Seoul, cách đó 45 km. Cập nhật ngay 4 cách dịch vụ đưa đón sân bay Incheon vào trung tâm Seoul tiện lợi, nhanh chóng nhất để du lịch Hàn Quốc chuyên nghiệp không kém gì dân bản xứ.
1. Đặt xe đưa đón sân bay trên app của Traveloka
2. Tàu tốc hành AREX
3. Taxi
4. Xe buýt sân bay
1. Đặt xe đưa đón sân bay trên app của Traveloka
Nhanh – Đơn giản – Tiện lợi và An tâm nhất là đặt ngay một chuyến di chuyển từ sân bay Incheon đến chính xác địa chỉ mà bạn muốn đến tại trung tâm Seou hoặc ngược lại. Ưu điểm của xe đặt tại Traveloka là việc bạn có thể quản lý cả vé máy bay và xe đưa rước trong cùng một ứng dụng. Xe được đặt dựa trên các nhu cầu chính xác của bạn gồm điểm đưa và đón, thời gian, số lượng khách, loại xe và an tâm về tài xế.
Đặc biệt, xe đưa đón sân bay của Traveloka sẽ sẵn sàng đợi bạn trong trường hợp chuyến bay bị delay, điều không ai mong muốn. Hiện tại, Traveloka đang cung cấp dịch vụ ô tô. Trong tương lai, bạn cũng có thể tìm thấy vé tàu tốc hành AREX và xe buýt trung chuyển trên chính ứng dụng của chúng tôi. Điều này mang đến cho bạn nhiều sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu cá nhân và những trải nghiệm mới mẻ khi bạn đến với xứ sở Kim Chi lãng mạn mà hiện đại vô cùng.
Bạn chỉ cần truy cập trang web sau https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer và thực hiện các bước đặt xe (tham khảo tại đây) là có ngay một chuyến xe đưa rước thật xịn sò.
2. Tàu tốc hành AREX
Đây là cách phổ biến nhất tại Hàn Quốc mà không sợ tình trạng ách tắc giao thông. Tàu AREX (non-stop) là phương tiện nhanh nhất, xuất phát từ Trung tâm Thông tin Tàu lửa Tốc hành tại tầng 1 của Trung tâm Vận tải Quốc tế Incheon và đi thẳng Trung tâm Thông tin Tàu lửa Tốc hành ở tầng 2 của ga Seoul mà không dừng ở bất kỳ trạm nào. Sử dụng hành trình này, bạn sẽ có thời gian nghỉ ngơi sau một chuyến bay dài trên một phương tiện sạch sẽ, tiện nghi, lịch sự với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp.
– Từ Seoul đến sân bay quốc tế Incheon: 6 giờ sáng đến 10 giờ tối
– Từ sân bay quốc tế Incheon đến Seoul: 5 giờ 20 phút sáng đến 9 giờ 50 phút tối
– Thời gian di chuyển: khoảng 43 phút lại có một chuyến
– Tần suất: 20 – 40 phút / chuyến
Một tip nhỏ là nếu bạn mua vé máy bay của Korean Air, Jeju Air hoặc Asiana Airlines, bạn sẽ được mua vé tàu với giá khoảng ₩6,900 (tương đương 130,000 VND) thay vì giá ₩9,000 (khoảng 170,000 VND) như bình thường. Ngoài ra, vé tàu sẽ được giảm giá xuống còn ₩7,500 (khoảng 140,000 VND) cho một người nếu bạn mua vé cho nhóm 4 người trở lên.
Đối với tàu AREX (loại all-stop), bạn có thể chọn nếu không quá bận. Giá vé cho loại tàu này khoảng ₩4,150 (khoảng 80,000 VND). Thực ra, tàu này cũng là một lựa chọn tốt nếu như bạn biết rõ điểm đến của mình gần 1 trong 9 trạm mà tàu all-stop dừng, bao gồm:
Incheon International Airport
Incheon Int’l Airport Cargo Terminal
Unseo Station
Yeongjong Station
Cheongna International City Station
Geomam Station (Line 2)
Gyeyang Station (Line 1)
Gimpo International Airport Station (Lines 5 & 9)
Digital Media City Station (Line 6)
Hongik University Station (Line 2)
Gongdeok Station (Lines 5 & 6)
Seoul Station (Lines 1 & 4)
– Từ Seoul đến sân bay quốc tế Incheon: 6 giờ sáng đến 11 giờ 20 phút tối
– Từ sân bay quốc tế Incheon đến Seoul: 5 giờ 25 phút sáng đến 11 giờ 57 phút tối
– Thời gian di chuyển: khoảng 59 phút lại có một chuyến
Để hiểu thêm về dịch vụ tàu AREX, truy cập trang web sau: https://www.arex.or.kr/main.do
3. Taxi
Dĩ nhiên, ở đâu cũng vậy, taxi thông thường là loại hình vận chuyển khá sang chảnh và tốn kém hơn các loại hình khác. Để tiết kiệm, bạn nên đi theo đoàn 4 – 7 người và share tiền với nhau. Taxi rất dễ đón tại các ga đến 1F, Terminal 1 và 2. Giá cả thì phụ thuộc vào điểm đến của bạn. Để không gặp vấn đề về rào cản ngôn ngữ, bạn nên tìm hiểu trước về điểm đến, viết sẵn ra giấy địa chỉ theo tiếng Anh hoặc tốt nhất vẫn là tiếng Hàn nếu bạn biết rồi đưa cho bác tài, an tâm ngồi ngắm cảnh là đến nơi thôi.
Cao cấp hơn và chắc chắn đắt đỏ hơn là taxi quốc tế, đón tại ga đến, trạm số 46 hoặc 23, Terminal 1. Đối với taxi quốc tế ở Terminal 2, truy cập website www.intltaxi.co.kr để đặt trước. Bác tài của các taxi này có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, Trung, Nhật… rất thú vị.
Chanh sả nhất có taxi hạng sang với màu đen quyền lực. Bác tài hầu hết có thể giao tiếp bằng tiếng Anh và tất nhiên giá mở cửa, giá cước sẽ cao hơn các loại taxi khác.
4. Xe buýt sân bay
Đặc điểm dễ nhận biết nhất của xe buýt công cộng là việc dừng lại ở nhiều trạm, đông đúc và không đủ ghế ngồi. Bạn có thể mua vé xe buýt tại ga đến sân bay 1F ở Terminal 1 và 2. Đối với Terminal 1, quầy được bố trí ở khu vực gần cổng 4, 6, 7, 8, 11, 13, 9C. Đối với Terminal 2, vé được bán tại Bến xe buýt tại Trung tâm vận chuyển (Transportation Center) tại tầng B1.
Có 2 loại xe buýt là KAL Limousine và xe thông thường. Xe buýt thông thường gặp tình trạng đông đúc, dừng nhiều trạm và thường không đủ ghế ngồi. Xe limousine thì mọi chuyện được cải thiện hơn với chỗ ngồi rộng, sạch sẽ, tiện nghi và ít dựng trạm hơn. Tùy loại xe, tùy lộ trình bạn sẽ mua vé với các mức giá khác nhau. Sử dụng loại hình này, bạn cần phải là thổ địa hoặc nắm rõ đường xá để chọn đúng trạm dừng chân nhé!
Tham khảo thêm lịch trình của xe buýt tại website sau: https://www.airport.kr/ap/en/tpt/busRouteList.do
Hi vọng qua bài viết này, bạn có thể hình dung được những cách di chuyển tiện nhất giữa sân bay quốc tế Incheon và trung tâm Seoul và tìm được phương tiện di chuyển phù hợp nhất với nhu cầu của mình nhé.