
 Tìm đến các điểm ngắm lá phong đỏ ở Việt Nam những ngày cuối năm   
Nhắc đến rừng phong đỏ lá, bạn sẽ nghĩ ngay đến điều gì? Những bộ phim cổ điển Nhật Bản nhuộm sắc đỏ của cây phong, hay những băng ghế thưa người dưới tán phong của đất nước Canada? Traveloka sẽ mách bạn những điểm ngắm lá phong đỏ ngay tại Việt Nam, cũng quyến rũ với sắc đỏ rực rỡ không kém cạnh gì đâu nhé! 
1. Mù Cang Chải
2. Đỉnh Phan Xi Păng, Lào Cai
3. Tam Đảo, Vĩnh Phúc
4. Đà Lạt
5. Xã Hoàng Hoa Thám, Chí Linh, Hải Dương
1. Mù Cang Chải
Địa chỉ chính xác là xã Chế Tạo, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái, với những cánh rừng nguyên sinh ngập trong sắc đỏ của lá phong. Trên những cung đường phượt tại đây, bạn sẽ đi qua những đoạn cây phong già trút lá, tạo thành thảm lá rực đỏ trên đường và “níu chân” bạn bởi cảnh sắc tự nhiên, rực rỡ và cực kỳ ấn tượng.
2. Đỉnh Phan Xi Păng, Lào Cai
Nếu bạn “máu lửa” chịu chơi hơn thì thời gian này hãy chọn chinh phục nóc nhà Đông Dương – đỉnh Phan Xi Păng (Lào Cai) để tìm đến những nhành phong đỏ rực trên độ cao hơn 3000 m này.
Và bạn nào đang “nhen nhóm” ý định bỏ cuộc bởi “ngán” độ cao hơn 3000 m khi phải chinh phục đỉnh Phan Xi Păng mới nhìn được tận mắt và chạm tận tay những chiếc lá phong này thì bạn hãy suy nghĩ lại nhé. Hiện nay, hệ thống cáp treo lên tận đỉnh núi Phan Xi Păng đã được mở rộng, nên điểm ngắm lá phong đỏ này sẽ không phải “nhiệm vụ bất khả thi” cho những ai trót mê mẩn sắc màu quyến rũ của những chiếc lá phong mà ngại “đường xa núi cao” nữa.
3. Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Tam Đảo với hệ thống 3 ngọn núi lẩn mờ trong mây và sương, với vẻ đẹp hoang sơ, huyền ảo luôn là điểm đến yêu thích và must-go của giới trẻ hiện nay. Đặc biệt, ở phía Bắc, những bạn thích xê dịch đó đây chắc hẳn đã không còn xa lạ với Tam Đảo bởi nơi đây cực gần Hà Nội, có thể đi về trong ngày. 
Đến đây, bạn hãy ghé vào chùa Địa Ngục, men theo con đường dẫn vào chùa là những cây phong vào thu thay lá, khung cảnh vô cùng bình yên và lãng mạn. Theo ý kiến của những người đã đến đây, cây phong trước cầu vào chùa là đẹp nhất, với những chiếc lá bảy thùy đủ sức “mê hoặc” bạn. 
4. Đà Lạt
Thật thiếu sót khi không có Đà Lạt trong danh sách những điểm ngắm lá phong đỏ ở Việt Nam. Vào mùa phong đỏ, bạn vừa đón được bầu không khí có phần se lạnh, vừa thỏa mắt ngắm nhìn những tàn phong đỏ rực cả góc trời – cảm giác thật sự rất tuyệt vời.
Một số điểm ngắm lá phong đỏ bạn có thể tìm đến ở Đà Lạt là khu vực đồi Mộng Mơ, hồ Tuyền Lâm hoặc vườn quốc gia Bidoup (huyện Lạc Dương). 
“Nữ hoàng sắc đẹp” có lẽ sẽ được trao cho rừng phong cực phẩm được phát hiện ven hồ Tuyền Lâm. Xuất phát từ hồ Tuyền Lâm, bạn đi thuyền hoặc cano với độ dài hơn 6 km đến cánh rừng phía bên kia, qua những cánh rừng thông bạt ngàn. Sau đó bạn đi sâu vào sẽ nhìn thấy những sắc phong đỏ, vàng dần chuyển thành rực rỡ. Lá phong ở đây rụng nhiều đến nỗi cả con đường mòn cũng như được nhuộm sắc đỏ. Cây phong ở đây hầu hết là cây cổ thụ, tán cây nào cũng cao xum xuê lá.
5. Xã Hoàng Hoa Thám, Chí Linh, Hải Dương
Thêm một địa điểm ngắm lá phong đỏ ở Việt Nam bạn có thể ghé thăm, chính là rừng phong ở chùa Thanh Mai, núi Tam Ban (Hải Dương). Phong “trải thảm đỏ” từ chân núi lên đến chùa, hơi thiên về bên sườn phía Nam, đặc biệt là mỗi độ mùa phong đỏ về. 
Bạn thấy đấy, đâu cần phải sang tận nước ngoài mới có thể ngắm được những cảnh sắc tuyệt vời như trên phim. Tranh thủ lên lịch ngay kẻo lỡ mùa lá phong năm nay nhé.