
 Không đi là tiếc cả đời với 5 điểm đến “non xanh nước biếc” ngay ngoại ô Hà Nội này   
Nhắc đến địa điểm check-in sống ảo “đẹp quên sầu” ngay tại Việt Nam, khung cảnh non nước hữu tình mà lại là địa điểm vui chơi gần Hà Nội, mình phải nghĩ ngay đến Ninh Bình. Cùng đi theo mình để hưởng trọn 5 sắc thái khác nhau của phong cảnh nhé!
9:00 – Điểm đến thứ nhất: Tràng An
11:30 – Điểm đến thứ hai: Đền Trình
12:30 – Điểm đến thứ ba: Làng Kong
2:00 – Điểm đến thứ tư: Cố Đô Hoa Lư
4:00 – Điểm đến thứ năm: Tuyệt Tình Cốc
Cách di chuyển đến Ninh Bình
9:00 – Điểm đến thứ nhất: Tràng An

Bạn muốn hoá thân thành cô gái Việt Nam xưa đội chiếc nón lá, đang ngồi thuyền với khung cảnh hai bên bờ là ruộng lúa thơ mộng thì chắc chắn không thể bỏ qua Tràng An. Đây là một quần thể danh thắng cảnh với cảnh sắc đẹp hữu tình, thơ mộng mà bất cứ người Việt Nam nào cũng phải đi một lần trong đời.
Mình bắt đầu đi từ Hà Nội vào lúc 7 giờ sáng và đến khu du lịch Tràng An tầm 9 giờ hơn. Đây là lần đầu tiên mình đến đây nên khá là háo hức, đến nơi thì lập tức bay đến quầy vé mua ngay với giá 200.000 VND / người, sau đó bạn sẽ được tự chọn tuyến đi thuyền cho mình với những địa điểm tham quan khác nhau.
Chắc hẳn khi đến với Ninh Bình thì bạn không thể bỏ qua khu thắng cảnh Tràng An, với hình ảnh những chiếc xuồng gỗ lướt nhẹ nhàng trên bờ sông màu lục bích, len qua những rặng núi nhỏ hai bên bờ để ngắm nhìn cảnh đẹp một cách trọn vẹn nhất.
Cảm giác khi ngồi thuyền thật lạ lùng, bạn không những được chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp mà còn có thể khám phá các hang động đầy bí ẩn, bên trong có rất nhiều thạch nhũ với những hình thù kì lạ do quá trình nước nhỏ giọt đọng lại qua nhiều năm.
Tràng An mở ra một cuộc hành trình xuyên thủy khép kín mà không cần phải quay ngược lại một cách nhàm chán. Có thể nói cảnh sắc nghiêng trời là đây, với mây trời, non xanh, nước biếc quyện vào nhau tạo thành một bức tranh tuyệt đẹp.


11:30 – Điểm đến thứ hai: Đền Trình

Đây là một điểm đến nằm trong tour đi thuyền đã mua từ đầu của bạn, các bác lái thuyền sẽ đưa bạn đi rong đuổi các điểm di tích. Giờ thì mình đã hiểu thưởng ngoạn sơn thuỷ là như thế nào, ngồi trên con thuyền với hai bên là đồng ruộng, xa xa kia là núi, cùng giọng kể về những câu chuyện ngày xưa thật thú vị.
12:30 – Điểm đến thứ ba: Làng Kong

Đây chính phim trường của bộ phim nổi tiếng Hollywood “Kong – Skull Island”. Nếu như bạn đã bị choáng ngợp bởi những cung đường thuyền với núi non bao trùm thì đến đây bạn sẽ cảm thấy như lạc vào làng thổ dân thực sự với khoảng 40 túp lều được dựng bằng tre nứa và sự xuất hiện của những người địa phương hóa trang thổ dân tại đây.
2:00 – Điểm đến thứ tư: Cố Đô Hoa Lư

Ra khỏi khu du lịch Tràng An đã tầm 2 giờ chiều, mình quyết định hoài cổ một chút, lên xe và di chuyển nhanh đến với cố đô Hoa Lư, nơi ghi dấu lại cuộc sống xa xưa của các vua chúa.
4:00 – Điểm đến thứ năm: Tuyệt Tình Cốc

Phải thốt lên hai từ: “Tuyệt vời“. Nếu như Đà Lạt có một tuyệt tình cốc kiêu sa thì Ninh Bình lại có một tuyệt tình cốc đầy mộc mạc. Cảnh sắc lúc này như rơi vào một khoảng lặng lạ lùng, đầy hoang sơ và thơ mộng, khiến con người lập tức muốn dừng chân đứng lại để ngắm nhìn cảnh hoàng hôn đang chìm dần vào rặng núi phía trước.
Leo qua 205 bậc thang đá qua vách núi, bạn sẽ nhìn thấy toàn ảnh “Tuyệt tình cốc” như một bức tranh thuỷ mặc được vẽ nên bởi núi non, sóng nước và mây trời. Nơi đây núi non hùng vĩ, nên thơ nhưng ám một màu u buồn, phảng phất sự cổ kính được nhiều bạn trẻ yêu thích.

Cách di chuyển đến Ninh Bình
Xe ô tô:
Bạn có thể thuê xe ôtô tự lái từ Hà Nội hoặc nhà có sẵn thì tốt quá, cứ thế mà đèo theo một đám bạn quẩy tung trời Ninh Bình thôi.
Xe khách:
Đây là cách tiết kiệm chi phí cho một số bạn du lịch bụi, có thể dễ dàng bắt được các tuyến xe khách đi Ninh Bình từ bến xe Bắt Giáp hoặc Mỹ Đình, xe chạy nhiều chuyến trong ngày. 
Giá vé khoảng từ 70.000 VND – 100.000 VND với thời gian di chuyển chỉ 50 – 60 phút. Sau đó, thuê xe máy hoặc đi taxi di chuyển đến Tràng An.
Xe máy:
Yêu thích sự tự do và muốn thử cảm giác đi xe máy từ Hà Nội , bạn có thể thuê xe ngay tại Hà Nội để chạy thẳng ra Ninh Bình. Nếu có smartphone thì cứ đi theo bản đồ của Google lên thôi, còn không thì chạy theo hướng Văn Điển – Thường Tín, sau đó chạy thẳng theo Quốc lộ 1A là tới được TP. Ninh Bình. Từ thành phố bạn tiếp tục di chuyển đến Tràng An. Đi bằng xe máy mất khoảng 2.5 – 3 tiếng.
Ninh Bình – Thiên đường có thật tại Việt Nam, bạn sẽ rơi vào trạng thái “lạc trôi” và há hốc mồm với cảnh đẹp tưởng chừng chỉ có trong phim mà lại còn là địa điểm vui chơi gần Hà Nội nữa chứ. Khi xuôi đò theo dòng nước hay lạc vào chốn “bồng lai tiên cảnh” tại tuyệt tình cốc thì chỉ cần giơ máy ảnh lên thì tám phương tứ hướng đều sẽ ra những tấm ảnh “siêu ảo”.
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy