
 Đừng Quên Check-in 10 Quán Cà Phê Hà Nội Cực Chất Này khi ghé thăm phố cổ   
Hà Nội chưa bao giờ là nơi hết hot bởi luôn có các địa điểm ăn chơi được cập nhật liên tục tại phố cổ dành cho giới trẻ, đặc biệt là với những quán cafe đẹp Hà Nội. Vì vậy hãy cùng nhấn nút F5, đi lòng vòng Hà Nội để cập nhật các quán đang dẫn đầu trào lưu, khiến cư dân Hà Nội đứng ngồi không yên nhé!
1. Eden Coffee
2. Toast’n Tea Cafe & Food
3. Soya Garden
4. Woodpecker Coffee 
5. Tổ Cafe 
6. Santorini Vibes Cafe
7. Adapter Workspace & Coffee
8. The Coffee House
9. The Rustics Coffee
10. The Lissom Parlour Cafeteria & Bakery
1. Eden Coffee
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 30.000 – 65.000 VND 
Nhà thờ Lớn Hà Nội luôn là địa điểm lui tới của khá nhiều bạn trẻ, chưa kể view nhìn ra lại vô cùng bắt mắt nên hiển nhiên mở một quán cafe ở đây là cực kì sáng suốt. Quán ở trên tầng thượng với không gian rộng rãi, thoáng mát, không gian này càng ấn tượng hơn khi bỏ đi phần mái che giúp cho tầm nhìn thoáng đãng hơn. Dưới chân là lớp cỏ xanh tạo cảm giác thoải mái dễ chịu cho khách. Đây cũng là một nơi khá lãng mạn vào buổi tối bởi giàn đèn lung linh được giăng khắp nơi.
2. Toast’n Tea Cafe & Food
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 20.000 – 100.000 VND 
Là một quán cà phê với kiến trúc và trang trí đơn giản, theo tông đen – trắng nhưng không vì thế mà Toast’n Tea Cafe nhạt nhoà trong mắt giới trẻ. Trái lại, đây là nơi được khá nhiều bạn trẻ tới check-in, chụp ảnh vì chính những khung cửa sổ lúc nào cũng ngập tràn ánh nắng, vì bàn ghế theo đúng chuẩn phong cách Toast’n Tea và vì những món đồ uống đơn giản nhưng ngon mắt.
3. Soya Garden
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 30.000 – 70.000 VND 
Quán này bán chính là những sản phẩm từ đậu nành, nhưng cũng bán kèm theo các món khác như bánh ngọt, trà chưa kể là không gian sang chảnh không kém gì các quán cà phê. Quán có hai cơ sở ở 150 Ô Chợ Dừa và tầng 2, Toà nhà Sunshine, Vũ Phạm Hàm, Yên Hoà, Cầu Giấy. Soya Garden siêu lung linh với diện tích rộng rãi phù hợp cho nhóm bạn, còn có view nhìn xuống phố xá tấp nập bên dưới.
4. Woodpecker Coffee 
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 23.000 – 42.000 VND
Quán cà phê này nằm ở số 6 Nguyễn Văn Ngọc, Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội, đối diện trường cấp 3 Phạm Hồng Thái. Không gian được trang trí mới mẻ cộng thêm tầm nhìn xuống phố xá siêu đẹp đã khiến quán cà phê này đốn tim không biết bao nhiêu bạn trẻ. Thích nhất chính là những tia nắng vàng trải dài, xuyên qua những ô cửa kính của quán, những lúc ấy Woodpecker Coffee dường như nổi bần bật giữa phố đông. Với 4 tầng nhỏ nhỏ xinh xinh nhưng đều được thiết kế hợp gu tạo được không gian thoải mái cho khách khi tới uống cà phê, làm việc.
5. Tổ Cafe 
Thời gian hoạt động: 15:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 15.000 – 50.000 VND
6. Santorini Vibes Cafe
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 20.000 – 70.000 VND
7. Adapter Workspace & Coffee
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
Giá chỉ từ: 25.000 – 55.000 VND
Adapter Workspace & Coffee là nơi làm việc và nghỉ ngơi của nhiều học sinh, sinh viên thậm chí những nhân viên văn phòng gần đấy cũng chọn đấy đây để tìm một riêng thư giãn. Đặc biệt, nối gót những “người anh em” khác ở Sài Gòn và Đà Nẵng, Adapter Workspace & Coffee cũng là qán cà phê container đầu tiên ở Hà Nội nằm ở 1 góc đường Yên Lãng. Ngoài cấu tạo đặc biệt thì Adapter Workspace & Coffee còn có không gian rộng rãi, thoáng mát, chắc chắn là địa điểm lý tưởng cho những ai muốn trốn nóng ngày hè.

Phía bên ngoài của Adapter Workspace & Coffee. @Adapter Workspace & Coffee
8. The Coffee House
Thời gian hoạt động: 09:00 – 22:00 
Giá chỉ từ: 30.000 – 70.000 VND
Thật ra, The Coffee House quá nổi và quá quen thuộc ở Sài Gòn rồi, vừa nhiều cửa hàng với view đẹp vừa có đồ uống siêu ngon. Thế nhưng ở Hà Nội thì lại khá mới mẻ, dù sao thì chuỗi cửa hàng này cũng mới chỉ “di dân” ra đây thôi. Quán cà phê này giữ nguyên cách bày trí đơn giản nhẹ nhàng ở trong Sài Gòn, mỗi tầng có một kiểu trang trí riêng đem lại không gian ấm cúng như ở nhà. Chính vì vậy The Coffee House Hà Nội vẫn ghi điểm trọn vẹn với giới trẻ Hà thành.
9. The Rustics Coffee
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 30.000 – 100.000 VND
Nếu bạn đã từng bị ấn tượng với những căn gác mái nhỏ xinh nhưng cực kì ngăn nắp và đáng yêu thì hãy tới The Rustics Coffee. Quán ở trên sân thượng, và được thiết kế như một khu “lồng chim” thu nhỏ với nhiều cánh cửa màu sắc. The Rustics Coffee nằm trên con phố trung tâm, 21B Điện Biên Phủ nhưng không phải vì thế mà nó ồn ào đâu. Trái lại quán này khá yên tĩnh, có lẽ bởi quán được nằm trên cao, ẩn khuất giữa những hàng cây cổ thụ rợp bóng mát.
10. The Lissom Parlour Cafeteria & Bakery
Thời gian hoạt động: 08:00 – 23:00 
Giá chỉ từ: 40.000 – 160.000 VND
Bản thân The Lissom Parlour Cafeteria & Bakery là quán bánh trà nên không gian khá yên tĩnh, nhẹ nhàng, phù hợp cho ai muốn tới đây đọc sách, làm việc. Giá cả ở đây từ 39.000 – 160.000 VND cho 1 một món bánh hoặc tách trà. Quán được chăm chút tỉ mỉ tới từng chi tiết, từ màu tường, bàn ghế, tranh vẽ, tới những tủ gỗ trang trí, rồi tách trà, ấm trà. Hẳn thế mà người ta tới đây có cảm giác được “chiều chuộng, chăm sóc” từng chút một.
Ở Hà Nội nếu muốn nhâm nhi chút cà phê, tận hưởng một ngày nhẹ nhàng ở phố phường cổ kính thì hãy đến ngay 10 quán cà phê đẹp mà Traveloka đã mách bạn nhé. Ngoài ra bạn có thể tham khảo thêm những địa điểm vui chơi khác ngay tại Hà Nội cũng thú vị không kém tại:
Chinh phục đất thủ đô với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Hà Nội sau đây 
Đi hết Hà Nội chỉ trong 24 giờ? Đơn giản thôi!