
 Check-in 11 cảnh đẹp Phú Quốc tựa chốn thần tiên này, trăm like trong tầm tay!   
Đảo ngọc Phú Quốc tuy nhỏ nhưng quả thật là “rất có võ” luôn. Vô vàn cảnh đẹp Phú Quốc vẫn còn đang chờ bạn đến khám phá đấy. Từ “rừng vàng” cho đến “biển bạc”, từ băng rừng cho đến vượt suối, đi hết những địa điểm này thì bạn đã có thể mang về một “bụng trải nghiệm” và một “rổ like” luôn nhé!
1. Sunset Sanato Beach Club
2. Bãi Sao Phú Quốc
3. Làng chài Rạch Vẹm
4. Vinpearl Land & Safari
5. Suối Tranh
6. Hòn Thơm
7. Hòn Móng tay
8. Dinh Cậu
9. Vườn tiêu Phú Quốc
10. Suối Đá Bàn
11. Thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc
1. Sunset Sanato Beach Club
Sunset Sanato Beach Club là một cái tên vẫn còn “hơi” xa lạ với các du khách hay đến với Phú Quốc đúng không nào? Thật ra đây là một khu tổ hợp thuộc dự án Sunset Sanato tại bãi Trường, một trong những bãi biển nổi tiếng nhất ở Phú Quốc. Tại đây, bạn có thể tha hồ chụp ảnh check-in, thưởng thức bữa tiệc BBQ, ly cocktail dịu ngọt trong lúc ngắm cảnh đẹp Phú Quốc.
Điều đặc biệt đầu tiên ở Sunset Sanato Beach Club chính là bãi biển vô cùng sạch sẽ, bờ cát trắng mịn trải dài miên man. Đã thế còn được Sunset Sanato “trang điểm” bãi biển với nhiều tiểu cảnh nho nhỏ như “đàn voi” đi bộ trên biển, những chú sứa bay trên bờ, cổng vào “đầu người”,… vô cùng sáng tạo và độc nhất vô nhị!
Phong cách décor chủ đạo của Sunset Sanato chính là tông màu tươi sáng, rực rỡ và đặc biệt là đậm chất Tây với quầy bar cực xịn ngay bãi biển. Sunset Sanato Beach Club còn có các khu vui chơi cho gia đình có em bé nhỏ, khu thể thao và các dịch vụ massage trên bãi biển.
Vé vào cổng có giá 50.000 VND / người, đã bao gồm 1 coupon 50.000 VND cho khu ẩm thực, dịch vụ tắm nước ngọt và thoải mái sử dụng ghế, dù, không tính phí. Phí các dịch vụ khác ở đây có giá từ 60.000 VND đối với BBQ và từ 45.000 VND khi sử dụng quầy bar.
2. Bãi Sao Phú Quốc
Bãi Sao được mệnh danh là bãi biển đẹp nhất của Phú Quốc nên trong danh sách cảnh đẹp Phú Quốc mà không nhắc đến bãi Sao thì thật thiếu sót lớn. Đến với bãi Sao không chỉ được ngắm cảnh đẹp Phú Quốc mà còn được hòa mình trong làn nước xanh màu ngọc bích, sống giữa bầu không khí trong lành nơi đảo ngọc và hưởng thụ những phút giây yên bình.
Các bãi biển ở Phú Quốc đều có đặc điểm chung là đều sở hữu những bờ cát trắng ngần, không vàng như ở Nha Trang hay Vũng Tàu, và mịn, đi lên không có cảm giác vướng sạn hay đá dưới lòng bàn chân. Nhờ thế, bãi Sao trở thành địa điểm du lịch, chụp ảnh yêu thích của các cặp đôi, nhóm bạn hay gia đình mỗi khi đến Phú Quốc.
Về tên gọi của mình, bãi Sao có hẳn một câu chuyện vô cùng thú vị. “Sao” ở đây không phải là sao trời, mà chính là sao biển. Người dân nơi đây kể lại rằng ngày xưa, mỗi khi màn đêm buông xuống, lại có hàng nghìn chú sao biển từ dưới lòng sâu “tràn” lên bờ để thưởng trăng, “tắm trăng”. Vì thế, tên gọi “bãi Sao” ra đời.
3. Làng chài Rạch Vẹm
Làng chài Rạch Vẹm nằm ở phía Bắc đảo ngọc, chỉ có khoảng gần 200 hộ dân và nghề mưu sinh chính của họ là nghề chài lưới. Đến với làng chài Rạch Vẹm để khám phá một nơi mà thiên nhiên còn hoang sơ nhưng đậm sâu lòng người với cái nồng hậu và chân chất.
Tại Rạch Vẹm, bạn sẽ bắt gặp những ngôi nhà bè trên nước đơn sơ, cây cầu nho nhỏ bắc qua làn nước trong vắt dưới chân, chỉ có vậy thôi mà đây là một trong những cảnh đẹp Phú Quốc có tiếng đấy. Đây còn là một địa điểm dã ngoại lý tưởng cho nhóm bạn. Bạn có thể thoải mái thưởng thức hải sản tươi ngon ngay tại những căn nhà bè với giá cực rẻ, tốt hơn rất nhiều khi ăn hải sản trong trung tâm và tắm biển ngay tại làng chài.
Nhưng nếu nói đến các làng chài Phú Quốc thì hẳn làng chài Hàm Ninh sẽ nổi tiếng, được nhiều người biết đến hơn là làng chài Rạch Vẹm. Vậy thì ngoài cảnh đời sống làng chài quen thuộc thì Rạch Vẹm còn gì đặc biệt để được có tên trong bản đồ những cảnh đẹp Phú Quốc? Đó chính là Rạch Vẹm có hẳn một vương quốc sao biển vô cùng độc đáo.
4. Vinpearl Land & Safari
Vinpearl Land thì quá quen thuộc rồi nhỉ. Đây là khu vui chơi giải trí nổi tiếng mà bạn có thể dành cả ngày cũng không chán, dù bạn có đi du lịch cùng bạn bè hay gia đình có trẻ nhỏ. Vinpearl Land Phú Quốc được chia thành hai khu vực lớn là công viên trò chơi và công viên nước.
Công viên trò chơi của Vinpearl Land Phú Quốc được trang bị đầy ắp những trò chơi từ quen thuộc như vòng quay ngựa gỗ, xe điện đụng, thuỷ cung…; đến các trò cảm giác mạnh hiện đại nhất như cá heo bay, đua dây văng… Đặc biệt, với các bạn vừa thích vui chơi, vừa mê sống ảo thì khu trò chơi này sẽ là nguồn cảm hứng tuyệt vời cho một bộ hình cực chất đó nhé.
Ngay sát bên là khu vực công viên nước, điểm dừng chân “mát lạnh” cho cái nắng của đảo ngọc. Đây là một tổ hợp giải trí dành cho mọi lứa tuổi với nhiều khu vực như trò chơi cảm giác mạnh, trò chơi cho gia đình, và khu vực cho trẻ nhỏ.
Nhưng chưa hết đâu nhé, điều đặc biệt nhất của Vinpearl Land Phú Quốc vẫn còn ở phía sau; đó chính là Vinpearl Safari. Với tên gọi đầy đủ là Công viên Chăm sóc và Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari, đây là mô hình vườn thú mở, bán hoang dã đầu tiên ở Việt Nam. Đúng như tên gọi của mình, Vinpearl Safari là ngôi nhà chung của hơn 3000 cá thể động vật, và đồng thời cũng là nơi bảo tồn, nuôi dưỡng các loài quý hiếm trên khắp thế giới. Đến đây, bạn sẽ được tiếp xúc thật gần với các loài động vật hoang dã, và tất nhiên là chẳng cần đi xa đến Thái Lan hay Singapore để có những pose ảnh thật dễ thương.