
 6 mẹo cực hay để du lịch Nhật Bản tiết kiệm nhất có thể mà không cần phải “thắt lưng buộc bụng”   
Nhật Bản là một trong những quốc gia phát triển hàng đầu ở Châu Á. Xứ sở hoa anh đào vô cùng nổi tiếng với ngành du lịch phát triển thuộc hàng bậc nhất với nền văn hoá lịch sử phong phú, đa dạng và vô cùng đặc trưng. Vì thế, thật dễ hiểu khi quốc gia này nằm trong danh sách các nước phải đến. Với những kinh nghiệm du lịch Nhật Bản tiết kiệm dưới đây, đảm bảo bạn sẽ có những ngày vi đất nước mặt trời mọc thỏa thích mà không lo nhiều về chi phí. 
Quốc gia du lịch nổi tiếng là vậy nhưng chi phí cao – đặc biệt ở phí lưu trú và đi lại – là một trở ngại lớn cho các bạn đam mê du lịch, đặc biệt là những người mới đi lần đầu. Tuy nhiên, không phải không có cách để các bạn vẫn thoải mái vui chơi mà không lo lắng về kinh phí. Dưới đây là 6 mẹo “bóp hầu bao” cơ bản nhất mà tôi đã thử nghiệm và thành công bất ngờ. Bạn phải lưu lại ngay vào sổ tay du lịch của mình thôi.
1. Ăn sáng đơn giản với “onigiri”
2. Tham quan các điểm du lịch miễn phí 
3. Mua vé JR nếu di chuyển nhiều bằng tàu hoả
4. Nghỉ ngơi tại quán cà phê internet 
5. Tìm gói vé máy bay và khách sạn giá rẻ
6. Đăng ký cấp hộ chiếu điện tử (e-passport)
1. Ăn sáng đơn giản với “onigiri”
Nếu bạn là một người mê ẩm thực, chắc hẳn đã biết đến các video về sự tỉ mỉ công phu khi chế biến trong ẩm thực Nhật Bản, với mức giá khá đắt đỏ và có khi phải đặt chỗ trước cả năm trời mới được thưởng thức. Tuy nhiên, không phải món ăn nào của Nhật cũng đắt, và trong số các món ăn ngon, chuẩn vị Nhật, hợp túi tiền lại no căng bụng thì onigiri – cơm nắm là sự lựa chọn hàng đầu. Món ăn này hiện cũng được bày bán ở khá nhiều cửa hàng tiện lợi tại Việt Nam, nên chắc chắn cũng không xa lạ gì với giới trẻ và ưu tiên số một là “vừa no vừa rẻ”.
Tại Nhật, ngoài việc được chế biến khá ngon, mang hương vị đặc trưng, cơm nắm cũng rất dễ tìm và chỉ cần 150 yên (khoảng 30.000 VND) là đã có thể lấp đầy bao tử, nạp đủ năng lượng, vui chơi cả ngày. Ngoài ra, cơm nắm cũng rất đa dạng vị nên bạn có thể tha hồ lựa chọn theo sở thích của mình mà không lo bị ngán. Chắc chắn bạn sẽ tiết kiệm được kha khá tiền đấy!
2. Tham quan các điểm du lịch miễn phí 
Nhật Bản có rất nhiều địa điểm tham quan đẹp và hấp dẫn, từ thiên nhiên thắng cảnh, di tích văn hóa – lịch sử cho đến những thành phố phồn hoa tấp nập, trung tâm thương mại lớn hoặc các cửa hàng lấp lánh ánh đèn. Và tất nhiên, trước chuyến đi, bạn nên tìm hiểu để lựa chọn các địa điểm tham quan, đặc biệt là các nơi miễn phí, phù hợp với sở thích thăm thú, mua sắm của mình. Thật may mắn là xứ sở hoa anh đào có rất nhiều chốn du lịch không mất phí.
Một số địa điểm thú vị miễn phí các bạn không nên bỏ qua như Himawari no Sato (vườn hoa hướng dương lớn nhất nước Nhật), Đại lộ Shibuya (chắc hẳn các bạn nhớ đến đoạn đường luôn đông đúc người qua lại đã xuất hiện ở phim Fast and Furious: Tokyo Drift, khi người đi đường né vội nhóm đua xe), hay Công viên Ueno, Đền Meiji … Nếu bạn đi đến Nhật vào mùa xuân, tuyệt đối không nên quên việc tham quan các công viên nhé, bởi bạn sẽ bỏ lỡ cảnh sắc thiên đường nơi trần thế khi hoa anh đào nở rộ. Bạn biết đấy, một bức ảnh sống ảo với một trời hoa anh đào màu hồng trắng sẽ làm rất nhiều người phải ao ước.
 #shibuyajapan #creasyroad
A post shared by Jose Mari (@josemaritiki) on Feb 2, 2017 at 2:23pm PST

Đại lộ Shibuya cho bạn cảm giác nhộn nhịp, hối hả và hiện đại tại cách thành phố lớn của Nhật Bản.
Ngoài ra, một “chiêu” nữa là đừng bỏ qua các bảo tàng mở cửa miễn phí. Dù hầu hết đều có phí, nhưng giá rất vừa phải. Một số bảo tàng sẽ cho phép tham quan miễn phí vào một số ngày nhất định trong tuần, bạn phải tìm hiểu trước khi đi. Bạn có thể kiểm tra trước thông tin tại website của bảo tàng. Ví dụ như Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại Quốc gia thường miễn phí vé vào cổng vào ngày chủ nhật đầu tiên của mỗi tháng, ngày Bảo tàng Quốc tế (18/5) hoặc ngày Văn hoá (03/11).
Ắt hẳn những cách trên sẽ giúp bạn có được một chuyến tham quan ý nghĩa, tìm hiểu được văn hoá đặc trưng của Nhật Bản và tiết kiệm được khối tiền so với việc “chen” vào Tokyo Disneyland.
3. Mua vé JR nếu di chuyển nhiều bằng tàu hoả
Như đã đề cập ở trên, hai thứ tốn kém nhất khi du lịch tại Nhật là lưu trú và di chuyển. Đơn cử là đi tàu Shinkansen phải trả đến hơn 1,5 triệu VND cho mỗi lượt. Tuy nhiên, tàu hoả chính là phương tiện giao thông tiện lợi và hiệu quả nhất tại Nhật, khi hầu hết các thành phố đều được kết nối bằng đường sắt, đặc biệt êm, chạy vù vù, sạch sẽ, trật tự và quan trọng là rất đúng giờ.
Và thật may mắn cho các bạn, khi Nhật Bản có vé JR, có giá trị như tấm lệnh bài trong các phim cổ trang Trung Hoa, giúp bạn đi lại với giá rất hạt dẻ. Một vé JR có giá khoảng gần 5 triệu VND, nhưng được dùng trong vòng 7 ngày với số lượt không hạn chế. Có người đã tiết kiệm được khoảng tận 35 triệu VND cho việc di chuyển bằng tàu hoả tại Nhật Bản trong gần 2 tuần, quả là một con số ấn tượng vô cùng đối với những đôi chân không mỏi.
4. Nghỉ ngơi tại quán cà phê internet 
Nghe có vẻ lạ, nhưng tại các cửa hàng internet cà phê tại Nhật khắc hẳn với không khí “quán net” tại Việt Nam. Bên cạnh việc kết nối mạng, bạn còn được sử dụng phòng tắm và một số vật dụng để ngủ. Với chi phí đắt đỏ để lưu trú, việc dừng chân tại các cửa hàng này chắc chắn sẽ giúp bạn tiết kiệm được kha khá chi phí. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng Coachsurfing.com (mạng toàn cầu, mang đến cơ hội ở nhờ cho những người thích đi du lịch).
Hình thức dịch vụ này cũng đang nở rộ tại Nhật Bản, với mức phí chỉ vào khoản 1.200 yên (khoảng gần 250.000 VND cho gói 12 tiếng), hoặc 400.000 VND cho gói một ngày. Tuy nhiên, lưu ý rằng phòng ở tương đối bé và chỉ phù hợp nghỉ một đêm.
5. Tìm gói vé máy bay và khách sạn giá rẻ
Tất nhiên rồi, bạn luôn luôn có thể tiết kiệm bằng việc tìm hiểu, khảo sát các gói mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn giá rẻ. Đối với những bạn mới đi du lịch nước ngoài lần đầu, việc này lại càng quan trọng và phải dành nhiều thời gian cho đến khi bạn có kinh nghiệm đầy mình để biết chắc các hãng bay, đường bay, mùa khuyến mãi và các chương trình ưu đãi cho thành viên. Chắc chắn các bạn không muốn mất vui ở chuyến đi đầu tiên vì mua vé quá mắc hoặc chất lượng dịch vụ quá kém, đúng không nào?
Nhớ lại lúc mới dự định đi Nhật lần đầu, tôi cũng phải vật lộn rất nhiều. Tôi gặp rắc rối trong việc tìm kiếm vé máy bay và phòng khách sạn hợp túi tiền hoặc lùng sục khắp các trang booking. Tuy nhiên, đây là việc các bạn nên và buộc phải làm, nếu muốn có một chuyến đi chơi thật sự đáng giá và có ý nghĩa.
Hiện nay, thời đại đã khác và bạn có vô vàn dịch vụ hỗ trợ. Ở Traveloka, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm các gói vé máy bay và khách sạn với tính năng liệt kê và so sánh giá tuỳ thuộc vào nguồn tài chính của các bạn. Traveloka cũng  thực hiện một bước quan trọng cho các bạn là tổng hợp, thậm chí là tổng hợp với tiêu chí tốt nhất, để các bạn có được lựa chọn chuẩn xác và phù hợp nhất, giúp tiết kiệm được đáng kể thời gian và chi phí khi du lịch. Ngoài ra, vào các dịp xuân, hè hoặc các mùa lễ hội, Traveloka luôn có các chương trình khuyến mãi với mã giảm giá cực shock, đủ để bạn sẵn sàng cho các chuyến du hí bất tận ở bất kì miền đất nào.
6. Đăng ký cấp hộ chiếu điện tử (e-passport)
Chắc hẳn nhiều người sẽ thắc mắc tại sao là hộ chiếu điện tử mà không phải hộ chiếu thông thường. Hay là Nhật Bản có chính sách khuyến khích sử dụng các sản phẩm điện tử bằng cách chi phí lập hộ chiếu điện tử rẻ hơn? Trên thực tế, việc tạo lập hộ chiếu điện tử sẽ giúp bạn tiết kiệm chi phí và thời gian ở thủ tục xin thị thực Nhật Bản, bởi khi có hộ chiếu điện tử, bạn sẽ được hưởng chế độ miễn thị thực Nhật Bản (Japanese waiver visa).
Bạn có thể dễ dàng đăng ký hộ chiếu điện tử tại Đại sứ quán Nhật Bản hoặc Lãnh sự Nhật Bản tại đất nước của bạn. Tuy nhiên, hiện tại, hộ chiếu do Việt Nam cấp chưa được hưởng chế độ này, mà có chỉ mới áp dụng với hộ chiếu do khoảng 66 quốc gia cấp, trong đó có một số nước khác thuộc khu vực Đông Nam Á như Malaysia, Singapore, Indonesia. Các bạn cũng có thể cân nhắc lựa chọn này để tiết kiệm được khoản tiền hơn 550.000 VND sau này.
Hi vọng với việc thực hiện 6 mẹo trên đây, bạn có thể có được một kỳ nghỉ đáng nhớ tại Nhật Bản mà còn tiết kiệm thật nhiều chi phí. Không chừng, bạn còn có thể trở lại Nhật thêm nhiều lần nữa và tham quan rất nhiều địa điểm khác trong tương lai.