
 Traveloka Epic Sale: Khách sạn giảm sâu đến 49% – Ưu đãi “khủng” nhất năm   
Mùa du lịch cuối năm đang gần kề! Hòa trong không khí này, các trang mạng xã hội ngập tràn hình ảnh “người người du lịch, nhà nhà du lịch”. Và để đón mùa du lịch cực lớn trong năm 2019, Traveloka tung ra ngay chương trình ưu đãi EPIC SALE với giá trị cực sốc – lên đến 49% cho tất cả các sản phẩm, đặc biệt là khuyến mãi khách sạn / khu nghỉ dưỡng.
Vậy EPIC SALE là gì và diễn ra như thế nào? Các bạn hãy đọc thật kỹ chi tiết chương trình dưới đây nhé.
EPIC SALE – Đợt sale “siêu to khổng lồ” nhất trong năm 2019
HOTEL EPIC SALE – Khuyến mãi khách sạn xịn, ưu đãi “nóng”
HOTEL EPIC HOUR – “Giờ Vàng Epic” khách sạn giảm giá cực sốc
“Mẹo” chớp nhanh ưu đãi khủng!
EPIC SALE – Đợt sale “siêu to khổng lồ” nhất trong năm 2019
Các sản phẩm của Traveloka được “săn đón” nhiều nhất trong mùa du lịch bao gồm: Vé máy bay, Phòng khách sạn, Combo Vé máy bay + Khách sạn, Xperience và Đưa đón sân bay. Tất cả những sản phẩm này đều có mặt trong chương trình EPIC SALE 2019 – Đón mùa du lịch cuối năm với mức giá ưu đãi lên đến 49%. Chương trình không chỉ “bao trọn” sản phẩm, mà còn trải dài khắp các tỉnh thành từ Bắc đến Nam và vượt hẳn ra các nước khác.
Chương trình sẽ diễn ra duy nhất trong 5 ngày: Từ 08:00 ngày 25/09/2019 đến 23:59 ngày 29/09/2019. Đặt lịch ngay tại đây, đừng bỏ lỡ chương trình sale “khủng” nhất năm với Traveloka!

Cụ thể mức giá ưu đãi cho từng sản phẩm như sau:
EPIC SALE Vé máy bay và Dịch vụ đưa đón sân bay:
Mức ưu đãi lên đến 2.000.000 VND cho vé máy bay một chiều / khứ hồi cho các chuyến bay trong và ngoài nước. Trong chương trình EPIC SALE, Dịch vụ Đưa đón sân bay cũng Giảm đến 40%.
EPIC SALE Khách sạn:
Mức ưu đãi cho phòng khách sạn lên đến 49%, áp dụng cho tất cả các loại hình phòng ở – phòng tiêu chuẩn, căn hộ, biệt thự. Rất nhiều khách sạn/khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 4-5 sao có mặt trong danh sách EPIC SALE của Traveloka.
Bạn có thể tham khảo qua các khách sạn nổi tiếng nằm trong danh sách qua các bài viết giới thiệu trên trang Blog của Traveloka nhé!
EPIC SALE Combo Vé máy bay + Phòng khách sạn:
Đã tiết kiệm nay còn tiết kiệm hơn với mức ưu đãi dành riêng cho Combo Vé máy bay và Phòng khách sạn đặt tại Traveloka: Ưu đãi giảm giá lên đến 1.000.000 VND cho combo “siêu hot”.
Với combo tiện lợi và giá siêu “mềm” này, bạn chỉ việc xách vali lên và đi, không cần lo nghĩ.
EPIC SALE Xperience:
Hãy để Traveloka nâng cao trải nghiệm trong chuyến đi để giây phút thư giãn của bạn thêm trọn vẹn, đặc biệt là với các chuyến du lịch ngoài nước. Xperience hưởng ưu đãi Giảm đến 49%.
HOTEL EPIC SALE – Khuyến mãi khách sạn xịn, ưu đãi “nóng”
Chẳng cần “vất vả” để canh sale nữa! Bởi EPIC SALE của Traveloka mang đến cho bạn mức ưu đãi cao “bất ngờ” – lên đến 49% dành cho các khách sạn / khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 3-5 sao.
“Dấu hiệu nhận biết” mức giảm sâu của khách sạn: Mỗi khách sạn tham gia chương trình ưu đãi sẽ được dán nhãn EPIC với gam màu lần lượt đỏ – cam – vàng. Và màu càng “nóng”, mức ưu đãi sẽ càng lớn. Bạn chỉ việc lướt nhanh tay và chọn ngay khách sạn có dán nhãn đỏ để nhận giá tốt nhất, sau đó là các nhãn cam và vàng.

Hãy nhớ kỹ câu “thần chú” sau:
“Nhiệt càng cao – Giảm càng sâu”
Chương trình Epic Sale cho Khách sạn trải dài từ Bắc đến Nam và lan ra cả khu vực Đông Nam Á, có mặt đủ ở các địa điểm nổi tiếng và hút khách nhất trên bản đồ du lịch. Các địa điểm trong nước bao gồm Đà Nẵng, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Lạt, Phú Quốc,…và các nước khác như Thái Lan, Bali, Singapore,… Trong danh sách khách sạn tham gia chương trình khuyến mãi khác sạn lên đến 49% này còn có những khách sạn / khu nghỉ dưỡng đẳng cấp từ 4-5 sao, thậm chí 6 sao. 
Danh sách “hot hit” này, Traveloka sẽ từ từ hé lộ trong các bài viết tiếp theo. Các bạn hãy theo dõi thật kỹ để nhắm ngay những phòng khách sạn / biệt thự / căn hộ cao cấp với giá siêu mềm nhé!
Lưu lịch HOTEL EPIC SALE lại ngay để không bỏ lỡ khuyến mãi khách sạn lớn nhất năm với Traveloka.
HOTEL EPIC HOUR – “Giờ Vàng Epic” khách sạn giảm giá cực sốc
Trong chương trình EPIC SALE đợt này, Traveloka mang đến bạn mức giá ưu đãi “khủng” chưa từng có – lên đến 49% so với giá ngày thường, chỉ áp dụng trong khung giờ vàng EPIC HOUR.

Ưu đãi giờ vàng EPIC HOUR áp dụng cho các tất cả khách sạn / khu nghỉ dưỡng tại các địa điểm du lịch thuộc khu vực Đông Nam Á. Và bạn nhớ nhé, EPIC HOUR diễn ra từ ngày 25/9/2019 đến ngày 28/9/2019, chỉ trong khung thời gian chính:
Từ 12:00 đến 12:59 đối với Phòng khách sạn / biệt thự / căn hộ.
Nhấn ngay vào đường link GIỜ VÀNG EPIC để lưu lại lịch, kẻo quên là bỏ lỡ đấy!
Lưu ý đặc biệt về EPIC HOUR – Giờ Vàng EPIC:
Các khách sạn có trong chương trình ưu đãi sẽ được gắn nhãn Epic Hour trong suốt khung thời gian diễn ra chương trình. Bạn chỉ việc tìm trong kết quả tìm kiếm khách sạn thôi nhé.
Mức giá ưu đãi có thể linh động và thay đổi vào bất cứ thời điểm nào. Traveloka có quyền thay đổi mức giá ưu đãi tuỳ thuộc vào, nhưng không bị giới hạn bởi, nhiều yếu tố bao gồm nhu cầu và số lượng phòng trống. Giá phòng được hiển thị chính là giá cuối cùng. Chính vì thế, khi thấy khách sạn ưng ý với giá hợp lý, hãy đặt phòng ngay!
Chương trình này có thể kết hợp với các chương trình khuyến mãi khác của Traveloka.
“Mẹo” chớp nhanh ưu đãi khủng!
Đây là chương trình ưu đãi “khủng” tưởng như chỉ có trong “truyền thuyết” của Traveloka, nên EPIC SALE đã nóng hầm hập ngay từ những ngày đầu hé lộ thông tin. Vậy làm sao để “sống sót” và “vượt ải” thành công, mang về những ưu đãi “ngon nghẻ” chưa từng có của Traveloka? Để chúng mình mách bạn một vài chiêu nhé!
Tải ngay ứng dụng Traveloka, điền thông tin và đăng ký tài khoản sẵn trước ngày bắt đầu chương trình EPIC SALE. Đừng để đến ngày rồi mới tải, coi chừng “chậm tay thì thua” nha!

Dạo quanh Blog của Traveloka, nghía qua danh sách khách sạn / khu nghỉ dưỡng siêu “hot”, Cẩm nang trải nghiệm, Bài truyền cảm hứng dịch chuyển,… để còn lên kế hoạch, nhắm trước khách sạn ưng ý để đến giờ thì “đặt ngay cho nóng”!
Đến ngày “khai mạc”, hãy “sắm” cho mình một đường truyền ổn định, một chiếc điện thoại đầy pin và một “đội quân tác chiến” ăn ý, thấy deal ngon là “hốt” liền tay kẻo lỡ. 
Vậy thôi đó! Công cuộc canh sale lúc nào cũng “nóng như chảo lửa”. Mà vào mùa du lịch đang ngoài ngưỡng cửa, lại ngay chương trình EPIC SALE của Traveloka thì lại càng “sục sôi” hơn nữa!
Traveloka đã mang chương trình ưu đãi cực đã này đến với bạn rồi. Việc bạn cần làm duy nhất bây giờ là chuẩn bị cho chuyến hành trình “siêu hoành tráng” sắp tới để kết năm thật to thôi!