
 Đã mắt với món ăn Thái Lan đang “làm mưa làm gió” trên mạng xã hội   
Không thể phủ nhận Thái Lan là thiên đường ẩm thực với những món ăn cay nồng, đậm đà gia vị nổi tiếng như tom yum goong, pad thai, cà ri, gỏi đu đủ… Nếu từng đi du lịch xứ sở Chùa Vàng, bạn chắc chắn đã nếm thử các món ăn Thái Lan nổi tiếng này. Nhưng bên cạnh các món truyền thống đã quá quen thuộc, gần đây trên mạng xã hội đang xôn xao với một loạt món ngon mới lạ ở Thái mà chỉ cần nhìn thôi cũng đủ nuốt nước miếng.
Nếu có cơ hội đến Thái sắp tới, bạn hãy truy lùng cho bằng được các món ăn độc đáo này.

กั้งดอง ปูดอง เจ๊ดา เยาวราช
#ตำนานทะเลดอง #เยาวราช #กั้งดอง ปูดอง #เจ๊ดา !!เฮลโหลววววววันนี้ป้าบุกมาถึงเยาวราช บอกเลยว่าวันนี้ไม่ได้มาเล่นๆ เพราะ ป้าจะพาไปถล่มกองทัพกั้งดอง ปูดอง เจ้าตำนานกับร้าน “กั้งดอง ปูดอง เจ๊ดา เยาวราช” ค่ะ ป้าบอกเลยว่าชื่อร้านนี้ไม่ได้ชาวเยาวราชคนไหนไม่รู้จักแน่นอน ตามป้ามาเลยค่ะร้านเจ๊ดาเป็นร้านที่ตั้งอยู่ตรงข้ามห้างทอง ทองใบ ที่ว่าเป็นตำนานเพราะ ขายมาแล้วกว่า 50 ปี ตั้งแต่รุ่นแม่ของเจ๊ดา หน้าร้านก็จะเรียงรายไปด้วย ปูไข่ดองไข่สีส้มสด กั้งดองตัวโต หอยเสียบ กุ้งแช่น้ำปลา กุ้งหวาน เรียกง่ายๆ ว่าเป็นทะเลดองเลยค่ะ อาหารแต่ละอย่างเจ๊ดาก็จับมาวางกองตรงหน้าให้เห็นๆ ไปเลยว่าสดจริงไรจริง นำมาดองน้ำปลาอย่างดี รสชาติน้ำปลาที่ใช้ดองก็เค็มพอดิบพอดีไม่เค็มจัดชนิดที่โรคไตถามหา ใครที่ถามหาน้ำจิ้มซีฟู๊ดเจ๊ดาก็มีเด้อ ป้าได้ลองแล้วต้องบอกว่าแซ่บสุดๆ เลยค่ะ อาหารทะเลหลายก็เป็นอาหารทะเลตามฤดูกาลที่คนกรุงอย่าเราๆ ไม่ต้องขับรถไปกินถึงบ้างแสนค่ะ อย่าง หอบเสียบนี้แค่นั่งรถไฟฟ้ามาที่เยาวราชก็ได้กินแล้วเด้อ ราคาก็ไม่แรงอย่างที่คิด อย่าง ปูดองไข่ ขีดละ 150 บาท, กั้งไข่ ราคาตามฤดูกาลประมาณโลฯ ละ 500 บาท กั้งเนื้อ 400 โลฯ ละ 400 บาท นี่ที่ป้าพูดมาแค่น้ำจิ้มนะคะ ถ้าอยากไปสัมผัสกับกองทักทะเลดองต้องมาที่ร้าน เจ๊ดา เยาวราชเท่านั้นค่า #เจ๊ดา #กั้งดอง ปูดอง #ทะเลดอง #เยาวราช ชื่อร้าน : กั้งดอง ปูดอง เจ๊ดา เยาวราชพิกัด : หน้าร้านขายทอง ทองใบ ถนนเยาวราชเมนูแนะนำ : ปูดอง กั้งดอง กุ้งแช่น้ำปลาเวลาเปิด-ปิด : 9.00-17.00 น. หยุดทุกวันจันทร์เบอร์ติดต่อ : 088-495-0553Facebook : ร้านขายกั้งดอง ปูดอง เจ๊ดาเยาวราช#กินเก่ง #คนกินเก่ง2018
Posted by กินเก่ง on Thursday, March 15, 2018
1. Tôm sốngĂn món này ở đâu? 
Ăn món này ở đâu? 
2. Cua gạch đỏ au
3. Sò huyết
4. Bạch tuộc sốt ớt
5. Càng cua sốt ớt
6. Xoài lắc phiên bản Thái 
1. Tôm sống
Bảo đảm chỉ cần tưởng tượng món tôm sống tươi ngon, ướp cùng tỏi ớt, ăn cùng nước chấm cay nồng được pha chế cực kì công phu và vắt thêm tí chanh tươi nữa thì… quả thật là hết ý. Không ngoa khi nói “thần thái” của món ăn Thái lúc nào cũng nằm ở phần nước chấm thần thánh. Người Thái luôn cất công làm các loại nước chấm trộn “cả tấn” nguyên liệu, nào là ớt băm, tỏi băm, nước mắm, nước me, các loại rau mùi… làm ra một loại nước chấm ngon hết xảy.
Không nói dông dài, chỉ cần xem video này cũng đủ làm bạn chết thèm. Bạn sẽ dễ dàng hiểu được vì sao mà món ăn này lại làm mưa làm gió từ mạng xã hội Thái sang đến các nước láng giềng là Việt Nam.