
 Hãy Yêu Một Người Thích Du Lịch   
Cuộc đời là bao la những cơ hội và bất ngờ. Người mà bạn chọn đi cùng trên hành trình đó cần là người đã từng trải, bước qua nhiều vùng đất mới. Điểm danh những lý do để bạn chọn ở cạnh một người bạn đời lúc nào cũng sẵn sàng xách vali lên và đi nhé!
1. Cuộc sống của bạn sẽ không bao giờ chán đâu
2. Cởi mở, tò mò và sẵn sàng học hỏi
3. Người ấy rất dễ thích nghi
4. Họ biết rõ con người mình
5. Nói ít lại, lắng nghe nhiều hơn
6. Người ấy không thực dụng đâu
1. Cuộc sống của bạn sẽ không bao giờ chán đâu

Đầu tiên là hàng loạt câu chuyện thú vị về những miền đất mới vô cùng chân thật và sống động. Khi yêu nhau thì bạn sẽ ngay lập tức trở thành người đồng hành, sẵn sàng cùng người ấy đi đến biết những miền đất mới.
Người mê du lịch lúc nào cũng phừng phừng sức sống, sẵn sàng thử những điều mới lạ và chẳng ngại ngần học hỏi những điều bản thân chưa được biết tới. Sự thành thật và cởi mở được hình thành qua những chuyến đi sẽ khiến cuộc chuyện trò giữa hai người trở nên thân mật và gần gũi hơn rất nhiều.
Và tất nhiên, có người yêu là tín đồ xê dịch sẽ truyền cho bạn rất nhiều cảm hứng, để bước ra khám phá thế giới và đi theo tiếng gọi con tim của mình.
2. Cởi mở, tò mò và sẵn sàng học hỏi

Điều thú vị nhất của du lịch ư? Chắc chắn nó chính là chìa khoá để tháo bỏ bạn khỏi những định kiến, nỗi sợ hãi và giới hạn của bản thân. Ở mỗi vùng đất mới, người đam mê xê dịch khao khát được trải nghiệm, được kết nối cùng những người bạn mới, nếm thử một món mình chưa từng ăn, dũng cảm bước ra khỏi vùng an toàn để chạm đến hàng nghìn điều tuyệt diệu khác.
Dần dần họ sẽ cảm  nhận được sự thay đổi, đầu óc cởi mở hơn với dào dạt những ý tưởng. Cũng nhờ đó mà khi yêu một người như thế, bạn được dịp phá bỏ những rào cản của bản thân để có thể hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Ai cũng có lúc cảm thấy rất sợ hãi khi đối mặt với những điều xa lạ, nhưng lúc ấy, có một người cạnh bên với cùng suy nghĩ sẽ thúc đẩy bạn rất nhiều.
3. Người ấy rất dễ thích nghi
Khi đi du lịch, không ai có thể lường trước được những thay đổi ngoài dự tính, rủi ro bất ngờ. Cách duy nhất để vượt qua chính là học cách tự xoay sở. Điều tuyệt nhất mà những người mê du lịch có thể học được từ những chuyến đi chính là khả năng sẵn sàng thay đổi.
Họ trở nên tháo vát hơn, nhất là sau khi tiếp xúc với nhiều nền văn hoá đa màu, gặp gỡ nhiều tính cách khác nhau trên hành trình của mình. Yên tâm là nếu Gấu của bạn là dân nghiền du lịch, chắc chắn người ấy đã bỏ túi sẵn những kĩ năng này rồi!
4. Họ biết rõ con người mình
Hành trình đi khắp thế giới cũng chính là con đường dẫn đến việc khám phá bản ngã thật sự. Du lịch dạy cho ta cách vượt qua khó khăn, học được điểm mạnh và điểm yếu của bản thân, mình thích cái gì, ghét thứ gì. Qua mỗi chuyến đi, tính cách của một người dần thành hình, trở nên đậm và rõ nét hơn rất nhiều.
Những chuyến du lịch mở ra vô vàn cơ hội để một người có thể trải nghiệm được hết mọi khía cạnh trong đời.
5. Nói ít lại, lắng nghe nhiều hơn

Một tính cách rõ ràng mà ai cũng nhận thấy ở các tín đồ xê dịch chính là: Họ thường lắng nghe nhiều hơn là nói. Đơn giản thôi, mỗi khi du lịch, chúng ta được tôi luyện thêm khả năng quan sát, nhìn thấu đáo một chuyện trước khi bắt tay vào giải quyết nó. Người thường xuyên đi du lịch đã đạt được đến một mức thanh bình trong tâm hồn, sau khi đã tích luỹ được hàng nghìn điều mới trong mỗi chuyến đi. Họ trầm lắng hơn, chín chắn hơn và là người sẽ mang lại cho bạn sự đồng cảm tuyệt vời.
6. Người ấy không thực dụng đâu
Nếu bạn đang tìm kiếm một mối quan hệ bền chặt, thì một người thích dành cuộc đời của mình ở những nơi chốn mới luôn là sự lựa chọn hoàn hảo. Bởi vì người đó không sống thực dụng. Trong những lúc giàu sang hay khó khăn, dù nhà cao cửa rộng hay trong một căn hộ nhỏ bé, người ấy lúc nào cũng cảm thấy hạnh phúc và tận hưởng cuộc đời một cách trọn vẹn nhất.
Nhiêu đây lý do đã đủ thuyết phục bạn “siêu lòng” trước một anh chàng/cô nàng mê du lịch chưa?
 
 