
 Yêu Sapa – Cảm chưa đủ, cần phải thấu   
Trong trí nhớ của nhiều người Sapa là một thị trấn nhỏ đông đúc, náo nhiệt. Được đầu tư du lịch mạnh mẽ nên dạo gần đây lượng khách tới tham quan khá lớn, những ý kiến trái chiều về Sapa vì thế cũng ngày một tăng lên. Không tin vào đám đông và muốn tự cảm nhận, tôi đã đến Sapa với câu hỏi “Đến sapa nên đi đâu?” và tìm được câu trả lời cho riêng mình: Len lỏi ở đây vẫn luôn là một mạch sống thường nhật rất đỗi bình dị của người dân H”mong, những bản làng bình yên giữa ruộng bậc thang nguyên sơ, hùng vĩ!
Lần gặp mặt với xứ sở trên mây
Nhộn nhịp thị trấn lên đèn
Mạch sống yên ả buổi sớm mai
Những bản làng bình yên giữa núi đồi
Lần gặp mặt với xứ sở trên mây
Tôi tới Sapa vào một trưa mùa đông ít nắng. Cảm nhận đầu tiên khi đặt chân tới đây là bụi bởi quanh khách sạn tôi ở có nhiều công trình đang thi công nên bụi là một điều hiển nhiên. Để cung ứng đủ dịch vụ cho lượng du khách khổng lồ thì những việc như vậy cần được thông cảm.
Rời thị trấn lên đỉnh Fansipan, không khí trong lành và mát mẻ hơn. Chúng tôi có 15 phút để ngắm nhìn cảnh vật từ cáp treo và vượt qua tầng tầng lớp lớp mây trắng. Đây là tuyến cáp treo ba dây hiện đai nhất thế giới nên ai cũng bị ấn tượng. Tới nhà ga trên đỉnh núi, leo bậc thang đá chừng nửa giờ đồng hồ là đến nơi đặt cột mốc đánh dấu độ cao 3143 m của Fansipan.
Nhộn nhịp thị trấn lên đèn
Tối đó trở về, chúng tôi đi ăn tại một quán bình dân gần khách sạn. Có thịt lợn cắp nách rang cháy cạnh, thịt gà đồi rang muối, ngô ngọt, rau cải luộc và trà sâm dứa. Một bữa ăn khá đơn giản nhưng rất đậm vị.
Sau khi đánh chén no nê, chúng tôi tìm đường tới phố đi bộ Cầu Mây. Phố không dài nhưng rất đông đúc. Có nhiều hàng quán bán đồ thổ cẩm, quà lưu niệm của các đồng bào dân tộc H’’mong được bày bán hai bên đường.
Phố đi bộ vốn đã đông người nhưng Quảng Trường Sapa phía trước Nhà Thờ Đá còn đông hơn nhiều. Khuôn viên Quảng Trường rất rộng, khắp các bậc thang và khoảng sân phía dưới đều chật kín người. Nhóm tụ tập ăn vặt tại vỉa hè, nhóm tham gia các trò chơi dưới sân hay đơn giản chỉ là cùng nhau ngồi nói chuyện, nghỉ ngơi trên những thềm đá. Cảm giác náo nhiệt khiến ai nấy đều rất vui vẻ mà không hề khó chịu!
Mạch sống yên ả buổi sớm mai
Buổi tối nhộp nhịp, đông đúc là vậy nhưng cũng tại nơi đây vào sáng sớm lại là một Sapa hoàn toàn khác! Khoác vội chiếc áo mỏng, tôi và đứa bạn dậy sớm ra chợ đón bình mình. Trước mắt tôi lúc đó Quảng Trường hoàn toàn vắng người, xung quanh chỉ có bóng dáng những chiếc váy đầy màu sắc của các cô gái, các bà, các mẹ người H”mong. Khung cảnh đó thật đẹp và hiếm có, khiến chúng tôi cứ lặng lẽ ngắm nhìn mà thay đổi suy nghĩ về Sapa: Quả là một sự dung hòa thật khéo léo!
Những bản làng bình yên giữa núi đồi
Các ngày sau đó chúng tôi tới tham quan một số địa điểm nổi tiếng như Cổng Trời, Thác Tình Yêu, núi Hàm Rồng và thưởng thức các món ăn chế biến từ cá hồi. Sapa được biết đến là nơi có trại nuôi cá hồi lớn nhất miền Bắc nên việc được trực tiếp tham gia đánh bắt và chế biến cá hồi tươi ngon là một trải nghiệm các bạn không nên bỏ lỡ.
Dành một buổi chiều để tới thăm bản Cát Cát nhưng trời trở mưa, chúng tôi phải đợi mưa ngớt tới chập tối mới xuất phát. Tuy nhiên khi đến nơi sương mù dày đặc, không khí lạnh tràn về nên không thấy rõ được bản làng phía xa. Dừng ở đầu bản, chúng tôi quyết định ngồi lại một quán cà phê và quay trở lại vào hôm sau. Khung cảnh bản làng khi sương tan nắng lên thật sự tuyệt vời. Thanh thản là cảm giác duy nhất bao quanh tôi lúc đó, rất thoải mái và dễ chịu.
Sapa đúng là có đông đúc, có ồn ào nhưng nếu đủ kiên nhẫn và thật tỉnh táo, chắc chắn bạn sẽ nhìn thấy một Sapa thật khác: Yên Bình và Mộc Mạc. Hãy tự mình đi và tự mình cảm nhận, bởi chính cảm xúc của bạn là thứ duy nhất nói lên tất cả. Cảm ơn Sapa và hẹn gặp lại vào một ngày gần nhất!
Tác giả: Hoàng Thị Như Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal