
 Bí Kíp Săn Vé Máy Bay Cực Rẻ Với Traveloka!   
Khi xưa, để săn vé máy bay giá rẻ, bạn phải là một thợ săn chuyên nghiệp, túc trực thường xuyên trên web vào những khung giờ “khó đỡ” mà chưa chắc có được mức giá rẻ nhất. Thời đó đã qua rồi! Để Traveloka mách bạn những bí kíp săn vé giá “mềm” mà không hề mất công nhé!
1. Khuyến mãi quanh năm, không lo về giá
2. Bật tính năng tự động theo dõi giá để thoát kiếp cú đêm
3. Smart combo – bay khứ hồi, còn được giảm giá, bạn tin không?
4. Chính sách giá trung thực – Giá nhìn thấy là giá phải trả
1. Khuyến mãi quanh năm, không lo về giá
Traveloka luôn cung cấp cực nhiều khuyến mãi quanh năm cho các tín đồ du lịch. Chẳng cần phải là “thợ săn”, chỉ cần nhớ 4 bước cơ bản là bạn sẽ luôn được cập nhật tất cả ưu đãi hiện hành trên Traveloka nhé!
Xem ngay chi tiết 4 tuyệt chiêu cập nhật khuyến mãi.
Chỉ cần ý tưởng du lịch, chọn chuyến bay phù hợp với thời điểm, còn giá cả thì không phải lăn tăn đi so sánh ở bất kì đâu để tìm giá vé rẻ nhất. Bạn cứ lên kế hoạch, chẳng phải lo giá vì đã có mã giảm giá thần thánh của Traveloka.
2. Bật tính năng tự động theo dõi giá để thoát kiếp cú đêm
Ứng dụng Traveloka còn giúp bạn “canh” chuyến bay giá rẻ với tính năng Theo dõi giá (Price Alerts). Ngay khi có kế hoạch du lịch, hãy nhập thông tin chặng bay, ngày bay và ngân sách của bạn vào mục “Theo dõi giá” trên ứng dụng Traveloka. Khi có chuyến bay phù hợp, ứng dụng sẽ báo ngay cho bạn qua thông báo đẩy. Vậy là chẳng phải “rình” vé ngày đêm mà vẫn có ngay vé rẻ cho chuyến đi tiếp theo!
Bái bai nỗi khổ ải “canh” vé, với Traveloka, công cuộc săn vé giá rẻ giờ cực đơn giản và tiết kiệm thời gian, công sức và tiền bạc. Giá rẻ hơn, đi nhiều hơn. Nhờ vậy, giờ đây công cuộc vi vu cùng bạn bè, gia đình trở nên thoải mái hơn.
3. Smart combo – bay khứ hồi, còn được giảm giá, bạn tin không?
Trước giờ chỉ nghe combo đồ ăn, nhưng Smart Combo đặt vé máy bay thì chỉ có trên Traveloka thôi đó! Với Smart Combo, khi bạn đặt vé khứ hồi, tổng chi phí có thể tiết kiệm lên tới 40%, con số không tưởng cho những chặng bay quốc tế. Khi bạn tìm kiếm máy bay khứ hồi qua Traveloka, một số chuyến bay sẽ được dán nhãn Smart Combo, để bạn tiết kiệm tối đa khi đặt chuyến bay khứ hồi của cùng một hãng hàng không.
Với Smart Combo của Traveloka, bạn có thể bay các chặng quốc tế của các hãng hàng không 5 sao như Thai Airways, Singapore Airlines, Vietnam Airlines… với mức giá tiết kiệm tới 40%, cực “mềm” nhé!  
4. Chính sách giá trung thực – Giá nhìn thấy là giá phải trả
Điều khiến Traveloka được yêu thích chính là luôn cung cấp giá trung thực. Giá hiển thị trên màn hình tìm kiếm là mức giá cuối cùng phải trả, đã bao gồm thuế và các phụ phí khác. Bạn sẽ tránh được những cơn “đau tim” về những khoản phí ẩn phát sinh khiến cho giá phải trả có khi… gấp đôi giá trên trang tìm kiếm. Điều này sẽ giúp bạn so sánh giá cuối cùng giữa tất cả các hãng bay, khỏi lật đi lật lại nhiều trang web tìm kiếm. Đặc biệt, giá có thể rẻ hơn đến 25% khi đặt vé qua ứng dụng Traveloka.
Traveloka hợp tác với hơn 70 hãng hàng không trong và ngoài nước, vậy nên mức giá trên Traveloka luôn là giá tốt nhất. Hơn thế nữa, Traveloka liên tục có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn, giúp bạn tiết kiệm chi phí dù đến bất kì đâu. 
Vậy là bạn chỉ cần lên kế hoạch, săn vé máy bay giá rẻ, để Traveloka lo! 