
 Những điều thú vị ở đảo ngọc Phú Quốc khiến mình nói yêu từ lời đầu tiên   
Nhắc đến những địa điểm du lịch Phú Quốc thì đã quá quen thuộc rồi. Nhưng mình tin Đảo Ngọc vẫn đủ rộng, đủ đa sắc để mang đến những trải nghiệm riêng biệt cho từng vị khách phương xa.
Tụi mình đến Phú Quốc vào những ngày đầu hạ, khi mà cả hòn đảo được nhuộm vàng bởi nắng. Chuyến đi này là một kì nghỉ xả hơi mà mình tự thưởng cho bản thân sau một đợt bận rộn dài kéo dài từ cuối năm sang đến tận sau Tết một tháng trời mới kết thúc. Chuyến đi được quyết định trong tích tắc, cũng chẳng mong đợi nhiều vì tự nhủ “chỉ cần được nằm thôi cũng hạnh phúc rồi”. Ấy vậy mà Phú Quốc vẫn chào đón chúng mình bằng những điều nhỏ xinh, đáng yêu khiến tim cứ rung rinh nhớ mãi ngay cả khi đã yên vị ở nhà.
1. Trú nắng tại The Fish Homestay
2. Ngắm trọn Phú Quốc từ Chuồn Chuồn Bistro
3. Một Phú Quốc bình dị ở làng chài Hàm Ninh
4. Nhà ga Cảng Đá Chồng – Vô tình ghé qua nhưng cũng đáng lắm chứ
1. Trú nắng tại The Fish Homestay
Nằm trong một con ngõ nhỏ ở thị trấn Dương Đông, The Fish Homestay là nơi dừng chân của tụi mình trong chuyến đi bốn ngày và nơi này thì xinh ơi là xinh. The Fish gây ấn tượng với tụi mình đầu tiên là một không gian ngập tràn màu xanh; những mái nhà bằng gỗ nhỏ nhắn chìm sâu dưới tán cây, làm dịu đi cái nắng gắt của hòn đảo này.
The Fish mang thiết kế mở với khoảng sân rộng và những dãy hành lang, là nơi bạn có thể thoải mái tận hưởng một tách cà phê, vừa nghe anh chủ đánh đàn guitar trong lúc chờ cái nắng trưa hè dịu lại để tiếp tục cuộc hành trình. Homestay cũng kiêm luôn một nhà hàng nhỏ cho các vị khách vãng lai. Đừng quên thử các món ăn kiểu Âu ở đây, đảm bảo không phí một buổi trú nắng của bạn đâu!
2. Ngắm trọn Phú Quốc từ Chuồn Chuồn Bistro
Ở Phú Quốc, muốn ngắm hoàng hôn thì ra biển, còn muốn nhìn toàn cảnh thành phố thì cứ thẳng tiến Chuồn Chuồn Bistro & Skybar. Nằm trên đồi Sao Mai, đường đi đến Chuồn Chuồn Bistro không hề dễ – là một con dốc nhiều sỏi và đất đỏ. Nhưng đừng nản lòng, bởi chờ bạn ở cuối con đường sẽ là một trong những địa điểm du lịch Phú Quốc ngắm toàn cảnh Đảo Ngọc đẹp nhất đấy!
Quán có khu vực trong nhà lẫn ngoài trời, nhưng tất nhiên là những dãy bàn ngoài trời lúc nào cũng đông đúc. Bởi vậy nên nếu muốn có được view nhìn tốt thì bạn nên đến vào những giờ không “cao điểm” lắm. Chẳng hạn như mình đến vào khoảng tầm 9 – 10 giờ sáng, khá dễ để tìm được một chỗ đẹp cho tách cà phê sáng.
Sau khi đã nạp năng lượng buổi sáng với chút cafein, đừng quên chụp hình với chiếc vespa cổ, trong không gian pha lẫn giữa vintage và hiện đại để làm kỉ niệm nhé!
3. Một Phú Quốc bình dị ở làng chài Hàm Ninh
Nổi tiếng chẳng kém gì địa điểm du lịch Phú Quốc như Bãi Sao hay Bãi Trường, làng chài Hàm Ninh luôn đứng đầu danh sách phải ghé qua ở Phú Quốc. Bởi thế mà hai đứa “lính mới tò te” với Phú Quốc như tụi mình tất nhiên cũng chọn dừng chân tại đây.
Đừng tưởng tượng về bãi biển đầy ắp thuyền bè cập bến sau chuyến cá tôm; cũng đừng nghĩ về cảnh người dân chài tất bật với cảnh gỡ lưới, cân cá, xôn xao buôn bán. Làng chài Hàm Ninh đơn giản, nhẹ nhàng hơn với một chiếc cầu cảng chạy dài ra biển, hai bên là thuyền con neo vào, các nhà bè trên biển bán hải sản vừa kéo lưới lên. Nếu đến đây đúng buổi ăn, bạn có thể tự thưởng cho mình một bữa hải sản tươi ngon đúng điệu làng chài.
Nhưng điều khiến mình nhớ nhất về làng chài Hàm Ninh không phải là một làng chài hoang sơ như nhiều trang giới thiệu du lịch ca ngợi mà là hình ảnh của những chú sao biển. Là một cư dân Sài Gòn “chính chủ” hai mươi năm có lẻ, mình chưa bao giờ có cơ hội nhìn tận mắt sinh vật biển này. Ấy vậy mà ở Hàm Ninh, sao biển nhiều lắm: được phơi đầy trên các mái nhà, được các cậu bé mang đi khắp nơi mời chào du khách mua như một món đồ kỉ niệm.
4. Nhà ga Cảng Đá Chồng – Vô tình ghé qua nhưng cũng đáng lắm chứ
Nằm trên cung đường xuyên vườn quốc gia, nhà ga cảng Đá Chồng thực chất là một bến tàu nối Phú Quốc với các tỉnh lân cận như Kiên Giang, Hà Tiên. Lúc tụi mình đến, nơi đây còn chẳng đông đúc, có lẽ bởi vì tháng 4 chưa phải là mùa cao điểm du lịch. Nhưng cũng vì thế mà tụi mình tha hồ làm đủ trò nhắng nhít. Giữa trời, giữa biển, thêm chút nắng chói chang là đã đủ để ghi lại những bức ảnh kỉ niệm cho cuộc hành trình dài.
Đảo ngọc Phú Quốc chả bao giờ là một địa chỉ du lịch mới để phải kể tường tận chi tiết. Nhưng mình tin Phú Quốc đủ rộng, đủ muôn màu để mang đến những trải nghiệm riêng biệt cho những vị khách dừng chân nơi đây. Tụi mình cũng đã có những điều nho nhỏ riêng, đáng để cất kỹ vào một chiếc hộp, lâu lâu sẽ lấy ra ngắm nghía và nhớ lại.
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.