
 Kinh nghiệm du lịch Côn Đảo 3N2Đ cực kỳ chi tiết và mới nhất 2019   
Bởi trót yêu Côn Đảo qua lời kể của bè bạn và nhân dịp Phu Quoc Express khai trương chuyến tàu tốc hành đầu tiên từ Vũng Tàu đi Côn Đảo, nên chuyến đi 3 ngày 2 đêm của mình diễn ra khá bất ngờ, khi chưa kịp lên bất kỳ kế hoạch ăn uống hay vui chơi nào. Nhờ bất chợt vậy mà mình có cơ hội đi lòng vòng và lượm lặt được rất nhiều kinh nghiệm du lịch Côn Đảo hay ho để chia sẻ cho mọi người đó.
Côn Đảo từ lâu luôn là điểm đến yêu thích của hàng triệu du khách trong và ngoài nước, nếu khi xưa nơi đây có nhà tù Côn Đảo nổi tiếng bởi sự tàn độc của thực dân Mỹ, Pháp thì ngày nay hòn đảo này được biết đến như một địa điểm có vô vàn cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ khiến bất kỳ ai cũng phải choáng ngợp. Đến với Côn Đảo không hề tính toán trước, mình tưởng đâu không vui, ai dè vui không tưởng!
1. Di chuyển 
2. Khách sạn
3. Ăn uống
4. Lịch trìnhNgày thứ nhấtNgày thứ haiNgày thứ ba
Ngày thứ nhất
Ngày thứ hai
Ngày thứ ba
5. Tổng kết chi phí (cho một người)
1. Di chuyển 
Máy bay
Phương tiện theo mình nghĩ nhanh và tiện nhất khi đi Côn Đảo chính là máy bay nhưng vì số lượng vé rất ít, luôn trong tình trạng không có vé nên theo kinh nghiệm du lịch Côn Đảo của mình, hình thức di chuyển bằng máy bay ra Côn Đảo chỉ nên dành cho bạn nào lên kế hoạch đi Côn Đảo từ trước ít nhất 2-3 tháng thôi nhé.
Bạn có thể kiểm tra tình trạng vé máy bay đi Côn Đảo trên Traveloka trước khi đi.
Tàu cao tốc
Mình chọn đi tàu cao tốc vì Phu Quoc Express vừa mới khai trương tuyến Vũng Tàu – Côn Đảo cuối tháng 2/2019, tiết kiệm hơn 5 tiếng di chuyển so với các bạn đi từ Cần Thơ hay Sóc Trăng. Giá vé cho các bạn tham khảo:
Lưu ý:
Trẻ em dưới 6 tuổi và chiều cao < 1.2 m được miễn vé.
Giá vé trẻ em từ 6-11 tuổi và người già trên 60 tuổi là: 550.000 VND / vé.
Giá vé thứ 6, 7, CN là: 880.000 VND / vé. Trẻ em và người già: 700.000 VND / vé.
Bạn cần cung cấp họ tên – năm sinh – số CMND để mua vé (giống mua vé máy bay)
Mình mua vé online trên trang taucaotoc.net rất là tiện luôn, chỉ cần nhập đầy đủ họ tên – năm sinh – số CMND của thành viên trong nhóm, chọn phương thức thanh toán, gửi cho nhân viên kiểm tra tình trạng vé ngày hôm đó và bạn chỉ cần thanh toán xong là nhận được vé online qua email nhanh chóng. Hôm mình đi ngay tuần đầu khai trương còn được giảm 20% cho mỗi vé nên chỉ còn 704.000 VND /vé thôi.
Cảm nhận lần đầu tiên đi tàu cao tốc Con Dao Express 36: 
Tàu rất mới, từng ghế được bọc da và có thể điều chỉnh chỗ ngồi sao cho thoải mái.
Đây là dạng tàu 2 tầng, nếu mua vé sớm bạn sẽ được xếp ngồi dưới còn mua sau thì lên tầng trên, theo mình thì ngồi tầng dưới sẽ êm và đỡ say tàu hơn khi bạn ngồi tầng trên đó.
Có nhân viên phục vụ trong suốt quá trình tàu chạy, khi bạn cần bất cứ gì chỉ cần giơ tay ra hiệu là họ sẵn sàng hỗ trợ ngay. Mình thực sự rất cảm kích điều này luôn vì cơ địa đi tàu rất dễ say mà lại ngồi phía trên nên xác định là… sấp mặt.
Tàu giới thiệu là chỉ chạy trong vòng 3 tiếng nhưng tùy vào những ngày biển động hay không mà thời gian sẽ dao động từ 15 phút – 1 tiếng. Hôm mình đi mất khoảng 3 tiếng 45 phút mới đến đảo.
Kết luận, nếu bạn ở Hồ Chí Minh, KHÔNG SAY TÀU, muốn đi Côn Đảo thì Con Dao Express 36 là lựa chọn lý tưởng, vừa tiết kiệm thời gian, vừa tiết kiệm chi phí. Còn mình thì lần sau sẽ đi… máy bay vì chịu không nổi nữa, dù tàu đi nhanh đến mấy nhưng chỉ cần ngồi 5 phút thôi là đã xây xẩm rồi.
2. Khách sạn
Khách sạn tụi mình ở là Đức Thành Motel, đặt phòng trên Traveloka với mức giá khá tốt tầm 680.000 VND / đêm cho một phòng 4 người (giá đã áp dụng code giảm giá 15% của Traveloka). Này là trong cái rủi có cái may, vì bình thường tụi bạn mình hay ở Lighthouse Boutique Hotel nhưng đặt sát ngày quá nên đa số khách sạn trên đảo đã hết phòng.
Loay hoay kiếm nơi lưu trú tại Côn Đảo trên ứng dụng Traveloka thì may sao đặt được Đức Thành Motel, kiểm tra thử bản đồ thấy sát chợ Côn Đảo và nhiều hàng ăn nổi tiếng, nên coi như đỡ lo một phần rồi đó.
Bạn có thể tham khảo Đức Thành Motel tại đây.
Một số lưu ý cho các bạn khi chọn phòng lưu trú tại Côn Đảo:
Dù trên đảo có rất nhiều motel nhưng thực ra chất lượng lại ngang với những khách sạn khác, chỉ khác là các motel do người dân trên đảo tận dụng phòng trống trong nhà họ để kinh doanh thôi chứ tiện nghi rất đầy đủ luôn đó.
Chắc chắn phải chọn một nơi sát chợ Côn Đảo, bởi về đêm nơi đây là khu ăn uống nhộn nhịp nhất trên đảo mà bạn ước mình sẽ không bỏ lỡ bất kỳ món ăn nào đâu. Kinh nghiệm là khi đặt phòng trên ứng dụng Traveloka, bạn hãy nhấp vào vị trí khách sạn trên bản đồ và kiểm tra xem khách sạn đó có ở gần chợ Côn Đảo hay không nhé.
Luôn kiểm tra ưu đãi đặt phòng của Traveloka trong mục ƯU ĐÃI HIỆN HÀNH nha, đợt mình đi đặt phòng 800.000 VND nhưng nhờ áp dụng ưu đãi nên chỉ còn 680.000 VND cho 4 người thôi đó, hời quá phải không nè!
3. Ăn uống
Dù đồ ăn trên đảo khá mắc vì đa số nguyên vật liệu phải vận chuyển từ đất liền ra song ở đâu cũng có những hàng ăn vừa ngon vừa hợp với túi tiền, chỉ cần bạn chịu khó tìm hiểu một chút. Dưới đây là một vài quán ăn mình đã ăn trong chuyến đi vừa rồi, mọi người có thể tham khảo qua nha.
Bánh mì heo quay Đức Thành
Xe bánh mì này đặt đằng trước motel mình ở luôn, phải nói là ổ bánh mì ở đây siêu “mập”, siêu nhiều heo quay, ổ 15.000 VND mình ăn từ trưa mà no đến tối luôn, nói chung là rất đáng thử đó.
Địa chỉ: trên đường Phạm Văn Đồng, đối diện chợ Côn Đảo
Giá cả: 15.000 VND
Thời gian: mình thấy cô chủ nhà bán từ trước 4 giờ chiều, sau đó tầm 2-3 tiếng là đã hết rồi đó, nên bạn nào muốn thử bánh mì heo quay ở đây nhớ canh lúc cô bán mà ghé nha.
Chợ đêm Côn Đảo
Vì ở motel đối diện chợ đêm Côn Đảo nên tụi mình cũng không lo lắng về buổi tối ăn gì, phải nói là nhìn khu chợ nhỏ nhỏ, xinh xinh vậy thôi chứ nhiều món lắm luôn á, cháo gà, cháo hàu, đồ nướng, bún phở,… nói chung là vô vàn món cho bạn lựa chọn nghen.
Địa chỉ: chợ Côn Đảo
Giá cả: 10.000 – 30.000 VND
Thời gian: 16:00 – 00:00
Cơm tấm Kiều Trinh
Quán này bán cơm trưa và tối, nói chung là đông khách lắm, lần trước tụi bạn mình ăn ở đây rồi nên đứa nào cũng tấm tắc khen ngon, mà công nhận 3 ngày ở trên đảo thì chỉ có món cơm tấm này khiến mình nhớ quài luôn.
Địa chỉ: đối diện công viên Nguyễn Huệ
Giá cả: 30.000 VND / dĩa
Quán chè 88
Đi Côn Đảo mà thèm đồ ngọt, đặc biệt là trà sữa thì mình đến đâu? Hãy đến quán chè 88 để thử 1001 loại chè và trà sữa nha. Món trà sữa ở quán khá độc lạ nhen, trà sữa gì mà bỏ sương sa, hạt trắng trắng có cơm dừa ở trong rồi còn dừa khô béo ngậy nữa, uống một hơi mà no quá trời.
Địa chỉ: nằm trên đường Phạm Văn Đồng, đối diện chợ đêm Côn Đảo
Giá cả: 15.000 VND
4. Lịch trình
Vì đặt vé tàu khởi hành lúc 8:00 nên tụi mình phải dậy thật sớm tầm 5:00 sau đó 5:30 bắt xe Hoa Mai từ Sài Gòn đi Vũng Tàu để kịp 8:00 xuất phát. Khi đến nơi bạn chỉ cần bảo bác tài chở mình đến cảng Cầu Đá (nơi tàu xuất phát) vì nơi đây nằm trong tuyến trung chuyển của họ, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản phí di chuyển đó.
Mấy bạn lưu ý là tàu xuất phát cực kỳ đúng giờ nha, tụi mình đến cảng lúc 7:30 mà mọi người đã lên tàu hết rồi, họ chỉ đợi ổn định chỗ ngồi và đúng 8:00 là xuất phát thôi, mình cũng hốt hoảng một phen vì tính ghé dọc đường ăn sáng nữa cơ, thế mà đành phải vác chiếc bụng đói lên tàu ngồi 4 tiếng liền vật vờ như cây cỏ phất phơ trong gió.
Thông tin nhà xe Hoa Mai ở TP.HCM:
Địa chỉ: 44 Nguyễn Thái Bình, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP.HCM.
SDT: 028 3821 8928
Mỗi ngày tại bến có chuyến Sài Gòn – Vũng Tàu từ 4:30 đến 19:30
Tàu xuất phát rất đúng giờ nên các bạn canh thời gian cho hợp lý nhé!
Đến 12:00 hơn thì tụi mình có mặt ở cảng Bến Đầm, Côn Đảo. Đến đây mấy bạn lưu ý là cảng Bến Đầm cách rất xa trung tâm thị trấn, mình đọc nhiều kinh nghiệm du lịch Côn Đảo khác không thấy nhắc đến vấn đề này nên mình sẽ nói rõ một chút luôn.
Từ bến cảng thì có vô vàn lựa chọn đi vào trung tâm, taxi, xe ôm, thuê xe máy tại cảng,… nhưng mình khuyên các bạn nên chọn đi xe điện – phương tiện khá phổ biến cho du khách trên đảo, phương tiện này là không gian mở, không có cửa sổ vì thế trên đường từ cảng vào trung tâm bạn sẽ thấy rõ cảnh biển, bãi đá… tận hưởng không khí biển đảo một cách rõ nét nhất. Chi phí đi xe điện từ bến cảng vào trung tâm khoảng 200.000 VND / lượt (tính theo km).
Vừa tới trung tâm là tụi mình check-in nhận phòng luôn, sau đó thuê xe đi ăn trưa và bắt đầu hành trình tham quan những địa điểm linh thiêng nổi tiếng ở Côn Đảo. Mình không nêu rõ vấn đề thuê xe máy vì hầu như tại khách sạn nào cũng có dịch vụ này hết, giá dao động từ 100.000 – 120.000 VND / xe / ngày cho một xe tay ga – khá rẻ so với những địa điểm du lịch khác.
Lưu ý nhỏ xíu:
Đường đi trên đảo có nhiều đoạn khá dốc và quanh co, bạn hãy kiểm tra thắng xe kỹ lưỡng trước khi nhận xe để đảm bảo an toàn nhé.
Trên đảo chỉ có hai cây xăng nên hãy đổ xăng ngay khi vừa nhận xe nha, đừng chủ quan đợi đến chiều tối, gần hết bình mới đổ vì trạm xăng họ đóng cửa rất sớm đó.
Miếu An Sơn 
Mình thì không rõ về lịch sử cũng như giai thoại từ xưa khi người ta lập nên miếu An Sơn nhưng theo thông tin mình tổng hợp được thì đây là nơi thờ phụng bà Phi Yến – người phụ nữ “trung trinh tiết liệt” mà người dân Côn Đảo vô cùng kính nể.
Năm xưa vì khuyên can Chúa Nguyễn Ánh đừng cầu viện thực dân Pháp mà bà bị tống giam trên đảo hoang, còn Hoàng Tử Cải (đứa con duy nhất của bà và Nguyễn Ánh) vì khóc lóc đòi mẹ mà bị quăng xuống biển, xác trôi dạt vào bờ. Số phận đã an bài cho Bà thứ Phi – Phi Yến yên nghỉ tại làng An Hải, sau đó người ta lập miếu Bà Phi Yến hay còn gọi là miếu An Sơn để tưởng nhớ. Nhờ tiếng lành đồn xa, mỗi năm khi người ta đến Côn Đảo như một mảnh đất thiêng ắt sẽ tìm đến đây thắp một nén hương để tưởng nhớ đến bà Phi Yến.
Thông tin địa điểm:
Địa chỉ: Hoàng Phi Yến, Côn Đảo, Bà Rịa Vũng Tàu
Giờ hoạt động: 8:00 – 18:00 mỗi ngày
Phí vào cổng: miễn phí
Chùa Núi Một (Vân Sơn Tự) 
Chùa Núi Một hay còn gọi là Vân Sơn Tự, khác với Miếu An Sơn được chính tay người dân Côn Đảo dựng nên thì ngôi chùa này được xây dựng bởi những tù nhân bị Mỹ ngụy bắt đi xây chùa nhằm phục vụ mục đích tín ngưỡng cho bộ máy của chúng. Sau năm 1975 thì chùa là nơi thờ Phật của người dân trên đảo và được trùng tu lại, khánh thành vào năm 2011.
Lối lên chùa Núi Một khá dốc và quanh co nhưng đặc biệt phải chú ý đến đàn khỉ trên đỉnh Núi Một nha các bạn, chúng đáng sợ lắm! Dù là “khỉ nơi cửa phật” và mỗi ngày đều được các sư thầy trên chùa cho ăn bánh trái nhưng chúng vẫn thích giật đồ của du khách như một thú vui vậy đó. Nhóm mình bị chôm 2 ly nước cam đang uống dở, mấy du khách nước ngoài còn bị giựt nón và mắt kính nữa cơ, nói chung là cẩn thận vẫn trên hết, ăn mặc chỉnh tề và hạn chế mang đồ ăn, thức uống lên đây bạn nhé.
Trên đỉnh Núi Một có thể nói là địa điểm lý tưởng để ngắm nhìn toàn cảnh thiên nhiên xung quanh đảo, nếu đến đây vào lúc chiều tà tầm 17:00 – 18:00 bạn còn có thể thấy được cảnh hoàng hôn buông xuống trên biển vô cùng đẹp đó. Tụi mình cũng muốn nán lại nơi đây lâu hơn một chút nhưng vì có kế hoạch đón hoàng hôn ở nơi khác cũng rực rỡ không kém, nên thắp hương xong, tụi mình chạy ra bãi Nhát luôn để kịp ngắm hoàng hôn trên biển.
Thông tin địa điểm:
Địa chỉ: Côn Đảo, Bà Rịa – Vũng Tàu
Giờ hoạt động: 8:00 – 18:00 mỗi ngày
Phí vào cổng: miễn phí
Trên đường ra bãi Nhát để ngắm hoàng hôn thì mình có ngang qua bãi Đá Trắng, dù không phải là một địa điểm du lịch nổi tiếng song nơi đây lại có bãi cỏ cháy tuyệt đẹp, rất thích hợp để chụp vài pose ảnh sống ảo đó.
Nếu bạn muốn biết đường đi cụ thể thì xem ngay ở bài viết này nhé.
Lúc tụi mình đến được bãi Nhát cũng là lúc trời đã dần tắt nắng, xung quanh chỉ còn vài chiếc xe chạy ngược từ bến cảng, từng đàn chim đảo cánh trên không mệt nhoài, báo hiệu một ngày nữa sắp qua đi trên Côn Đảo.
Điều khiến mình dành một tình cảm đặc biệt đối với nơi đây chính là luôn có khoảng lặng, giữa người với người, giữa tiếng sóng và tiếng gió, nó giúp mình tịnh tâm hơn và có thời gian suy nghĩ thấu đáo nhiều điều khi bình thường không có cơ hội. Cứ thế tụi mình và hoàng hôn lặng nhìn nhau hết một buổi chiều mà chẳng ai nói một câu nào, như thể biết được, ai cũng cần khoảng lặng cho riêng mình.
Sau một ngày di chuyển và đi nhiều địa điểm cũng khiến tụi mình thấm mệt, về đến khách sạn nghỉ ngơi nhưng vẫn không quên “tiết mục quan trọng” thưởng thức quán ăn đêm nổi tiếng ở chợ Côn Đảo, cách nơi tụi mình ở chỉ vài bước chân. Món mình thích nhất là bánh tráng nướng, dù không phải đặc sản nhưng lại rất nhiều nhân, ăn no căng cả bụng. Mấy bạn cũng có thể thử xiên nướng hoặc đồ chiên nè, ăn trong thời tiết về đêm lành lạnh của Côn Đảo cũng thích lắm đó!
Bắt đầu ngày thứ hai tụi mình gặp vấn đề khá nan giải là… quên đặt vé tàu về, đến lúc chợt nhớ gọi lên đại lý thì đã hết vé rồi, lúc này cả đám bấn loạn cả lên, gọi cho tất cả đại lý vé tàu, vé máy bay trên đảo nhưng họ đều lắc đầu vì không còn một chiếc vé nào về Vũng Tàu cả. Giấc mộng đi trọn vẹn 3 ngày 3 đêm tan tành, tụi mình đành phải đi chuyến tàu Superdong sớm nhất lúc 8:00 sáng hôm sau từ Côn Đảo về Sóc Trăng, sau đó mất thêm 5 tiếng nữa đi xe khách để về lại Hồ Chí Minh, thật là một hành trình nan giải!
Để không rơi vào tình trạng giống như mình thì các bạn nên đặt vé tàu khứ hồi cho chắc nhé, còn nếu “lỡ” quên thì bạn cũng có thể mua vé trực tiếp tại đại lý trên đảo tại địa chỉ sau:
Tàu cao tốc Superdong – phòng vé Côn Đảo:
Địa chỉ: Đường Trần Phú, khu 6, thị trấn Côn Đảo, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Số điện thoại: (0254) 3630.138 / (0254) 3630.139
Phòng vé Con Dao Express 36 từ Côn Đảo về Vũng Tàu nằm phía đối diện đường bên kia nhé.
Nhà tù Côn Đảo
Điểm đến đầu tiên trong ngày thứ hai của mình là nhà tù Côn Đảo, nơi đây nổi tiếng vì giai thoại khác nhau với các câu chuyện về những vị anh hùng dân tộc hy sinh giữa nơi “địa ngục trần gian” ấy, nếu để kể thì cũng không thể hết chiến công, hy sinh, gian khó mà những tù nhân chính trị phải trải qua, thôi thì mời các bạn cùng tham quan hệ thống nhà tù nổi tiếng này qua ảnh với mình nhé.
Sau khi tham quan xong trại Phú Hải, tụi mình lại lấy xe di chuyển đến trại Phú Tường, cách đó tầm 1 km. Ở trại Phú Tường thì khác với các trại khác ở chỗ mục đích của nó là để che dấu “chuồng cọp”, nơi giam và tra tấn tù nhân chính trị sau lớp vỏ bọc trại giáo huấn. Đây còn là nơi cách ly những tù nhân mắc bệnh lây nhiễm trong hệ thống nhà tù Côn Đảo.
Dù lên án thực dân Pháp về chuồng cọp và những tội ác khác, song ngay cả Mỹ ngụy cũng có những tội ác tày trời mà chẳng thể che lấp được. Điều này thể hiện rõ ràng nhất ở trại giam Phú Bình – nơi tù nhân bị tra tấn bằng âm thanh và ánh sáng, dẫn đến tâm thần hay tệ hơn là tự tử vì không thể chịu nổi sự tra tấn khủng khiếp ấy.
Con đường đẹp nhất Côn Đảo – Tôn Đức Thắng
Trên đường chạy qua trại Phú Bình, bạn hãy nán lại đường Tôn Đức Thắng một chút để chiêm ngưỡng con đường được mệnh danh “đẹp nhất Côn Đảo” này nhé. Thực sự cái tên này không quá một chút nào đâu, mà nó còn thể hiện rõ vị trí thuận lợi của đường Tôn Đức Thắng tại Côn Đảo nữa đó.
Mình thích nhất là đi dạo ở đây vào buổi chiều khi trời còn một chút nắng nhẹ rảo trên mặt đường, gió một bên thổi vào đất liền thoang thoảng rất ư là dễ chịu. Hàng cây xanh không những che bóng mát mà còn có hình dáng kỳ lạ, xếp dọc theo con đường tạo nên cảm giác hun hút sâu vào tầm mắt.
Mũi Cá Mập 
Nếu Tôn Đức Thắng mệnh danh là “con đường đẹp nhất Côn Đảo” thì mũi Cá Mập lại là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất. Nằm ở vị trí lý tưởng lưng chừng con dốc, với một mũi đá nhô ra so với vách đá khiến nơi đây trở thành địa điểm cho nhiều cặp đôi, bạn bè hay thậm chí là du khách du lịch một mình tìm đến đây để chiêm ngưỡng hoàng hôn rực rỡ.
Mọi người cũng biết là ngày thứ ba mình phải rời đảo lúc 8:00 rồi đúng không? Nhưng điều làm mình đau đáu mãi là vẫn chưa ngắm được bình minh nào trên Côn Đảo, nên sáng hôm sau mình quyết tâm dậy thật sớm để thực hiện điều đó. Có lẽ vì quá quyết tâm nên tụi mình dậy từ lúc… 4:00 sáng cơ, khi mà bầu trời còn tối đen như mực, mà như thế cũng hay, tụi mình có thời gian đi lòng vòng và phát hiện bãi An Hải dọc con đường biển siêu đẹp để giới thiệu cho mọi người đây.
Bãi An Hải
Nằm khuất sau hàng cây bên đường nhưng cũng rất dễ nhìn thấy, bãi An Hải trong lúc chờ mặt trời ló dạng thật an yên đến khó tả. Tụi mình đi sớm nên trời khá tối, nhưng chỉ tầm nửa tiếng sau đó thôi là phía trên bầu trời đêm đã bắt đầu đỏ ửng, báo hiệu một ngày nữa lại đến trên Côn Đảo.
Đây cũng là thời điểm lý tưởng cho ra đời nhiều bức ảnh đẹp đó, các bạn có thể đọc bài viết này để tham khảo nha.
Kết thúc chuyến đi, không một món quà lưu niệm, mình chỉ mang về những ký ức đẹp nhất về Côn Đảo, một hòn đảo hoang sơ, yên bình đến khó tinh dù mỗi năm đón hàng triệu lượt du khách ghé thăm. Mong sao Côn Đảo luôn giữ được nét đẹp tự nhiên ấy cho đến ngày gặp lại.
5. Tổng kết chi phí (cho một người)
Vì chuyến đi mình được giảm rất nhiều chi phí nên mình chỉ để giá trị đã làm tròn cho mọi người dễ tính nha.
Ngày 1:
Vé xe hoa mai Sài Gòn – Côn Đảo: 100.000 VND
Vé tàu Vũng Tàu – Côn Đảo: 700.000 VND
Xe điện từ cảng vào trung tâm: 50.000 VND
Thuê xe máy + đổ xăng: 120.000 VND
Tiền khách sạn: 400.000 VND
Tổng kết ngày 1: 1.370.000 VND
Ngày 2:
Vé tham quan nhà tù Côn Đảo: 40.000 VND
Ngày 3:
Xe điện từ trung tâm ra cảng: 50.000 VND
Vé tàu Côn Đảo – Sóc Trăng: 350.000 VND
Xe Sóc Trăng – Sài Gòn: 250.000 VND
Tổng kết ngày 3: 650.000 VND
Tiền ăn uống: 500.000 VND
Vậy tổng chi phí một người là 2.560.000 VND dành cho một chuyến 3 ngày 2 đêm đi Côn Đảo.
Tác giả: Phạm Ngọc Nhựt

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal