
 Đà Lạt Milk Farm – Có một nông trại đẹp tựa trời Tây cạnh thành phố   
Đà Lạt Milk farm nằm cách trung thành phố 20 km về phía ngã ba Finom, thuộc khu ngoại ô nhưng chính yếu tố ấy làm nên một trang trại đẹp tựa trời tây khiến ai đến Đà Lạt cũng muốn một lần được ghé qua. Tuy không phải điểm du lịch nhưng trang trại này đã thu hút rất nhiều du khách tới tham quan chụp hình, Milk Farm cũng rất “chiều lòng” du khách bằng cách trồng thêm cánh đồng hoa ven hồ nước khiến khung cảnh nơi đây càng thêm hữu tình.
1. Hướng dẫn chi tiết về trang trại 
Đà Lạt Milk Farm nằm ở xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 25 km. Từ trung tâm Đà Lạt, bạn đi đường quốc lộ 20 về hướng huyện Đức Trọng, qua chợ Finom khoảng 3 km nhìn bên tay trái có cổng thôn văn hóa Bồng Lai. Bạn đi thêm 10 km vào đường đó, trên đường đi sẽ có biển chỉ dẫn của nông trại dành cho du khách. Google maps tại địa chỉ này là đúng nên bạn có thể đi theo hướng dẫn trên bản đồ cũng được.
Tới nơi, bạn để xe ở bãi xe trước cổng, vì không có người coi nên nhớ khóa cổ và mang theo hành lý. Vào đây tham quan không mất tiền nhưng bạn cần để lại một chứng minh nhân dân cho nhân viên an ninh trực cổng, tại đó nhân viên sẽ hướng dẫn bạn các khu vực được tham quan. Nông trại này sẽ đóng cửa vào 4 giờ chiều nên thời điểm tốt nhất để bạn tham quan là từ khoảng trưa đến đầu giờ chiều. Nên lưu ý để tránh bị lỡ mất giờ tham quan nhé!
2. Các cảnh quan đẹp nhất ở đây
Các dãy nhà được xây dựng trong nông trại đều mang kiểu kiến trúc châu Âu với màu gạch nâu đặc trưng nên khi lên hình thì sẽ không ai nghĩ bạn đang ở Việt Nam cả. Ngay cả quầy bán sữa của Dalat milk cũng là một ngôi nhà kiểu Âu nhỏ xíu như trong phim hoạt hình Kiki’s Delivery vậy, mọi thứ đều thật đẹp và được trang trí rất tinh tế. Không gian của Đà Lạt Milk Farm cực kỳ rộng, chia làm nhiều khu khác nhau:
Từ cổng vào là con đường lát đá dẫn tới tòa nhà kiểu Âu mà hai bên là cây xanh mướt rợp bóng mát. Bên tay phải là quầy dịch vụ bán sữa rất dễ thương.
Đi vào sâu hơn chừng 10 m là con đường rợp bóng thông xanh, đây cũng là địa điểm được nhiều người nổi tiếng check-in nên đang khá là hot đấy! Bên cạnh con đường đầy thông xanh này là bãi cỏ non dành cho bò sữa, gần như là một quả đồi rộng lớn với màu xanh trải dài tận chân trời. Khu vực này không được tham quan quá xa nên bạn chỉ cần chụp hình ở phía rìa ngoài là đã cực đẹp rồi.
Ở hướng ngược lại với rừng thông là khu vực được tham quan gồm cánh đồng hoa, hồ nước và dãy nhà nông trại rất xinh. Bạn sẽ đi bộ khoảng 2 phút giữa bóng cây xanh để ra được cánh đồng hoa. Cánh đồng hoa ở đây luôn được thay đổi vì phụ thuộc vào món ăn cho bò ở thời điểm đó nữa, có khi là hoa hướng dương, có khi là hoa cánh bướm hồng, vàng,… nếu không may bạn đến vào dịp đang thu hoạch thì chụp hình ở khu hồ nước cũng đẹp không kém đâu nha. Điều mình thích nhất ở đây là hoa được chăm sóc rất kỹ, đi lại thoải mái và luôn được mọi người chào đón nhiệt tình. Du khách tham quan cũng khá là có ý thức nên không ai giẫm đạp lên hoa cả.
Ngoài cánh đồng hoa thì góc được lên ảnh nhiều nhất ở nông trại xinh đẹp này là hồ nước, nơi có một chiếc cầu bê tông nhỏ bắc qua thành hình vòng cung, khi lên ảnh sẽ tạo nên khung cảnh rất thơ mộng, lãng mạn nhất là khi các bạn chụp hình cặp đôi. Gợi ý thời trang cho các bạn nữ đến đây tham quan sẽ là những “bộ cánh” theo phong cách vintage hoặc có gam màu pastel, màu đơn giản nhưng phải thật tinh tế thì mới hợp với cảnh quan nơi đây.
Nông trại đậm màu sắc Âu châu này cũng là một địa điểm chụp ảnh cưới khá có tiếng ở Đà Lạt trong năm qua, bên cạnh đó những bãi cỏ xanh mướt của nơi này cũng rất thích hợp để bạn chụp hình theo phong cách cắm trại (concept picnic) cho các bộ sưu tập thời trang đấy! Tuy nhiên khi các bạn đi theo nhóm hoặc ekip thì nhớ giữ gìn vệ sinh chung và trân trọng cánh đồng hoa ở đây nhen, vì các cô chú rất vất vả để trồng cỏ, hoa cho nông trại, không chỉ vậy, để mọi người tiếp tục được đến đây tham quan như vậy là nhờ vào ý thức của mỗi du khách.
Sữa Đà Lạt Milk không chỉ nổi tiếng bởi vị ngon, sự chất lượng nhờ quy trình sản xuất xanh – sạch mà còn được biết đến nhờ trang trại cực kỳ rộng và nhiều cảnh đẹp này. Thảm cỏ xanh mướt, rừng thông ngả bóng mát rượi, cánh đồng hoa nhiều màu sắc và những ngôi nhà mang đậm kiến trúc châu Âu đã làm nên một trang trại có 1-0-2 của Đà Lạt Milk Farm. Ngoài ra bạn có thể tham khảo thêm các thông tin hữu ích về du lịch Đà Lạt và các địa điểm chụp hình cực chất khác tại đây nha. 
 