
 Gợi ý 4 cách di chuyển từ sân bay Hong Kong vào trung tâm thành phố   
Hong Kong tuy không có diện tích khủng, thế nhưng nếu “tay mơ”, bạn dễ dàng ngốn hàng đống thời gian vào việc di chuyển – nhất là vào lần đầu tiên bạn đến đây. Vậy nên, hãy để Traveloka hoá giải bài toán khó đầu tiên trong hành trình di chuyển và chinh phục Hong Kong cho bạn: gợi ý các cách di chuyển từ sân bay Hong Kong vào trung tâm thành phố khi vừa đáp đến hòn đảo xinh đẹp này nhé! 
Sân bay quốc tế Hongkong được đưa vào hoạt động từ năm 1988 với tên gọi ban đầu là sân bay Chek Lap Kok, được xây dựng trên hòn đảo nhân tạo Xích Lạp Giác nằm ngoài khơi của Hong Kong, cách trung tâm khoảng 30 km. Đây là một trong những sân bay lớn nhất châu Á khi có cả sân golf SkyCity Nine Eagles (nằm gần nhà ga số 2) và với lượt khách khá lớn (khoảng 63,1 triệu lượt khách / năm).
1. Airport Express
2. Xe buýt công cộng 
3. Taxi 
4. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka
1. Airport Express
Dạo gần đây, hệ thống Airport Express phát triển nhanh mạnh, trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của du khách để di chuyển từ sân bay Chek Lap Kok. Cứ cách 10 phút sẽ có một chuyến nên bạn không cần phải lo lắng về việc di chuyển. Airport express có 4 tuyến đường chính: trung tâm triển lãm Hong Kong (Asia World – Expo), Hong Kong Station, Tsing Yi Station, Kowloon Station. Để đi vào trung tâm bạn chọn tàu màu xanh nước biển ở Island Line. Tàu này đi qua một số điểm tham quan du lịch nổi tiếng như Time Square, quảng trường Kim Tử Kinh, trung tâm thương mại SOGO…
Với phương tiện này, bạn sẽ chỉ mất khoảng 20 – 25 phút để di chuyển từ sân bay Hong Kong vào trung tâm. Tàu sẽ dừng tại trạm cuối là Central (đảo Hong Kong) sau khi đi qua lần lượt các trạm kể trên. Giá vé khứ hồi là 185 $HK, còn một chiều là 105 $HK.
Đồng thời, khi dùng Airport Express bạn sẽ được sử dụng xe buýt đưa đón (Airport Express Shuttle Bus) miễn phí từ các trạm dừng của Airport Express. Tuy nhiên, hệ thống di chuyển này hoạt động từ 5 giờ 50 phút sáng cho đến 00 giờ 50 phút sáng hôm sau nên bạn cần chú ý nếu đáp đêm đến Sân bay Hongkong và muốn sử dụng dịch vụ này nhé!
2. Xe buýt công cộng 
Xe buýt đương nhiên sẽ là lựa chọn “vô địch” khi bạn tìm kiếm phương tiện tiết kiệm nhất để di chuyển từ Sân bay Hong Kong vào trung tâm thành phố. Tại sảnh đến, bạn sẽ dễ dàng đi đến trạm xe buýt Sân bay (Ground Transportation Centre); nếu chưa rành đường hoặc cần tham khảo thêm, bạn có thể lấy bản đồ xe buýt tại quầy thông tin trong Sân bay.
Thông thường, để đi đến Hongkong Bay (Đảo Hong Kong) bạn sẽ chọn tuyến A10, A11, A12, để đến Cửu Long (Kowloon) sẽ chọn tuyến A21, A22 hoặc A29.
Lựa chọn này sẽ thích hợp khi bạn đi nhóm ít người, vì mất khoảng 40 HKG cho một lượt vé / khách thì sau 45 phút bạn sẽ vào trung tâm thành phố.
3. Taxi 
Câu trả lời phổ biến cho mọi chuyến đi, đồng thời cũng là phương tiện di chuyển đơn giản nhất bởi bạn có thể tìm thấy ngay trạm đón taxi khi vừa bước ra từ sân bay Hong Kong.
Và khi chọn taxi ở Hong Kong, bạn hãy chú ý đến màu xe phù hợp được phân loại: màu đỏ sẽ đi về trung tâm Hongkong, xanh lá cây đến New Territories (Tân Giới) còn màu xanh dương là xe đi đảo Lantau (đảo Lạn Đầu).
Tuy tiện lợi nhưng taxi đồng thời cũng là phương tiện đắt đỏ và dễ gặp rủi ro, vì bạn không rành được và có thể bị “chặt chém”. Nếu bạn chọn taxi là phương tiện di chuyển từ sân bay Hong Kong về trung tâm, bạn nên đến quầy thông tin để kiểm tra trước về giá cả, sau đó đến khu vực làn đón taxi sân bay và chọn taxi màu đỏ để về trung tâm.
Thông thường, một chuyến taxi để di chuyển từ sân bay vào trung tâm sẽ dao động từ 200 – 350 $HK tùy vào từng địa điểm cụ thể.
4. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka
Mặc dù taxi phổ biến và tiện lợi, thế nhưng bạn vẫn có thể gặp phải một vài trường hợp không may mắn. Đặc biệt khi đến một nơi mới cách biệt về ngôn ngữ, văn hoá, địa lý thì việc chẳng may bạn bắt nhầm chuyến xe, gặp “taxi đểu” hay đi lòng vòng tốn nhiều thời gian là điều rất dễ gặp phải. Giải pháp của Traveloka để giúp bạn chính là cung cấp dịch vụ xe đưa đón Sân bay với đầy đủ các yếu tố chủ động, đảm bảo và chất lượng tốt nhất – bạn không cần lo lắng “lạc giữa Hong Kong” ngay khi vừa đặt chân đến hòn đảo xinh đẹp này!
Đây là dịch vụ đặt trước tiện lợi trên Traveloka, bạn có thể biết trước giá tiền, báo giá cuối cùng đã bao gồm phí cầu đường và đậu xe, bạn không cần lo lắng phải trả thêm các loại phí khác khi lên xe. Với lợi thế này, bạn cũng không phải lo gặp tình trạng “chặt chém” hoặc mất tiền oan.
Bạn hoàn toàn có thể lựa chọn đặt phương tiện công cộng với mức giá tiết kiệm hay xe riêng đưa đón thoải mái, tiện nghi và phù hợp với số lượng nhóm của bạn. Tài xế cũng rất nhiệt tình và hiếu khách, sẽ giúp bạn sắp xếp các vali hành lý cồng kềnh hoặc sẵn sàng chờ bạn trong trường hợp chuyến bay delay. Thời gian chờ của tài xế cũng là điểm cộng cho dịch vụ, khi lên đến 60 phút (đối với chuyến bay nội địa) và 120 phút (đối với chuyến bay quốc tế), hoặc sẽ căn chỉnh theo thời gian bay mới nếu chuyến bay của bạn có thay đổi.
Đặc biệt nếu bạn đáp chuyến bay đêm hoặc vào giờ cao điểm, bạn không cần xếp hàng để đón xe hoặc loay hoay với hành lý cồng kềnh để bắt xe. Tất cả những gì bạn cần chính là vào https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer, lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến cũng như cung cấp các thông tin như ngày giờ sử dụng, số lượng khách, loại xe. Sau khi thanh toán thì chỉ cần ngồi và thư giãn, tài xế chuyên nghiệp sẽ đưa bạn đến nơi an toàn và nhanh chóng thôi nào!
Tham khảo và đặt ngay dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka tại đây.
Bắt đầu chuyến du lịch Hongkong chưa bao giờ lại dễ dàng đến thế khi bạn nắm chắc trong tay những cách thức di chuyển ngay khi đáp máy bay đến hòn đảo của những bộ phim tuổi thơ huyền thoại này. Và hãy yên tâm, Traveloka sẽ vẫn luôn đồng hành cùng bạn từ A – Z, ngay từ khâu đặt phòng, book vé máy bay cho đến việc đưa đón, di chuyển khi đáp đến. Đừng quên chia sẻ những khoảnh khắc du lịch đáng nhớ trong chuyến đi Hong Kong của bạn cho Traveloka nhé!