
 Cố đô Huế “ôm” trong mình cả một nền văn hóa cà phê đặc sắc   
Người ta vẫn nói, uống cà phê dần dần đã trở thành một nét văn hóa để đẩy đưa câu chuyện, đẩy xa những phân cấp, để giải tỏa những muộn phiền và để tìm về kí ức. Là một người yêu thích cà phê, những ngày ở Huế, chúng tớ đã đi khám phá văn hóa cà phê của thành phố này. Huế không chỉ có những mùa “Nắng thủy tinh”, mùa “mưa vẫn mưa bay”,… mà còn có một nền văn hóa cà phê cùng những quán cafe ở Huế vô cùng đặc sắc! 
Không phải ngẫu nhiên mà góc quán cà phê vỉa hè rợp bóng cây của Huế được Trịnh Công Sơn, Hoàng Phủ Ngọc Tường và nhiều nghệ sĩ tên tuổi một thời chiều chuộng và yêu mến đưa vào nhạc, văn. Văn hóa cà phê Huế có nét lãnh đạm mơ màng rất riêng. Qua nhiều thế hệ, thứ văn hóa ấy như khơi nguồn cảm hứng để người Huế sáng tạo nên những thức đồ khác như cà phê rượu rum, cà phê tequila, cà phê muối… bên cạnh cà phê đen, cà phê sữa đá. Hãy cùng chúng tớ đi sâu vào văn hóa cà phê Huế nhé! 
1. Cà phê muối
2. Phố cà phê Phạm Hồng Thái Cà phê TíCoffee Tân
Cà phê Tí
Coffee Tân
3. Cà phê Nhà
4. Cafe 1976
5. Cà phê cóc ở cầu Tràng Tiền
1. Cà phê muối
Địa chỉ: 142 Đặng Thái Thân.
Nếu Sài Gòn có cà phê sữa đá, Hà Nội có cà phê trứng được mệnh danh “cappuccino của Việt Nam”, người Huế luôn ánh lên tự hào nói về cà phê muối – đặc sản cà phê đất cố đô. Cà phê Muối là một trong hai quán cà phê muối nổi tiếng nhất xứ Huế. Đến Huế mà chưa uống cà phê muối thì chưa khó có thể khám phá văn hóa cà phê của đất cố đô.
Cà phê Huế vốn đã thơm nồng, ngây ngất vị đắng trên đầu lưỡi, nay lại thêm lớp sữa tươi lên men béo bùi, chút muối tinh mằn mặn,… nguyên liệu tưởng chừng cơ bản, ấy vậy mà tất cả tạo nên hương vị đặc trưng của ly cà phê muối trứ danh. Một chút muối góp phần làm tiết chế vị đắng gắt của cà phê và tôn vinh vị ngọt thơm của sữa hẳn là một sáng tạo hương vị tinh tế của người pha chế. Cà phê muối đòi hỏi sự khéo léo trong pha chế: tỉ lệ các nguyên liệu phải được tính toán chuẩn xác, không quá ngọt béo, cũng không quá mặn nồng, giữ được vị cà phê đặc trưng.
Cà phê Muối ở Đặng Thái Thân mang phong cách cà phê nhà vườn và được đầu tư trang trí không gian nhiều hơn, phù hợp với nhu cầu của các bạn trẻ khi muốn check-in “sống ảo”. Mỗi cốc cà phê muối có giá chỉ khoảng 15.000 VND. Không quá khi nói rằng, thưởng thức cà phê muối là lắng mình trong bữa tiệc của vị giác, khi chừng ấy hương vị, mùi thơm đọng lại trong cốc cà phê muối nhỏ. Ngoài cà phê muối, bạn hãy thử những loại đồ uống khác trong quán nữa nhé!
2. Phố cà phê Phạm Hồng Thái 
Chúng tớ chỉ là những người khách du lịch muốn khám phá nét văn hóa cà phê của xứ Huế thân thương. Đi dọc dài đất nước mới thấy mỗi thành phố, mỗi vùng miền có riêng một nền văn hóa cà phê khác nhau. Huế cũng vậy! Theo lời người bạn giới thiệu, chúng tớ đã có những ngày “lê la” cà phê ở phố Phạm Hồng Thái – nơi có nhiều quán cà phê nhất thành phố. 
Đi dọc con đường Phạm Hồng Thái, nếu bạn nhìn thấy quán nào đông người ngồi vỉa hè nhất thì đó chính là Cà phê Tí. Quán đông nhất vào buổi sáng, đối tượng khách hàng thì rất phong phú: dân công sở có, người trung niên có, sinh viên học sinh có,… Một ly cà phê đen có giá 6.000 VND, cà phê sữa 8.000 VND, giá rất “hạt dẻ” phải không nào?
Gọi Tí là quán cà phê cóc đặc trưng quả không sai: nào ghế nhựa nhỏ vừa làm ghế vừa làm bàn, nào ly cà phê để trong cốc thủy tinh cùng bát đá nhựa đủ màu sắc, nào quán nhìn ra phố,… Đặc biệt sự niềm nở của anh chủ quán làm chúng tớ xuýt xoa không thôi “Cà phê Huế ngon chứ em?”, “Hôm nay có thêm bạn nữa à”,…
Địa chỉ: 14 Phạm Hồng Thái.
Ở phố cà phê Phạm Hồng Thái không thể không kể đến Coffee Tân nằm ở ngôi nhà số 14 rất đỗi quen thuộc và gần gũi. Tân không quá cầu kỳ trong khâu trang trí: chỉ vài bộ bàn ghế gỗ, chỉ bức tường vàng trầm, chỉ dàn dây leo trên tường cùng mấy chậu cây nhỏ xinh, chỉ tấm biển hiệu “Coffee Tân” cũ kĩ, chỉ bức tranh ảnh treo trên tường đã sờn màu,… thôi nhưng bấy nhiêu thôi cũng đủ thu hút bao người tới kẻ đi.
Tân vừa phảng phất chút Hội An cổ kính, vừa thấp thoáng bóng dáng của những ngôi nhà ở làng quê Việt Nam xưa. Nhưng trên tất cả, Tân cho người khách một tách cà phê ngon trong một không gian dễ chịu, thoải mái vô cùng!
3. Cà phê Nhà
Địa chỉ: 103 dãy B Chung cư Đống Đa.
Nhà là quán cà phê cho bạn cảm giác như ở nhà đúng như cái tên. Trong văn hóa cà phê Huế không thể không kể tới quán cà phê đậm chất hoài cổ này được, Nhà cho người ta những tách cà phê ngon trong khung cảnh quán tuyệt vời để đưa cảm xúc của họ đi thật xa, thoát khỏi những bộn bề lo toan của cuộc sống. Một sáng ghé Nhà, chúng tớ chọn chỗ ngồi bên ô cửa sổ đầy nắng và gọi cho mình một ly cà phê, một ly trà cam sả và ngồi trò chuyện với nhau.
Nhà có những không gian ngồi khác nhau: trong nhà, ngoài sân cho bạn lựa chọn theo sở thích. Quán không quá rộng, từng góc nhỏ xinh được trang trí bằng đồ vật gần gũi, bình dị với tuổi thơ của mỗi người. Điểm tô cho không gian thêm xanh và thoáng đãng là những chậu cây cảnh các loại. Tớ vô tình được Nhà trong một dịp chạy xe máy qua khu chung cư Đống Đa, lúc ấy ấn tượng với cửa ra vào treo tấm biển nổi bật “Cà phê Nhà”. Sau khi ghé Nhà, tớ càng thêm yêu Nhà hơn! 
4. Cafe 1976
Địa chỉ: 23 Nguyễn Thị Minh Khai
Giá: 10 – 30.000 VND
Thời gian mở cửa: 7:00 – 22:00
Được lấy cảm hứng của Việt Nam từ những năm thập niên 1970, Cafe 1976 là quán cà phê được yêu thích của giới trẻ Huế. Là một nét vẽ trong bức tranh “Văn hóa cà phê Huế”, tiệm 1976 không chỉ cho bạn thưởng thức những tách cà phê thơm lừng nguyên chất mà còn như một cỗ máy thời gian giúp bạn “xuyên không” trở lại một tuổi thơ dữ dội của thế hệ 7X, 8X.
Tông màu chủ đạo của quán là màu xanh bộ đội, cách trang trí đơn sơ, giản dị. Chỉ với những chiếc bàn gỗ cũ kĩ thô mộc, với tấm ghế nệm mang “họa tiết con công”, với những đồ vật thời “ông bà anh”, với tấm biển hiệu font chữ viết tay đậm chất vintage,… 1976 sẽ cho bạn những background “sống ảo” thật chất đó! 1976 có 2 cơ sở, một quán ở Hải Triều, một quán ở Nguyễn Thị Minh Khai. Chúng tớ đã khám phá 1976 ở 23 Nguyễn Thị Minh Khai – ngôi nhà cũ nhuốm màu thời gian.
Ở 1976 có những đồ ăn vặt “cộp mác” tuổi thơ của biết bao nhiêu người: mì tôm mini, xí muội, xê cam… với giá thành siêu rẻ sẽ làm bạn mê tít đó. Và để thực sự “cho tôi xin một vé đi tuổi thơ” thì hãy chơi trò “ô ăn quan” hay còn được gọi là “ô làng” để được tận hưởng trọn ven cái không khí 1976 nơi đây nhé!
5. Cà phê cóc ở cầu Tràng Tiền
Những ngày sống ở Huế, chúng tớ đã í ới nhau dậy thật sớm để đi khám phá thành phố lúc 6 giờ sáng. Đi bộ dọc bờ sông Hương, dưới chân cầu Tràng Tiền, tớ bắt gặp những quán cà phê cóc giản dị mà “khách hàng” chủ yếu của quán là những cô chú trung niên sau khi đi tập thể dục về ghé ngồi.
Quán với vài bộ bàn ghế nhựa màu đỏ, với lan can đá được tận dụng làm bàn ngồi, với chiếc cốc, ấm trà nhỏ xinh,… ấy vậy mà tạo thành một nét văn hóa cà phê cóc đặc biệt của “xứ Huệ”: Cà phê ven sông. Còn gì bằng khi sáng sớm, được chào ngày mới bằng một ly cà phê với view sông Hương, cầu Tràng Tiền thơ mộng như thế này! Chúng tớ gọi cho mình những ly cà phê sữa đá và ngồi trò chuyện với nhau. Chào buổi sáng Huế!
Nếu có dịp ghé Huế, bên cạnh việc tham quan các khu du lịch nổi tiếng như chùa Thiên Mụ, Đại Nội Huế, Lăng tẩm,… thì bạn đừng quên trải nghiệm thưởng thức cà phê Huế nhé! Bất kể bạn ngồi đâu, Huế cũng sẽ cho bạn những ly cà phê thơm ngon hảo hạng của mảnh đất cố đô này!
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal