
 Tìm đường đến Suối Tiên – Con suối ít người biết đến ở Phú Quốc   
Thiên nhiên ưu ái ban tặng cho Phú Quốc hệ sinh thái rừng cực kì đa dạng và tất nhiên không thể thiếu những con suối thơ mộng. Nhiều người chắc đã quen thuộc với việc ghé thăm Suối Tranh hay Suối Đá Bàn mỗi lần đến đảo ngọc, nhưng nếu bạn muốn đi trốn đến một con suối tuyệt đẹp mà còn chưa nhiều người biết tới, hãy theo chân #TravelokaIntern đến với Suối Tiên nhé! 
Đường đến Suối Tiên như thế nào? 
Trong một buổi sáng chán ngấy với cảnh người người đông đúc, mình lân la hỏi tiếp tân khách sạn xem ở Phú Quốc có gì chơi nữa không. Bất ngờ thay, bạn tiếp tân dễ mến trả lời rất nhiệt tình và giới thiệu Suối Tiên – con suối ít người biết đến. Quả đúng là trăm bài review trên mạng không bằng lời giới thiệu của người địa phương. Tuy nhiên mình cũng bán tín bán nghi, liệu rằng ít người đến có đồng nghĩa với ít điều thú vị hay ho?
Đường vào Suối Tiên khá khó khăn, bạn phải hỏi dân địa phương trước mới biết đường đi bởi từ đường tránh Dương Đông chỉ có một bảng gỗ khá khiêm tốn ghi Suối Tiên. Để đi từ bảng gỗ đến nơi thì cũng tầm 30p. Đường không quá xa nhưng là đường off-road nên phải đi chậm. Đặc biệt mùa mưa thì gặp nhiều sình lầy đi rất chật vật và… dơ hết cả giày. Đoạn này mình tập trung lái xe nên quên mất chụp vài tấm kỷ niệm.

Đi một hồi bạn sẽ gặp một căn nhà gỗ nhỏ, trước mặt là một khoảng sân rộng, đối diện trồng hồ tiêu thì chúc mừng, bạn đã đến nơi rồi đó! Vừa tắt máy, cảm giác bình yên đến lạ. Mọi âm thanh ồn ào giờ chỉ còn là tiếng gió, tiếng cỏ cây. Ngay lúc này, mình chỉ muốn sống ở đây hẳn mấy ngày không về. Gửi xe ở đây, bạn có thể mua thêm nước hoặc snack nếu thiếu nhé, có đồ gì nặng mà không quá đắt tiền bạn cũng có thể gửi nhờ bà cụ chủ nhà. Từ chỗ này đi bộ thêm 500m nữa sẽ đến suối. 


Ở Suối Tiên có gì nhỉ? 
Đứng trước mặt con suối, tự nhiên có cảm giác mình như đứa trẻ vừa tìm ra một nơi thú vị. Làn nước trong vắt chảy dài xuyên qua những tảng đá. Đặc biệt xung quanh suối có rất nhiều sim, nếu đi đúng mùa bạn có thể dễ dàng hái sim ăn (Khoảng tháng 12 đến tháng 2). Điều tuyệt vời nhất là ở đây rất vắng người, không đông như Suối Tranh hay Suối Đá Bàn. Mình ở đây cả ngày thì chỉ có thêm 4 nhóm người ra vào, trong đó đến 2 nhóm là người địa phương rồi. Người ta thường mua một ít đồ ăn, một ít đồ uống và thế là đủ để nhâm nhi “quên sự đời”. Bạn có thể mang thêm lò than, bếp nướng, cắm trại để có thể ở lại lâu hơn. Nếu bạn là một người ghét ồn ào náo nức, muốn tìm về thiên nhiên hoang sơ thì Suối Tiên là điểm đến đáng để thử. 

Đáng buồn là có khá nhiều rác dọc lối vào suối. Khi đi du lịch ở bất cứ đâu, mọi người nên trang bị túi nilon nhé. Ngoài việc đựng rác nó còn rất hữu dụng cho nhiều trường hợp khác nữa đấy (Đựng áo quần dơ, đựng giày dép, bọc giày khi trời mưa, che mưa,…)


Nhìn chung, nếu có thời gian hoặc muốn tìm kiếm những trải nghiệm khác ngoài biển xanh cát trắng nắng vàng ở Phú Quốc thì Suối Tiên luôn sẵn sàng chào đón các bạn. Đây là địa điểm thích hơp cho việc dã ngoại, cắm trại, tắm suối hay đơn giản là nghỉ ngơi hít thở bầu không khí trong lành bên dòng suối trong veo chảy róc rách. Mình sẽ trở lại Phú Quốc để ghé thăm Suối Tiên trong một ngày không xa.
Xem thêm những trải nghiệm của #TravelokaIntern nhé:
