
 Giữa lòng Sài Gòn vẫn có một Fusion Suites yên bình như thế   
Tôi đã từng nghe ai đó nói rằng, ở Việt Nam, Sài Gòn là trạm dừng chân đông đúc nhất. Du khách đến đây đều cảm thấy sợ cái sự xô bồ, vồn vã của chốn đô thị phồn hoa này. Nhưng nếu bạn là khách du lịch, đến rồi lại đi thì hãy nhìn Sài Gòn với một dáng vẻ bao dung hơn, chầm chậm đi để ngắm nghía nhiều hơn rồi bạn sẽ thấy Sài thành có nét bình yên và đáng yêu đến lạ. Và Fusion Suites Saigon là một điểm đến như thế, một chốn thanh bình giữa lòng thành phố để bạn khám phá và tận hưởng.
Vị trí tọa lạc “đẹp miễn chê”
Tọa lạc ngay đường Sương Nguyệt Ánh, trung tâm quận 1, kề sát công viên Tao Đàn, khách sạn là chỗ nghỉ chân tuyệt vời. Bởi gần những điểm tham quan nổi tiếng trong thành phố như Nhà hát múa rối nước Rồng vàng, bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, chợ Bến Thành… mà vẫn đem đến cho du khách không gian yên bình, nhìn ra khoảng xanh của thành phố.
Hiếm có khách sạn nào có được vị trí đẹp như thế bởi công viên Tao Đàn được xem như là lá phổi xanh của thành phố với nhiều cây cổ thụ, gỗ quý từ lâu đời. Dù được bao quanh bởi những con đường sầm uất nhất của Sài thành, mặc cho cuộc sống ngoài kia có bộn bề, ồn ã với những còi xe inh ỏi ra sao thì công viên Tao Đàn vẫn cứ xanh mát và yên bình.
Vậy nên việc mỗi phòng ngủ đều có khung cửa sổ lớn sát đất, đối diện giường ngủ, nhìn ra công viên Tao Đàn rợp bóng cây là một điểm cộng cực lớn của khách sạn 4 sao này. Bạn có thể lười biếng ngủ nướng trên chiếc giường mềm mại rồi thức dậy với ánh nắng xuyên qua những tán cây mỗi buổi sớm, hoặc đứng nơi cửa sổ, nhâm nhi tách cà phê, ngắm nhìn khoảng không yên tĩnh dường như tách biệt hẳn với thành phố này. .
Điểm 10 cho chất lượng dịch vụ 
Điều khiến nhiều du khách thích thú khi đến đây là kiến trúc tối giản với tông trắng và màu gỗ sáng, kết hợp với việc vận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên. Phong cách thiết kế được lấy cảm hứng từ chính thành phố Hồ Chí Minh, một hơi thở hiện đại, tươi mới, năng động mà vẫn không kém phần tinh tế, trang nhã. 
Khách sạn có 71 phòng với ba lựa chọn chính là phòng Suite, Corner Suite và Family Suite. Được thiết kế dạng căn hộ studio, ngoài các tiện nghi khách sạn thông thường, mỗi phòng còn có một khu bếp nhỏ, trang bị đầy đủ máy pha cà phê, lò vi sóng, tủ lạnh, các loại trà và cà phê miễn phí.
Đúng như triết lý của mình là ưu tiên tối đa việc chăm sóc sức khỏe toàn diện, mang lại vẻ tươi mới và cân bằng năng lượng sống cho khách hàng, nhà hàng Fresh của khách sạn luôn sử dụng các nguyên liệu tươi ngon nhất để mang đến những món ăn vừa có lợi cho sức khỏe, vừa mang nét giao hòa của nền ẩm thực châu Á phong phú. Nhà hàng phục vụ cả ngày, cho cả khách hàng vãng lai vô tình ghé qua.
Nếu bỗng bạn cảm thấy lười, không muốn bước ra khỏi phòng thì có thể yêu cầu phục vụ bữa ăn tại phòng. Vẫn đảm bảo về mùi vị, màu sắc và độ ngon của món ăn như đang dùng bữa tại nhà hàng vậy.
Điều tuyệt vời nhất ở đây có lẽ là Zen Rooftop – không gian lý tưởng để thưởng thức một bữa tiệc BBQ, hoặc một ly cocktail trong lúc ngắm nhìn Sài Gòn tối dần trong ánh hoàng hôn. Zen Rooftop phục vụ cả ngày, có các phòng tiệc riêng theo yêu cầu. Đặc biệt, Zen cũng thường xuyên đem đến cho các vị khách những không gian giao lưu, tương tác với những đêm nhạc acoustic nhẹ nhàng hay tiệc khiêu vũ đầy sôi động.
Chưa hết đâu nhé, bạn sẽ còn phải đi từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác bởi dịch vụ spa, xông hơi và phòng tập gym của Fusion Suites Saigon. Gian phòng cung cấp những trang thiết bị hiện đại cùng nhiều liệu pháp thư giãn sẽ giúp các vị khách thả lỏng về cả cơ thể lẫn tinh thần, sau những mệt mỏi hằng ngày.
Fusion Suites Saigon có thể là điểm đến lý tưởng của bạn trong một chuyến du lịch hoặc đơn giản chỉ là nơi khiến bạn thấy yên bình hơn nơi thành phố vội vã này. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin tại đây để sẵn sàng lên lịch cùng người ấy hoặc cả gia đình khám phá Sài Gòn và trải nghiệm những dịch vụ đặc biệt tại Fusion Suites Saigon nhé!