
 Điểm danh 10 khách sạn boutique cực “nghệ” ở Malaysia   
Bạn sắp đi du lịch Malaysia tự túc và bỗng nhận ra bản thân đã cảm thấy nhàm chán với những thiết kế na ná nhau ở các quốc gia. Vậy thì bạn nên thử những khách sạn boutique ở Malaysia, nổi tiếng với những phong cách độc đáo riêng, không lặp lại. Tuy không nhiều phòng, nhưng đổi lại mỗi khách sạn đều có một “hương vị” và cá tính riêng, nhiều trong số đó luôn nằm trong danh sách những khách sạn đẹp ở Malaysia. 
1. 1825 Gallery Hotel | Melaka City, Melaka
2. Merton Hotel | Ipoh, Perak
3. Batik Boutique Hotel | Kuching, Sarawak
4. Spices Boutique Residence | Georgetown, Penang
5. Monaco Boutique Hotel | Kota Kinabalu, Sabah
6. Manhattan Business Hotel TTDI | Petaling Jaya, Selangor
7. Coffee Atelier | Georgetown, Penang
8. Gold3 Boutique Hotel | Kuala Lumpur
9. The Rucksack Caratel – Jonker Wing | Melaka
10. Rosa Malacca | Melaka
1. 1825 Gallery Hotel | Melaka City, Melaka
Trong lúc tìm kiếm chỗ ở cho chuyến du lịch Malaysia tự túc, đảm bảo bạn sẽ muốn đặt phòng ngay tại khách sạn boutique ở Malaysia này. 1825 Gallery không chỉ là chỗ ở, mỗi căn phòng ở đây cho bạn một tầm nhìn toàn cảnh ra con sông Melaka nổi tiếng của đất nước Mã Lai.
Trước kia, nơi đây là nhà kho trữ bột làm bánh của một người chủ người Trung Quốc, sau đó đã được biến hoá thành một khách sạn đẹp ở Malaysia với phong cách đương đại, mang âm hưởng Đông – Tây kết hợp khi hài hoà cả những nét kiến trúc Anh Quốc và Trung Hoa.
Ở đâu khi đi du lịch Malaysia? Câu hỏi này hoàn toàn có thể trả lời bằng cái tên 1825 Gallery Hotel. Hãy đến đây, tự tay chạm vào những lát gỗ ốp được đánh bóng, tận mắt chiêm ngưỡng những bức tượng đá tinh xảo, và đắm mình trong không gian tươi mát như một khu rừng nhiệt đới xanh tốt bao quanh bạn.
Địa chỉ: 27 Jalan Bunga Raya, trung tâm Melaka, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 880.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng 1825 Gallery Hotel tại đây.
2. Merton Hotel | Ipoh, Perak
Với những bức tường để thô và kiểu trang trí cổ điển, bạn sẽ thật sự “mê mệt đứ đừ” với vẻ ấm cúng nhưng trang nhã của khách sạn trong chuyến du lịch Malaysia tự túc này.
Khách sạn Merton nằm gần Sân bay Sultan Azlan Shah và các điểm tham quan du lịch nổi tiếng như Đền Sam Poh Tong và Làng Văn hóa và Giải trí Thanh Xin Ling, đặc biệt thị trấn Ipoh chỉ cách đó khoảng 15 phút lái xe.
Địa chỉ: 23 – 25 Jalan Lapangan Symphony, công viên Symphony Business, Ipoh, quận Kinta, Perak, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 690.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Merton Hotel tại đây.
3. Batik Boutique Hotel | Kuching, Sarawak
Nhân viên thân thiện cộng với nội thất sang trọng đã hô biến Batik Boutique Hotel trở thành một trong những khách sạn boutique hàng đầu của Kuching, luôn lọt top khách sạn đẹp ở Malaysia. Bạn nên dành một đêm khi đi du lịch Malaysia tự túc cho nơi này nhé.
Vì Batik Boutique nằm ở trung tâm thành phố, bạn có thể đi bộ đến Khu ẩm thực Top Spot, nơi bạn có thể thưởng thức các món ăn ngon của địa phương. Bật mí thêm là Đài tưởng niệm Cat Monument cũng là một trong những điểm tham quan nhất định phải ghé thăm của bất kỳ du khách nào đến Kuching đấy!
Địa chỉ: 38 Jalan Padungan, trung tâm Kuching, Sarawak, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 1.320.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Merton Hotel tại đây.
4. Spices Boutique Residence | Georgetown, Penang
Được kiến trúc sư tái thiết kế từ những căn tiệm cũ trước chiến tranh, khách sạn Spices Boutique được xem là một trong những cái tên “cây đa cây đề” với tuổi đời lên đến hàng thập niên, một trong những kháhc sạn boutique ở Malaysia bạn nên thử một lần.
Trang trí bắt mắt của Spices được lấy cảm hứng từ văn hóa địa phương và cả những nét văn hoá độc đáo của Ma-rốc, Tây Ban Nha và Ấn Độ, đủ khiến bạn “mê tơi” ngẩn ngơ. Hãy thử Spices Boutique khi đi du lịch Malaysia tự túc ngay và luôn nào!
Địa chỉ: 5 Lumut Lane., Georgetown, Penang, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 1.040.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Spices Boutique Residence tại đây.
5. Monaco Boutique Hotel | Kota Kinabalu, Sabah
Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua Monaco Boutique khi nói đến những khách sạn boutique ở Malaysia. Khách sạn thoải mái và ấm cúng này chỉ cách bờ sông Kota Kinabalu Waterfront 10 phút đi bộ, trung tâm giải trí và ăn uống sôi nổi của thành phố.
Nếu bạn dự định dành thời gian cuối tuần khi đi du lịch Malaysia tự túc để loanh quanh trong thành phố, thì hãy ghé thăm Chợ Chủ Nhật tại Phố Gaya, gần đấy và bạn có thể đi bộ. Nơi có rất nhiều món đồ thủ công bắt mắt và hàng loạt thức ăn đường phố hấp dẫn để bạn “tiêu pha” đấy!
Địa chỉ: 13-14-15 Sadong Jaya, trung tâm Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 489.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Monaco Boutique Hotel tại đây.
6. Manhattan Business Hotel TTDI | Petaling Jaya, Selangor
Khách sạn thời thượng này nằm ở thị trấn TTDI thịnh vượng của Kuala Lumpur. Đúng như tên gọi của nó, kiểu trang trí và đồ nội thất sang trọng của Manhattan Business Hotel TTDI mang đến cho bạn không gian đặc trưng, đậm chất của quận Manhattan nhộn nhịp tại New York.
Bạn đừng bỏ qua khu phố này khi đi du lịch Malaysia tự túc nhé. Khu này có rất nhiều nhà hàng và quán bar sành điệu để bạn thư giãn, đồng thời cũng có một ga tàu điện ngầm cách khoảng năm phút đi bộ giúp bạn dễ dàng di chuyển đến những khu vực và điểm tham quan khác trong suốt thời gian lưu trú và du lịch Malaysia.
Địa chỉ: A-12-G, Khu A, Glomac Damansara, số 699 Jalan Damansara, Taman Tun Dr Ismail, Kuala Lumpur, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 760.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Manhattan Business Hotel tại đây.
7. Coffee Atelier | Georgetown, Penang
Nếu bạn muốn khám phá đời sống và nhịp thở nghệ thuật sôi động của Penang, hãy đặt phòng và tận hưởng chuyến du lịch Malaysia tự túc của mình tại đây. Khách sạn từng là workshop của một nhà cung cấp cà phê, cũng là nguồn gốc của tên khách sạn.
Hiện tại, Coffee Atelier đã chính thức trở thành một nhà hàng chuyên phục vụ những món ăn hơi hướng Địa Trung Hải, một phòng trưng bày nghệ thuật chuyên về nghệ thuật Malaysia, và đồng thời là bảo tàng cà phê. Nhưng (tất nhiên), trên hết nơi đây vẫn là một trong những khách sạn boutique đẹp ở Malaysia!
Địa chỉ: 47-55 Lorong Stewart, Georgetown, Penang, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 2.220.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Coffee Atelier tại đây.
8. Gold3 Boutique Hotel | Kuala Lumpur
Những tín đồ shopping cẩn thận! Bạn sẽ không thể cưỡng lại vô số các trung tâm mua sắm xung quanh khách sạn Gold3 Boutique đâu đấy. Không khí nhộn nhịp từ khu chợ trời phải mặc cả đến những khu thương mại sang trọng sẽ khiến chuyến du lịch Malaysia của bạn trở nên choáng ngợp.
Khách sạn lấy chủ đề về những chiếc máy ảnh này nằm ở trung tâm khu Bukit Bintang, khu mua sắm của thành phố Kuala Lumpur. Bạn vừa có chỗ ở cực “chất” với giá phải chăng, vừa dễ dàng di chuyển đến các điểm tham quan, thậm chí chỉ loanh quanh ở đây thôi cũng sẽ tìm được rất nhiều chốn “hay ho” nhé!
Địa chỉ: 47-55 Lorong Stewart, Georgetown, Penang, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 2.220.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Gold3 Boutique Hotel tại đây.
9. The Rucksack Caratel – Jonker Wing | Melaka
Bạn cần một chỗ ở gần với những điểm tham quan nổi tiếng ở Melaka như Quảng trường Đỏ hoặc Phố Jonker? Vậy thì khách sạn boutique ở Malaysia này chính xác là “đo ni đóng giày” cho bạn luôn đấy!
Thiết kế có phần kỳ dị và đầy màu sắc của khách sạn sẽ khiến bạn càng thêm hài lòng, và thậm chí còn có quán ăn kiểu Mỹ để bạn thoả thích lấp đầy dạ dày với các món bánh mì kẹp thịt và sữa lắc!
Địa chỉ: 16 Jalan Laksamana, Bandar Hilir, Melaka, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 1.450.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng The Rucksack Caratel – Jonker Wing tại đây.
10. Rosa Malacca | Melaka
Hãy thử “vận may” trong chuyến du lịch Malaysia tự túc ở khách sạn cuối cùng này nhé. Rosa Malacca luôn tự hào là cái tên bảo chứng cho “bão like trên Instagram”, vì nó sỡ hữu các góc chụp đảm bảo khiến instagram của bạn toả sáng và thu hút.
Phong cách trang trí với lối thiết kế công nghiệp tối giản, những bức tường gạch đỏ và trần cao bằng kính mang lại nét riêng và vẻ thượng lưu “sang chảnh” cho Rosa Malacca, biến nó trở thành một trong những khách sạn đẹp ở Malaysia. Tuy ở cuối danh sách nhưng nhất định phải thử ghé ngang một lần rồi.
Địa chỉ: 212 Jalan Parameswara, trung tâm Melaka, Melaka, Malaysia. 
Giá chỉ từ: 1.490.000 VND/ phòng/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Rosa Malacca tại đây.
Với 10 cái tên này, Traveloka hi vọng rút ngắn thời gian tìm kiếm khách sạn đẹp khi đi du lịch Malaysia tự túc. Bạn có thể đọc thêm những bài viết khác trên Traveloka để chẳng còn hoang mang vì không biết ở đâu khi đến Malaysia nhé. Hãy liên tục cập nhật các bài viết của bọn mình và cùng nhau “oanh tạc” khắp thế giới nào!