
 Hà Nội vào thu, chọn ngay những quán cà phê ngoài trời lãng mạn nhất thôi nào   
Mùa đông thì quá lạnh, mùa hè thì quá nóng, mùa xuân thường hay có mưa phùn đột ngột nên không có mùa nào đẹp hơn mùa thu Hà Nội và thích hợp vô cùng để chọn những quán cà phê đẹp Hà Nội ngoài trời cho những giây phút ngắm cảnh lãng mạn nhất.
1. Jouri Dessert & Tea
2. Trill Rooftop Café & Bistro
3. Cup of Tea Café & Bistro
4. Cosa Nostra Café & Restaurant
5. Xofa Café
6. The Ylang – Gardenista
7. The Rustics Coffee Shop
8. An’ Garden Coffee
9. Ohi Tree & Coffee
10. 6 Degrees Café
1. Jouri Dessert & Tea
Địa chỉ: 10 Khúc Hạo, P. Điện Biên, Quận Ba Đình, Hà Nội
Giở mở cửa: 9:00 – 23:00
Nằm trên một con phố bình yên với nhiều quán cà phê nằm san sát nhau nhưng Jouri Dessert & Tea vẫn nổi bật hơn cả bởi phong cách décor rất đẹp, trẻ trung, tinh tế, trung thành với tông màu sáng. Diện tích quán không quá lớn nhưng không gian nơi đây vô cùng thoáng, có cả chỗ ngồi trong nhà lẫn ngoài trời.
Nhìn qua là biết Jouri Dessert & Tea được chủ nhân chăm chút rất tỉ mỉ nên góc nào trong quán cà phê cũng là một chỗ sống ảo vô cùng đắt giá. Bởi vậy mà hầu như trai xinh, gái đẹp đến đây đều đưa máy chụp cho thỏa thích. Mùa thu mà lên đồ rồi đến đây sống ảo chắc không nỡ về.
Quán cà phê đẹp Hà Nội này có menu rất đa dạng với các thức uống như cà phê, đá xay, sinh tố, trà thảo mộc và muôn vàn các món tráng miệng làm ngây ngất lòng người như bánh kem cuộn mâm xôi, bánh phôi mai xốt cam, mousse socola hoặc phô mai chanh leo hay panna cotta với nước xốt nhiều hương vị lạ miệng. Jouri Dessert & Tea có bãi giữ xe rộng rãi và nhân viên phục vụ rất đáng yêu nên đừng tiếc một chiều thu mà ghé vào quán cà phê này nhé.
2. Trill Rooftop Café & Bistro
Địa chỉ: 1 Ngụy Như Kon Tum, Nhân Chính, Quận Thanh Xuân, Hà Nội
Mở cửa: 7:00 – 22:30
Nói về độ nổi tiếng thì đội quân sống ảo không ai là không biết đến quán cà phê ngoài trời siêu hot này. Bất kể mùa nào trong năm, Trill Rooftop Café & Bistro đều thu hút giới trẻ như một thỏi nam châm cực mạnh. Quán cà phê đẹp Hà Nội nằm trên tầng thượng này được décor theo phong cách vintage với các bộ bàn ghế gỗ, gối dựa lưng và những tua rua vải bay bay trong gió.
Từ đây, bạn có thể thưởng thức cảnh hoàng hôn trong trời thu se lạnh, ngắm nhìn thành phố bắt đầu lên đèn và dòng người vội vã hơn, trong khi đó bạn vẫn ung dung, tự tại. Bất cứ góc nào của Trill Rooftop Café & Bistro cũng là một góc sống ảo cực chất, đặc biệt là những ngày lễ lớn như tết, giáng sinh, lễ tình nhân lại càng được trang trí đẹp mê hồn. Các con dân sống ảo chỉ cần đưa máy lên là có thể chụp lia chụp lịa không kịp tạo dáng.
3. Cup of Tea Café & Bistro
Địa chỉ: 317 Nguyễn Khang, Quận Cầu Giấy, Hà Nội
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:30
Nhận xét đầu tiên dành cho quán cà phê đẹp Hà Nội này chính là không gian cực dễ thương, có cả tầng thượng cực kì thoáng, nhiều cây xanh, tha hồ check in, sống ảo. Hơn nữa, giá cả phải chăng nên không phải lăn tăn suy nghĩ.
Cup of Tea Café & Bistro có 3 tầng, view nhìn ra bên ngoài khá đẹp. mỗi tầng đều có nhân viên phục vụ rất chu đáo và đều được trang trí vô cùng thanh nhã. Vậy nên lên ảnh là đẹp lung linh mà không cần phải mất hàng giờ chỉnh sửa. Đúng là không phải tự nhiên mà giới trẻ Hà thành rỉ tai nhau đến đây sống ảo tung chảo đảm bảo không thất vọng. Mùa thu là lúc mà khu vườn nhỏ ngoài trời ở tầng 3 thường đông khách nhất nên chậm chân là không còn chỗ thưởng cảnh lãng mạn.
Hầu như khách đến quán cà phê đẹp Hà Nội đều gọi cho mình một bình trà thảo mộc với nhiều hương vị khác nhau và chọn một vài món tráng cho tiệc trà chiều thêm ngọt ngào, ấm áp, đặc biệt trong tiết thu se lạnh như vậy.
4. Cosa Nostra Café & Restaurant
Địa chỉ: 24 Tông Đản, Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giờ mở cửa: 8:30 – 23:30
Tọa lạc tại một góc đường yên tĩnh trong trung tâm Hà Nội, Cosa Nostra Café & Restaurant cũng sở hữu một không gian trong nhà và ngoài trời cực kì độc đáo, tinh tế. Không gian trong nhà khá yên tĩnh, hơi tối, theo phong cách quán bar, pub; trái ngược với sự tươi sáng, thoáng đãng của khoảng sân ở ban công. Dù trong hay ngoài thì Cosa Nostra Café & Restaurant cũng đông khách.
Quán cà phê đẹp Hà Nội ngoài trời thì lúc nào cũng xinh đẹp, xanh mát với nhiều cây cối và các bộ bàn ghế gỗ. Sống ảo ở đây cũng là một đề nghị rất tuyệt. Chiều chiều, nếu có dịp ghé Cosa Nostra Café & Restaurant thì bạn nên ưu tiên chọn không gian ngoài trời, dù nhâm nhi cà phê hay trà thảo mộc đều thích hợp và không hề bớt đi sự lãng mạn vốn có.
5. Xofa Café
Địa chỉ: 14 Tống Duy Tân, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giờ mở cửa: 24/24
Cuối tuần mà ghé Xofa Café có khi phải đợi hơi lâu một chút mới có đồ uống, mà cũng có khi là không còn bàn, dù là trong nhà hay ngoài trời. Nói thế đủ biết Xofa Café được yêu thích như thế nào.
Cảm giác đầu tiên mà quán cà phê đẹp Hà Nội này mang tới vào tiết trời đầu thu đó là sự dịu dàng, thoải mái, dễ chịu, một chút miên man và hoàn toàn thư giãn, đặc biệt khi bạn chọn chỗ ngồi trước cửa hoặc ngoài sân. Xofa Café được chủ nhân của nó chăm sóc cũng kĩ từng góc nhà, từ những dây đèn, chậu hoa, kệ tủ, bàn ghế, bức tường cho đến cách trang trí món ăn, thức uống. Giản dị, tao nhã theo phong cách châu Âu, quán cà phê này chính là một điểm sống ảo tạo cho bạn nhiều cảm hứng pose dáng, thu về chục tấm ảnh để dành post từ từ.
Giá thức uống và món ăn của Xofa Café hơi chát một chút nhưng bù lại không gian đẹp, thái độ phục vụ nhiệt tình và sự tỉ mỉ trong chế biến và pha chế. Menu của quán cà phê đẹp Hà Nội này đọc vào cứ ngỡ là lạc chân vào một nhà hàng sang trọng nào đó với đầu đủ món khai vị, món chính, tráng miệng và rất nhiều loại thức uống được pha chế theo công thức riêng biệt. Đến đây lần đầu, bạn có thể gọi cà phê kem cốt dừa và một đĩa khoai tây chiên, combo được nhiều khách yêu thích nhất.
6. The Ylang – Gardenista
Địa chỉ: 2 Lê Thạch, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giờ mở cửa: 08:00 – 23:00
Lạc bước vào khu vườn không thể xinh đẹp, xanh tươi hơn của quán cà phê The Ylang – Gardenista sẽ khiến bạn cảm thấy tâm hồn mình thêm trong trẻo, tươi trẻ và thư giãn cùng vô vàn cây cối xung quanh. The Ylang – Gardenista sẽ đưa bạn đến gần hơn với thiên nhiên và tận hưởng cảm giác tự tại nhất.
Không gian ngoài trời thu nhặt mọi tia sáng tự nhiên qua tấm kính trên trần, khắp nơi đều có cây xanh, yêu nhất là những cây xương rồng tí hon trong bình thủy tinh cực cute, những chậu hoa nhỏ và các giỏ hoa rủ từ trên cao. Bất chấp thời tiết bên ngoài có ra sao, quán cà phê đẹp Hà Nội bên trong vẫn xanh tươi mơn mởn. Check in, sống ảo ở đây là tuyệt cú mèo, xinh tươi không chỗ nào chê. Cứ lại gần cây cỏ, thưởng thức mùi hương thoảng tự nhiên là auto pose 1001 dáng xinh lung linh trên nền màu xanh thật đẹp.
The Ylang – Gardenista rất chú trọng đến các thức uống là từ trái cây, rau củ tốt cho sức khỏe như trà gạo lứt, matcha bơ, cam nha đam, thức uống giải độc, đẹp da, hoặc giảm cân vô cùng thần kì. Ngoài ra, quán cà phê còn là nơi lui tới của hội những người yêu cây cảnh và những workshop nhỏ hướng dẫn bạn chăm sóc những bé cây tại nhà. Thú vị lắm, nói không hết được đâu.
7. The Rustics Coffee Shop
Địa chỉ: 21B Điện Biên Phủ, Quận Ba Đình, Hà Nội
Giờ mở cửa: 08:00 – 23:00
Mái che được làm kết hợp đan xen giữa những kính tấm kính và cửa số vàng khiến cho không gian ngoài trời của The Rustics Coffee Shop càng trở nên độc đáo, lạ mắt và cute lạc lối, bắt hồn tất cả các bánh bèo đam mê sống ảo. Ánh sáng tự nhiên rọi qua trần với những chậu cây cảnh xung quanh càng khiến cho The Rustics Coffee Shop thêm xinh đẹp và lãng mạn. Vì thế mà không gian ngoài trời được ưu tiên chọn lựa nhiều nhất.
The Rustics Coffee Shop bắt mắt còn bởi một tủ nhiều loại bánh tart chất lượng, thơm ngon và nhiều mùi vị cho bạn lựa chọn. Gọi một thức uống nóng, một chiếc bánh tart, chọn chỗ ngồi yêu thích nhất rồi ung dung chờ thu sang thôi. Đừng quên lưu lại những khoảnh khắc mơ mộng buổi đầu thu bằng những tấm ảnh sống ảo tại The Rustics Coffee Shop, đảm bảo lung linh, yêu cực yêu.
8. An’ Garden Coffee
Địa chỉ: 56 BT8 Hồ Văn Quán, Quận Hà Đông, Hà Nội
Giờ mở cửa: 07:00 – 23:00
Không còn chỗ nào thích hợp hơn để ẩn mình và ngồi đợi thu sang như quán cà phê An’ Garden Coffee 3 tầng đâu bạn nhé. Quán được chăm chút về không gian theo phong cách cổ điển, tông trầm màu nâu và xám, bố trí xen kẽ cây cảnh và bàn ghế gỗ và mỗi góc lại được biến tấu theo nhiều kiểu khác nhau, phù hợp với nhiều sở thích. Ngoài ra, An’ Garden Coffee còn có một hồ cá xinh xinh, vừa là điểm nhấn, vừa điều hòa không khí chung.
Những chiều thu se lạnh, gọi một tách cà phê nóng và chọn góc ngồi cạnh cửa sổ, đọc sách, bạn sẽ chỉ muốn giây phút đó trôi qua thật chậm, thật chậm. Hi vọng lúc bạn đến, quán cà phê đẹp Hà Nội vẫn còn vắng khách thì quả thật là tất cả không gian thanh tịnh ấy là của riêng bạn. Nếu bạn là người thích những bức ảnh sống ảo sang chảnh, độc đáo, có chút trầm và lạnh lùng thì lên đồ và đến An’ Garden Coffee ngay và luôn. Góc nào cũng đẹp, sống ảo vô tư không sợ hết chỗ chụp.
9. Ohi Tree & Coffee
Địa chỉ: 55B Phan Chu Trinh, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:00
Ohi Tree & Coffee được décor theo phong cách “tả pí lù” với đủ thứ trên đời từ thức uống, ăn vặt, áo quần, cây cối, phụ kiện… Nói vậy thôi chứ cute phô mai que, trẻ trung và sinh động vô cùng. Không gian ngoài trời thì cực kì thông thoáng với nhiều cây xanh và trần trong suốt cùng các bộ bàn ghế gỗ. Không gian bên trong thì kiểu công sở, lịch sự có chút vintage. Cái gì cũng xinh xinh và rất giản dị, vừa cà phê buôn dưa lê, vừa tranh thủ làm vài kiểu ảnh sống ảo cực chất, các bánh bèo tới Ohi Tree & Coffee đúng là lợi đơn lợi kép rồi.
Menu của Ohi Tree & Coffee cũng tả pín lù nữa cơ, đủ cả cà phê, sinh tố, trà thảo mộc, snack ăn vặt, món nhậu, cocktail và tráng miệng. Quán cà phê còn có bánh phô mai, bánh kem sữa chua béo ngậy ngất ngây con gà tây. Thử ngay đi nhé!
10. 6 Degrees Café
Địa chỉ: 189 Nghi Tàm, Quận Tây Hồ, Hà Nội
Giờ mở cửa: 10:00 – 23:30
View đắt quá đắt luôn nhé, nhìn thẳng ra Hồ Tây. Thu sang mà ngắm cảnh sương mờ lảng bảng bên hồ, tiết trời hơi âm u, se lạnh là chất lừ. 6 Degrees Café là quán cà phê rooftop nằm ở tầng 8 và tầng 9, được đầu tư theo phong cách sang trọng, yên tĩnh và tận dụng tối đa không gian mở hướng ra hồ Tây. Buổi tối lên đèn thì lung linh và lãng mạn hết nấc.
Quán cà phê thích hợp cho những ai thích sự yên tĩnh một mình, các cặp đôi hò hẹn và cả không gian riêng ấm cúng cho gia đình. Cảnh hồ đẹp giản dị mà cuốn hút của 6 Degrees Café khiến bạn phải nhấc điện thoại lên chụp vài bức thật ảo. Rất nhiều người đã chọn 6 Degrees Café làm săn hoàng hôn lý tưởng nữa đấy.
Quán cà phê này có thể xem là một nhà hàng phục vụ chuyên nghiệp với nhiều thức uống và món ăn theo cả phong cách Á, Âu kết hợp. Sẽ thật tuyệt với nếu thu này không còn cô đơn, một ai đó sẽ mời bạn đến 6 Degrees Café hẹn hò cuối tuần. Lãng mạn như mật ngọt như vậy chắc phải đồng ý ngay thôi.
Theo ý kiến của Traveloka, thu sắp đến rồi bạn cũng nên xem xét một vài ngày nghỉ phép để tận hưởng tiết trời đầu thu vô cùng dễ chịu và thư giãn ở Hà Nội là thích hợp nhất. Cũng đừng quên ghé thăm 1 trong 10 quán cà phê đẹp Hà Nội ngoài trời này nhé, đẹp miễn chê luôn!
 