
 Một ngày ở Bắc Kinh: Khám phá Trường Thành, Cố Cung và món Vịt trứ danh   
Chắc không ai du lịch Bắc Kinh mà chỉ ở một ngày thôi nhỉ? Từ Việt Nam lặn lội sang chỉ ở đúng 24 tiếng thôi ư? Không, các bạn hãy cứ ở bao lâu tùy thích. Bắc Kinh đẹp, hiện đại và có nhiều điều khám phá thú vị lắm. Nhưng nếu trong một dịp đi công tác nào đó, hay dừng chân để đến khám phá một vùng đất khác thuộc Trung Quốc rộng lớn, và chỉ có 1 ngày ở thủ đô của đất nước tỉ dân này, hãy thử trải nghiệm những điều thú vị dưới đây nhé.
1. Vạn Lý Trường Thành
2. Thiên An Môn và Tử Cấm Thành (Cố Cung)
4. Món Vịt quay Bắc Kinh trứ danh
5. Một vài lưu ý nhỏ
1. Vạn Lý Trường Thành
Lúc còn nhỏ, từ sách báo, phim ảnh, mình đã biết về Vạn Lý Trường Thành, một dãy thành vĩ đại mà nghe bảo nó là công trình duy nhất trên trái đất có thể nhìn thấy được từ mặt trăng (nếu ai có dịp lên mặt trăng thì xác nhận giúp thông tin này nhé!). Rồi không biết sao mà trong đầu mình chỉ biết Vạn Lý Trường Thành là do một mình vị hoàng đế Tần Thuỷ Hoàng cho xây dựng. 
Nhưng thực tế việc xây dựng Vạn Lý Trường Thành là một quá trình trải qua nhiều đời, từ thế kỷ thứ 5 trước công nguyên, nhằm để bảo vệ Trung Quốc (thời bấy giờ là Trung Nguyên) khỏi những cuộc tấn công của Hung Nô, Mông Cổ, và những bộ tộc du mục khác. Đến đời Tần Thuỷ Hoàng (259-210 TCN), ông cũng tiếp tục cho xây dựng, củng cố và hoàn thành kết nối nhiều đoạn thành lại với nhau. 
Quá trình xây dựng Trường thành trong thời nhà Tần vất vả, tốn kém, nhiều mất mát, tang thương, khiến dân tình than oán. Có lẽ đó là lý do mà khi nhắc đến Vạn Lý Trường Thành, ai cũng nghĩ tới vị hoàng đế Tần Thủy Hoàng, như cha đẻ ra đó.
Có nhiều nơi trên khắp Trung Quốc để du khách có thể đến tham quan Vạn Lý Trường Thành, bởi nó dài đến tận 8.851 km. Nhưng nổi tiếng hơn cả là đoạn Badaling cách Bắc Kinh khoảng chừng 70 km. Để đến được Badaling, du khách có thể đi taxi, thuê xe ô tô riêng hoặc đi xe buýt. Giá cả ở Trung Quốc rất đắt, nên thuê xe, hay taxi đều khá tốn kém (tầm 3 triệu đồng). Vì thế mình chọn đi xe buýt. Từ trung tâm, các bạn phải di chuyển đến Trạm De Sheng Men để đón chuyến buýt số 877 đi thẳng đến Badaling. Giá vé tầm 40.000 VND (12 tệ)/ người.
Đúng là Trung Quốc đông dân quá, hầu hết các điểm tham quan đều đông kín người, đặc biệt là các điểm du lịch Bắc Kinh. Lúc xuống xe buýt mình rất hoảng vì nhìn cả hàng dài người đứng chờ mua vé xe trượt (sliding car) để lên chiêm ngưỡng Trường Thành, giá vé tầm 500.000 VND (160 tệ) /người. Nhưng các bạn đừng vội, đi xe trượt thì đỡ mất sức nhưng mình nghe bảo lên đấy chỉ ngắm người thôi. Nhìn lượt người xếp hàng mua vé đông nghẹt thế thì trên thành chắc cũng chẳng kém gì.
Mình và nhóm bạn không đi xe trượt, mà quyết định leo bộ. Đoạn đường cũng khá dễ đi, giá vé chỉ bằng ¼ vé xe trượt, lại không phải ngắm người!, mà được ngắm Trường Thành hẳn hoi!, còn được tạo dáng chụp hình thoải mái không bị vướng, rồi còn hưởng gió trời mát lồng lộng nữa. Đứng trên Vạn Lý Trường Thành vĩ đại, mình thật nhỏ bé.
2. Thiên An Môn và Tử Cấm Thành (Cố Cung)
Du lịch Bắc Kinh, tham quan công trình vĩ đại Vạn Lý Trường Thành rồi, thì cũng không nên bỏ qua điểm thu hút du lịch bậc nhất – Tử Cấm Thành, cung điện của hai triều đại, từ giữa nhà Minh đến cuối nhà Thanh. 
Nhung, hướng dẫn viên của mình cho biết một điều đặc biệt về Tử Cấm Thành: người đóng vai trò không nhỏ trong việc xây dựng Tử Cấm Thành, niềm tự hào của người Trung Quốc lại là một người Việt Nam. Ông là Nguyễn An, người gốc Hà Đông, bị bắt sang làm thái giám dưới thời nhà Minh. Với tài trí và tính cách trung thực, Ông được giao vai trò tổng đốc sư, đảm nhận nhiều công việc: kiến trúc, quy hoạch, kỹ thuật xây dựng, và cả quản lý công trình.
Với tổng diện tích 720.000 m2, có 800 cung và 9.999 phòng, Cố Cung là quần thể cổ bằng gỗ lớn nhất thế giới đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới năm 1987. Mình đã vào tham quan Đại Nội Huế bao nhiêu lần, đã thấy nó quá rộng lớn rồi, nhưng Cố Cung của Trung Quốc thực sự làm mình choáng ngợp bởi hàng ngàn công trình lớn nhỏ. 
Hằng ngày, có hàng ngàn khách du lịch, chủ yếu là khách nội địa vào tham quan Cố Cung. Vì vậy, các bạn phải tranh thủ đi sớm vì phải xếp hàng qua cổng an ninh vào Thiên An Môn. Cũng may việc mua vé không mất nhiều thời gian, do cửa bán vé cho người nước ngoài riêng biệt, nên không phải chờ lâu.
Nếu đi nhanh và không dừng lại chụp hình nhiều thì mất khoảng 3 tiếng để tham quan toàn bộ Cố Cung, chỉ tham quan ngoại thất thôi vì hầu hết các công trình của Cố Cung không cho phép khách vào tham quan nội thất. Sau khi tham quan Cố Cung, các bạn nên dành chút thời gian leo lên công viên Cảnh Sơn (Lingshan Park) đối diện cổng phía Bắc của Cố Cung để ngắm toàn cảnh. Từ công viên Cảnh Sơn có thể nhìn toàn cảnh Cố Cung hoành tráng, và cả Bắc Kinh rộng lớn. Đây chắc chắn là điểm du lịch Bắc Kinh bạn không thể bỏ qua. 
4. Món Vịt quay Bắc Kinh trứ danh
Không nghĩ mình cũng có dịp được thưởng thức Vịt quay Bắc Kinh ngay tại nơi món ăn nổi tiếng thế giới này ra đời! Thưởng thức món Vịt trứ danh này là một nghệ thuật luôn đấy. Buổi chiều sau khi đi Vạn Lý Trường Thành, Nhung dẫn nhóm mình vào một nhà hàng ở trung tâm, tụi mình phải lấy số thứ tự, ngồi chờ đến lúc có bàn trống thì mới được gọi tên. Nhìn kiểu chờ đợi là biết ngay nhà hàng nổi tiếng rồi! Đúng là sau khi chờ đợi thì thực khách đang đói như mình sáng cả mắt khi nhìn thấy món Vịt được phục vụ mang ra.
Cách bày trí món Vịt này rất bắt mắt: một đĩa da vịt quay giòn được xếp lại như hình lưng con vịt, một đĩa thịt nạc, một đĩa thịt có cả da và nạc, rồi một khay gia vị gồm rau, rủ, nước chấm và bánh tráng dùng để cuốn, phần xương vịt cũng được nấu súp. Nói chung là đã đi du lịch Bắc Kinh các bạn phải thử món ăn này, bởi nó là tinh hoa của ẩm thực Trung Quốc. Riêng mình thì cảm thấy hơi ngấy do lớp da dù được quay giòn vẫn có lớp mỡ bên dưới, nhưng ăn thì cảm thấy ngon đúng điệu nhé.
Chuyến đi Trung Quốc lần này mình chỉ dành một ngày ở Bắc Kinh trước khi đến thảo nguyên Tân Cương. Nhiều bạn ở Việt Nam còn ngần ngại chưa muốn đến Trung Quốc. Nhưng thật sự Trung Quốc nói chung và Bắc Kinh nói riêng là nơi đáng đến, bởi nơi đây có bao nhiêu điều thú vị đang chờ đón bạn.
5. Một vài lưu ý nhỏ
Khi đi du lịch Bắc Kinh các bạn nên tìm phòng khách sạn ở đâu đó gần ga Tây Bắc Kinh để thuận tiện di chuyển. Lưu ý phải đặt khách sạn 3 sao trở lên, vì khách sạn hạng thấp hơn không cho phép đón khách nước ngoài. Và cho dù khách sạn 3 sao đi nữa thì lễ tân cũng chưa chắc sử dụng tiếng Anh, nên các bạn phải chuẩn bị sẵn một số câu giao tiếp đơn giản. 
Nếu không biết tiếng Trung mà không dám đi một mình thì các bạn có thể liên lạc các công ty lữ hành để mua tour tham quan. Nhưng có một cách thú vị là các bạn nên liên lạc với những bạn lưu học sinh Việt Nam ở Bắc Kinh để được các bạn ấy hỗ trợ. Dĩ nhiên là phải có thù lao, nhưng đến một đất nước xa lạ, được một đồng hương dẫn đi tham quan, bạn sẽ cảm thấy an toàn. Mình may mắn tìm được bạn Nhung (nick Facebook và WeChat là Nhung Punxa), rất nhiệt tình, nhanh nhẹn và dễ thương.
Chúc các bạn có một chuyến du lịch Bắc Kinh thiệt vui nha!
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 