
 Đi “sạch bách” Bangkok chỉ trong 24 giờ không khó với bí kíp này!   
Bangkok – thủ đô và là thành phố sầm uất nhất Thái Lan nổi tiếng là thiên đường ăn uống, ăn chơi, mua sắm… Có cả tỉ thứ bạn muốn ăn và mua ở Bangkok. Thế nhưng Bangkok có gì chơi khi chỉ có 1 ngày trải nghiệm?
Thật ra đây không phải chuyện khó nhằn gì, mình vẫn có thể thăm thú các địa danh lịch sử ở Bangkok, đi mua sắm và còn có thời gian thư thả ngồi nhâm nhi cà phê rồi ngắm hoàng hôn trên sông Chao Phraya nữa đó. Bạn tin được không? Hãy cùng khám phá Bangkok có gì chơi chỉ trong 24 giờ ngắn ngủi bạn nhé!
Bangkok có gì chơi vào buổi sáng? Đến khu Thonglor nào!The CommonsDạo quanh khu Thonglor
The Commons
Dạo quanh khu Thonglor
Buổi trưa: Đi dọc bờ sông Chao PhrayaWat ArunWat PhoGrand PalaceICONSIAMThe Jam Factory
Wat Arun
Wat Pho
Grand Palace
ICONSIAM
The Jam Factory
Buổi tối: Trải nghiệm Bangkok về đêm Train Night Market – RatchadaChinatown (khu phố người Hoa ở Trung Quốc)SilomSoi Cowboy
Train Night Market – Ratchada
Chinatown (khu phố người Hoa ở Trung Quốc)
Silom
Soi Cowboy
Chơi đã rồi thì ở đâu tại Bangkok đây?1. Hostel2. Khách sạn 
1. Hostel
2. Khách sạn 
Bangkok có gì chơi vào buổi sáng? Đến khu Thonglor nào!
Khu Thonglor ở Bangkok là một khu vực mới nổi trong những năm gần đây. Nơi đây có nhiều quán xá, cửa hàng và khu mua sắm rất sáng tạo, theo phong cách hiện đại và trẻ trung. Vì vậy, khu Thonglor là điểm đến quen thuộc của giới trẻ trong và ngoài nước. Và chắc rằng bạn sẽ khám phá nhiều điều hay ho ở đây.
Thời gian mở cửa: 8:00 – 23:30
Địa chỉ: Soi Thong Lo 17, Khlong Tan Nuea, Watthna, Bangkok
Trạm tàu điện gần nhất (BTS): Thonglor.
Bắt đầu ngày mới bằng cách ăn sáng, uống cà phê nhẹ nhàng ở The Commons. Đây là một khu phức hợp có kiến trúc hiện đại nhìn phát là mê. Cả khu nhà màu trắng tối giản có không gian mở thoáng đãng, toát điểm thêm cây xanh nên dù bạn có chụp ảnh “sống ảo” ở góc nào cũng đẹp và sang chảnh.
The Commons là một tổ hợp ăn uống và mua sắm với hàng tá quán cà phê, nhà hàng chất lừ và shop quần áo. Ở đây bạn có thể dễ dàng tìm một bữa sáng đơn giản kiểu Âu, cùng tách cà phê và ngồi thư giãn. Không khó để bạn bắt gặp phần đông khách đến đây là những người trẻ nhìn rất “nghệ” và sáng tạo, người bản xứ cũng có hoặc khách du lịch cũng có. Họ đến The Commons để làm việc, gặp gỡ bạn bè hoặc thư giãn một mình.
Cẩm nang ăn uống ở The Commons:
Nằm trên tầng thượng là quán The Roast khá nổi tiếng dành cho bữa sáng hoặc brunch. The Roast có không gian vô cùng lý tưởng để thư giãn và cà phê ở đây được đánh giá khá cao nữa. Ngoài ra, về cà phê ngon thì có quán Roots Coffee Bar.
Về nhà hàng thì có: Soul Food, Meat & Bones, The Beer Cap, Egg My God, East Bound, Absolute Fit Food, và Barrio Bonito Mexican Restaurant.
Jona Waffle là quán có nhiều món bánh tráng miệng.
Địa chỉ: 58/14-15 Khwaeng Khlong Tan Nuea, Khet Watthana
Sau buổi sáng nhẹ nhàng ở The Commons, bạn hãy dạo quanh những con đường nhỏ ở khu Thonglor một tí nhe. Bạn sẽ bắt gặp được kha khá cửa hàng, quán xá với gu trang trí hay ho. Ở Thonglor còn có một khu triển lãm nghệ thuật Thonglor Art Space. Tại đây có các triển lãm của những nghệ sĩ tài năng ở khắp Thái Lan. Đây là một điểm đến thú vị dành cho các bạn yêu nghệ thuật.
Buổi trưa: Đi dọc bờ sông Chao Phraya
Chao Phraya là con sông nổi tiếng nhất ở Bangkok và có tầm quan trọng trong giao thông và du lịch ở Bangkok. Đi thuyền dọc sông Chao Phraya bạn có thể đến nhiều địa điểm du lịch quan trọng ở Bangkok. Hầu hết cung điện và chùa chiền quan trọng đều nằm dọc hai bờ sông. Hơn nữa, dùng buổi tối trên thuyền đi dọc sông Chao Phraya cũng là một trải nghiệm lãng mạn và độc đáo ở Bangkok. Còn bây giờ mình sẽ khám phá những địa danh nổi tiếng bên bờ sông Chao Phraya nhé.
Wat Arun được mệnh danh một trong những ngôi đền đẹp nhất Bangkok bởi kiến trúc tinh xảo. Wat Arun được trang trí bởi vô số mảnh sứ và thuỷ tinh tạo nên toà tháp cao vút và hoa lệ nằm bên bờ sông Chao Phraya. Tại Wat Arun, bạn có thể thử một chút cảm giác mạnh là leo lên bậc tháp cao nhất ở đây. Cầu thang dẫn lên đỉnh tháp vừa nhỏ, hẹp và thẳng đứng sẽ tạo cảm giác hơi sợ một tí. Thế nhưng, khi đứng từ trên cao, bạn sẽ có tầm nhìn siêu đẹp của sông Chao Phraya và cả Grand Palace và chùa Phật nằm Wat Pho.
Wat Pho là nơi có bộ sưu tập hình ảnh Phật lớn nhất ở Thái Lan. Trong số đó nổi tiếng nhất là một tượng Phật nằm dài ấn tượng dài 46 m. Wat Pho cũng được coi là nơi hàng đầu để tìm hiểu hoặc trải nghiệm massage Thái truyền thống.
Giá vé vào cổng: 500 baht / người (tương đương ~350.000 VND / người)
Giờ mở cửa: 8:30 – 16:30, quầy bán vé đóng cửa lúc 15:30
Đến xứ sở Chùa Vàng sao có thể không thăm cung điện Hoàng gia nguy nga giữa lòng Bangkok? Cung điện Hoàng gia hay còn gọi là Grand Palace là địa điểm bạn nhất định phải đến thăm một lần ở Bangkok. Grand Palace với kiến trúc dát vàng lộng lẫy, mọi chi tiết đều cực kì tinh xảo và kỳ công. Đến đây bạn mới được mở mang tầm mắt về văn hóa, lịch sử và Hoàng gia Thái Lan.
Cách đi đến Wat Pho, Wat Arun và Grand Place:
Để đến được những ngôi chùa và thắng cảnh dọc bờ sông Chao Phraya, bạn nên đi bằng tàu sông để trải nghiệm sông nước ở Bangkok. Đi taxi thì đâu còn gì đặc biệt đúng không? Trước tiên, bạn đi tàu điện BTS đến trạm Sapan Taksin. Xuống tàu điện, bạn sẽ gặp ngay bến cảng Sathon, nơi bạn mua vé để đi tàu sông.
Để đi đến Wat Pho, bạn xuống trạm số 8 Tha Tien
Đi Wat Arun bạn cũng xuống trạm số 8, sau đó sẽ có chiếc thuyền nhỏ chở bạn qua sông.
Trạm số 9 Tha Chang chính là Grand Palace.
Giá vé là 15 baht (tương đương ~10.500 VND), dù bạn xuống trạm nào vẫn là 15 baht nhé.
Thời gian đi khoảng 15 – 20 phút.