
 Victoria Núi Sam Lodge – Khách Sạn Có Hồ Bơi View Đồng Lúa “Ảo Tung Chảo” Nhất Việt Nam   
Mùa hè này cùng gia đình và bạn bè làm một chuyến nghỉ dưỡng về miền Tây sông nước không hề là một ý tưởng tồi đúng không! Đảm bảo sau khi bạn đã biết được về độ sang chảnh ngất ngây của khách sạn Victoria Núi Sam dưới đây thì chỉ muốn nhanh chóng xếp vali và vivu liền thôi! 
1. Kiến trúc Pháp cổ kính giữa lòng miền Tây
2. Trải nghiệm “cuộc sống thượng lưu” chuẩn 4 sao
3. Hồ bơi có view hướng thẳng ra cánh đồng ” Ảo tung chảo” 
4. Tha hồ check-in đẹp mê hồn
1. Kiến trúc Pháp cổ kính giữa lòng miền Tây
Điểm khiến giới trẻ phát cuồng chính là kiến trúc mang đậm phong cách Châu Âu giữa lòng miền Tây của khách sạn Victoria Núi Sam Lodge. Các bạn đã bao giờ tận hưởng một món uống bên thành hồ bơi và nhìn ra view của… những cánh đồng lúa xanh bát ngát và bình yên bất tận? Đó chính là khung cảnh mới lạ mà Victoria Núi Sam Lodge sẽ mang lại cho bạn.
Kiến trúc chủ đạo của khách sạn Victoria Núi Sam Lodge chính là xây dựng nhà khối vuông vững chắc với tông màu vàng nghệ và ngói đổ cổ điển đậm chất Tây Âu thập kỷ trước, kết hợp với sàn lát ván gỗ tạo nên cảm giác ấm áp nhưng quyền uy và quý phái.
Không dừng lại ở phần cấu trúc bất động sản, chủ nhân của khách sạn này còn ưu tiên sử dụng các loại nội thất chủ yếu bằng gỗ: giường, tủ, bàn khách… với tông nâu trầm kết hợp với rèm cửa màu cà phê sữa dịu ngọt tạo nên sự ăn ý và cảm giác hài hòa cho không gian ở, đảm bảo cung cấp cho du khách chất lượng lưu trú hoàn mỹ.
Sự giao hợp hài hoà giữa thiên nhiên và kiến trúc của khách sạn Victoria Núi Sam Lodge tạo thành nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời nhưng vẫn hòa nhập và tha hồ cho du khách khám phá, tham quan An Giang cũng như miền Tây sông nước. Thiết kế mỗi phòng là sự cân bằng và pha trộn giữa tính mộc mạc của gỗ và nét quý phái của phong cách kiến trúc Pháp những năm thuộc địa.
2. Trải nghiệm “cuộc sống thượng lưu” chuẩn 4 sao
Một trong những nét đẹp của khách sạn Victoria đến từ sự sang trọng, thượng lưu và tiện nghi. Nếu bạn và gia đình hoặc người thân muốn tìm đến một địa điểm mới mẻ để “đổi gió” nhưng có yêu cầu cao về chất lượng lưu trú và đáp ứng được nhiều nhu cầu giải trí thì không đáp án nào trọn vẹn hơn là khách sạn chuẩn 4 sao này. 
Dù được xây dựng theo phong cách kiến trúc châu Âu cổ kính nhưng khách sạn Victoria vẫn đặt sự tiện nghi lên hàng đầu và không ngừng cải tiến, nâng cấp các dịch vụ đa dạng, phong phú cho du khách.
Khu vực Spa của khách sạn được bố trí nằm trên sân thượng với 5 giường massage, cung cấp các liệu pháp spa giúp thư giãn tinh thần và làm tươi trẻ cơ thể bạn. Ở đây còn được trang bị bể bơi ngoài trời, phòng xông hơi cùng một số tiện ích đi kèm khác như khăn tắm, áo choàng, dép đi trong nhà và các thiết bị nhà tắm, đảm bảo cơ thể bạn sẽ được thư giãn hoàn toàn.
3. Hồ bơi có view hướng thẳng ra cánh đồng ” Ảo tung chảo” 
4. Tha hồ check-in đẹp mê hồn
Đến với Victoria Núi Sam Lodge, các bạn thỏa thích có những shot hình tuyệt hảo, muốn kiến trúc độc đáo cũng có, muốn cảnh thiên nhiên hữu tình cũng có – đặc biệt nếu kết hợp cả hai thì khung cảnh sẽ còn hoàn mỹ hơn nữa.
Khách sạn Victoria cũng rất thuận tiện về việc di chuyển, để bạn có thể tham quan, thăm thú các nơi lân cận khác, hoặc hòa mình vào nhịp sống sông nước với những thuyền buôn tấp nập thông thương ở ngã ba sông hoặc tận hưởng cuộc sống thượng lưu trong phong cách quý tộc Pháp.
Nếu chưa có kế hoạch nào cho mùa hè này thì bạn nên cân nhắc và lựa chọn đến với khách sạn Victoria Núi Sam Lodge, vừa tận hưởng và vừa khám phá miền Tây của đất nước chúng ta nhé!