
 Ngày tết cổ truyền trong bạn có còn đủ nhiệm màu để chờ mong?   
Dù bạn đang sinh sống và làm việc ở đâu, với bất kỳ độ tuổi nào, bạn cũng đều háo hức mong đợi ngày Tết cổ truyền, một mùa đẹp nhất trong năm, đẹp từ cảnh vật, khí hậu đến lòng người. Tết trong tim mỗi người chúng ta đều mang một ý nghĩa thiêng liêng cùng những phép nhiệm màu mà cho dù mỗi năm có lặp đi lặp lại, chúng ta cũng đều chưa bao giờ thôi mong đợi những ngày xuân ý nghĩa ấy. Vậy trong tim bạn, ngày Tết năm nay đại diện cho điều gì? 
Tết là khoảng thời gian nghỉ dài ngày nhất trong năm, đó không chỉ là những ngày sum họp gia đình, để gặp gỡ người thân, bạn hữu mà cũng là thời điểm thể hiện bao nhiêu tâm tư, ước muốn trong năm mới. 
Chính vì thế việc chuẩn bị Tết đối với nhiều người cũng trở nên cầu toàn hơn. Từ việc trang trí nhà cửa cho mới, sắm sửa mọi thứ, chuẩn bị mâm cỗ Tết, đến việc sắp xếp lịch thăm hỏi người thân, bạn bè,… làm sao để có một cái Tết trọn vẹn. 
Tuy nhiên, những ngày cuối năm vốn tất bật lại có quá nhiều việc phải lo thu vén, chuẩn bị trong thời gian ngắn làm cho ai cũng luôn trong trạng thái hối hả, khiến nhiều người cảm thấy bị áp lực hơn là hào hứng đón Tết. Và điệp khúc ấy cứ lặp đi lặp lại từ năm này qua năm khác khiến Tết nhạt nhòa đi nhiều.
Tết của đoàn viên
Tết trầm ấm của người trưởng thành
Tết nhiệm màu và rực rỡ của những đứa trẻ
Tết của đoàn viên
Ý nghĩa thiêng liêng đầu tiên của Tết là sự đoàn viên. Càng lớn, khi guồng máy công việc khiến bạn bị xoáy vào, thật khó để buông tha lẫn nhau. Rất hiếm khi cả gia đình gồm ông bà, cha mẹ và con trẻ có chung một kỳ nghỉ quý giá như ngày tết cổ truyền. Ngay cả kỳ nghỉ dài nhất mà con trẻ nghỉ trong mùa hè thì chưa chắc cha mẹ chúng có thể nghỉ theo. Vì thế, không thể lý tưởng và nhiệm màu hơn kỳ nghỉ tết cổ truyền. Khi cha mẹ có thể đưa các con về quê, đi thăm ông bà, họ hàng, người thân, bạn bè với đúng ý nghĩa của sự đoàn viên. Không cần biết Tết này gia đình bạn có kế hoạch về quê, đi du lịch hay cùng nhau thực hiện một hoạt động nào đó, cứ được sum vầy bên nhau trước đã. 
Đây cũng là mùa cao điểm trong năm các phương tiện giao thông hoạt động hết công suất để kết nối những người con xa quê ở khắp mọi nơi trên thế giới hướng về mái ấm, quê nhà của mình. Từ trước khi bước sang năm dương lịch, những người xa xứ đi làm, đi học đã lên sẵn kế hoạch đặt vé tàu, vé xe hoăc vé máy bay tết để có một tấm vé về nhà nhanh nhất, bạn đã tậu chiếc vé về với tổ ấm của mình chưa? Đừng chủ quan nhé, chuyến tàu, chuyến xe nào cũng kín chỗ nên phải chuẩn bị ngay từ bây giờ. 
Một trợ thủ đắc lực sẽ giúp bạn có tấm vé máy bay tết về nhà với mức giá công khai, minh bạch, đúng theo chính sách các hãng mà không thêm phụ phí chính là Traveloka. Đừng quên mã giảm giá TETNHIEMMAU cho hành trình trở về thật ấm áp và hân hoan. 
Tết trầm ấm của người trưởng thành
Đôi lúc, khi sự bận rộn, căng thẳng trong công việc khiến bạn nghĩ đến Tết cổ truyền không còn hào hứng, không còn niềm vui song thú thực đi, bạn vẫn trông đợi, vẫn thời khắc giao thừa, vẫn mong ngày sum vầy và vẫn muốn nhìn thấy mọi dấu hiệu của ngày xuân. Tất cả những điều đó mang về cho bạn cả một bầu trời tuổi thơ êm đẹp. 

Vì thế mà cứ tết đến lại than thở “mùa xuân đến làm em hết hồn” nhưng trong lòng lại đang trông đời từng giờ, từng phút. Không nói ra thôi, nhưng ai cũng thích tết dù năm nay bạn có bao nhiêu tuổi đi nữa. 
Tết nhiệm màu và rực rỡ của những đứa trẻ
Ngược lại với suy nghĩ của người lớn, trẻ con háo hức trông Tết đến từng ngày. Vì ngày Tết được tiền mừng tuổi, được nghỉ học, mặc quần áo mới, du xuân cùng gia đình. Nhưng đôi khi những ngày Tết thiếu vắng tiếng cười vui, chỉ vì cha mẹ quá bận rộn chuẩn bị mọi thứ mà không để ý nhiều đến những ước muốn của con trẻ. 

Đối với con trẻ, được đi chơi đã là một niềm hạnh phúc khó có thể nào diễn tả nổi. Đặc biệt là ước muốn có được những chuyến đi xa trong những ngày Tết, đến những vùng đất mới, khám phá bao điều lạ cùng với cả gia đình thì đó là một điều trên cả tuyệt vời. 
Đúng rồi, đầu tiên phải kể đến việc chúng có một kỳ nghỉ khá dài ngày và tuyệt vời nhất khi những người luôn yêu thương và chăm sóc chúng cũng được nghỉ. Điều đó có nghĩa là những giây phút gắn kết và nhiệm màu nhất của mỗi gia đình. 
Nhiều khi quá bận bịu mỗi dịp Tết đến, xuân về mà người lớn chúng ta lại quên đi những ước mong của con trẻ.
Bọn trẻ con lạ lắm. Chúng không rõ vì sao lại có 12 con giáp nhưng nếu bạn còn nhỏ thì ý nghĩa của mỗi con giáp trong đầu luôn sinh động và kỳ thú. Trẻ con nghĩ rằng năm của con rồng là được cưỡi chú rồng bay lên mây. Năm của chú heo thì tha hồ có tiền bỏ vào ống. Hay năm con gà sẽ khiến chúng có thể dậy sớm hơn mỗi ngày mà không phải chống lại những cơn buồn ngủ… Nếu những ý nghĩ ấy còn nuôi dưỡng tâm hồn và giúp bọn trẻ gắn bó, yêu thương ngày tết cổ truyền của dân tộc, hãy cứ để những ý nghĩ ấy lung linh và nhiệm màu nhé!

Tết trong mắt bọn trẻ con lúc nào cũng tươi mới, cũng tưng bừng và háo hức đợi trông từng ngày. Chúng có đôi quần áo mới rực rỡ khoe khắp nơi, được người lớn lì xì và tha hồ được ba mẹ đưa đi chơi khắp nơi. Đi chợ tết mua hoa, mua trái, đi đón giao thừa, lên chùa lễ Phật, lên phố ngắm hoa và đi thăm gia đình, họ hàng. 
Ngoài ra, một số gia đình quyết định cùng nhau du xuân bằng một chuyến du lịch như một món quà thú vị dành cho con trẻ. Có thể là một hành trình trong nước và cũng có thể là một chuyến đi du lịch nước ngoài nhưng quan trọng nhất vẫn là gìn giữ những giây phút bên nhau. 
Đúng vậy, sau tất cả, tết cổ truyền quá nhiệm màu và kỳ diệu, thế nên Traveloka mang đến cho các gia đình và những đứa trẻ đáng yêu một mùa xuân rực rỡ với mã giảm giá TETNHIEMMAU. Bọn trẻ sẽ được bố mẹ đưa đến những nơi mà chúng mơ ước từ lâu. Cả gia đình sẽ có một kỳ nghỉ thật thú vị với những deal giảm giá vé máy bay trong nước và quốc tế, xe đưa đón sân bay, khách sạn, resort cùng nhiều tiện ích giải trí, vui chơi thả gia mà không lo về giá.

Chưa hết, để trao tận tay những chiếc vé thông hành về với gia đình, Traveloka sẽ đem đến muôn vàn những phép nhiệm màu để bạn không những mua vé đúng giá, không bị chặt chém mà lại còn mua được với giá rẻ hơn so với các kênh khác trên thị trường. Đừng quên theo dõi các thông tin khuyến mãi để lưu ngay code giảm giá của Traveloka, chắc chắn bạn sẽ tiết kiệm được nhiều xèng trong hầu bao của mình. 
Đặt vé máy bay vi vu Tết ngay