
 Bạn đã đặt chân đến những hòn đảo ở Phú Quốc này chưa? (Phần 2)   
Trong chuyến du hành đến đảo ngọc, không chỉ mỗi Phú Quốc mới là nơi mà bạn cần khám phá trong cả chuyến đi mà còn có những hòn đảo ở Phú Quốc cũng ẩn chứa nhiều điều thú vị không kém. Nếu bạn đã đọc qua phần 1 của bài viết, hẳn bạn đã “bỏ túi” cho mình cẩm nang du hí 4 đảo rồi thì hãy đọc tiếp phần này để xem còn những hòn đảo nào bạn chưa biết đến nhé!
1. Hòn Sơn (Hòn Sơn Rái)
2. Hòn Thơm
3. Hòn Dăm (Hòn Robinson)
4. Hòn Xưởng (Hòn Anh Tây)
1. Hòn Sơn (Hòn Sơn Rái)
Đến Phú Quốc mà không ghé thăm đảo Hòn Sơn là một thiếu sót vô cùng trầm trọng. Hòn Sơn là một nơi giao thoa tuyệt hảo giữa thiên nhiên hoang sơ tuyệt đối và làng xã êm đềm nơi duyên hải. Đây cũng là một trong số ít đảo của Kiên Giang đã có điện lưới quốc gia nên bạn có thể tận hưởng kỳ nghỉ cực kỳ thoải mái trên đảo.
Hòn Sơn, hay còn có tên gọi khác là Hòn Rái hoặc Hòn Sơn Rái, là một quần thể núi rừng nguyên sinh vẫn còn hoang sơ, tuy vẫn có resort, nhà nghỉ trên đảo nhưng nhìn chung, nơi đây chưa được khai thác du lịch quá mạnh. Chính vì thế vẫn giữ được vẻ tự nhiên, hoang dã vốn có. Bãi biển đẹp nhất ở đây chính là bãi Bàng – nơi bạn có thể tận hưởng dòng nước trong mát cũng như các món hải sản tươi vừa được đánh bắt.
Ngoài tắm biển, Hòn Sơn còn mang đến cho người lữ khách những trải nghiệm cực kỳ độc nhất như ngắm nhìn toàn cảnh khu rừng nguyên sinh từ đỉnh Ma Thiên Lãnh, hòa vào cuộc sống người dân tại làng chài ven biển, thả hồn theo những cung đường mà ngước lên chỉ thấy độc màu xanh của núi rừng,… cùng nhiều trải nghiệm khác.