
 Những Hòn Đảo Ở Vịnh Bắc Bộ Đẹp Nhất Bạn Phải Đi Ngay Trong Hè Này   
Với cái nóng oi ả của mùa hè như hiện nay, giới trẻ Hà Thành bắt đầu tìm đường tránh nóng bằng cách đưa nhau ra biển đảo. Nước biển trong xanh soi bóng cả bầu trời, dải cát trắng mịn dài hàng cây số, rặng phi lao rì rào trong gió của các hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ đảm bảo sẽ thổi bay cái nóng bức trong một nốt nhạc. 
1. Đảo Cô Tô (Quảng Ninh)
2. Đảo Quan Lạn
3. Đảo Mắt Rồng
4. Đảo Cát Bà (Hải Phòng)
1. Đảo Cô Tô (Quảng Ninh)
Cô Tô là một cái tên quen thuộc đối với du khách ở miền Bắc khi nghĩ đến một chuyến du ngoạn đến những hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ. Cô Tô là một vùng còn giữ được nhiều nét hoang sơ và đẹp nao lòng trong tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Tuân. Vì thế, nhiều bộ ảnh cưới, ảnh kỷ yếu hay video ca nhạc được sinh ra trên nền cảnh cảnh Cô Tô.
Đặc biết, đảo Cô Tô con cách đảo Cô Tô lớn chỉ khoảng nửa tiếng di chuyển bằng những con tàu gỗ. Đảo này không có người sinh sống nhưng lại là nơi mê hoặc khách du lịch bằng chính vẻ đẹp nguyên sơ, trong sáng và thanh khiết. Di chuyển đến Cô Tô con mang lại cho bạn nhiều trải nghiệm có 1-0-2 như lênh đênh trên thuyền gỗ, dựng lều trại để không bỏ lỡ một giây phút bình minh phía chân trời hoặc một tích tắc mặt trời xuống biển trong ánh hoàng hôn rực rỡ. 
Ở Cô Tô, bạn có thể trú chân bằng nhiều kiểu như resort đẳng cấp, dựng lều ven biển, homestay cùng người dân địa phương hoặc ở trong những phòng nghỉ nhỏ như tổ chim dành cho một người. 
Cô Tô lãng mạn là thế nên có hẳn con đường mang tên Tình Yêu gạch đỏ hai bên là hàng dương rì rào, bãi Tình Yêu, bãi đá Cầu Mỵ với hệ thống đá trầm tích được bào mòn qua hàng vạn năm bởi nước biển tạo ra một kì quan thực sự và duy nhất trong các đảo của Việt Nam. Đặc biệt, các lớp trầm tích xếp tầng tầng lên nhau, mỗi tầng là một màu sắc được thiên nhiên tô vẽ rất kì diệu.
Bên cạnh đó, nếu ra đảo Cô Tô, bạn phải tận dụng tối đa thời gian để đi cho bằng hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác như trạm hải đăng, di tích Dốc Khoai, làng chài, nhà lưu niệm Bác Hồ, bãi Vàn Chải và bãi Hồng Vàn thơ mộng.
2. Đảo Quan Lạn
Vẫn là Quảng Ninh, bạn có thêm một sự lựa chọn khác cho mùa hè này với đảo Quan Lạn. Sải bước trên bờ cát mịn ở đây bạn mới hiểu được thế nào là “trắng như tuyết, mịn như nhung” tại vùng biển ngay trong vịnh Bái Tử Long.
Với ba bãi tắm trong xanh, long lanh như biển ngọc gồm bãi Quan Lạn, bãi Sơn Hào và bãi Minh Châu, du khách ngày một yêu thích vẻ đẹp hoang sơ của vùng biển đảo này. Nếu bạn thích nhảy sóng trong các lớp bọt trắng thì bãi Sơn Hào là tuyệt nhất với những con sóng to nhất trong 3 bãi biển.
Trên đảo có dịch vụ thuê xe đạp để dạo quanh các con đường yên ả, vắng người và lộng gió. Bạn cũng có thể đến đảo Ngọc Vừng để dạo chơi trên bãi cát mịn kéo dài hàng cây số. Nhất định, một bộ ảnh thật đẹp trên nền cát trắng sẽ ra đời từ đây.
Chợ trung tâm nằm gần đình Chu Công bắt đầu tấp nập buôn bán hải sản từ khoảng 5 giờ sáng. Nơi đây nổi tiếng các đặc sản biển như sá sùng, ngao, cù kì, bề bề và tu hài. Thử dậy sớm đón bình minh, chạy bộ trên bờ biển và đi chợ làng chài, bạn sẽ cảm thấy cuộc sống tại hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ này rất tuyệt. 
3. Đảo Mắt Rồng
Giới trẻ gần đây kháo nhau rằng đảo Mắt Rồng đẹp từng centimet. Quả thực, hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ này đẹp từng milimet trong mắt khách du lịch.
Bạn phải đến ngay đảo Mắt Rồng bởi nếu bạn thực sự yêu thích vẻ đẹp nguyên sơ, mộc mạc, chưa bị khai thác du lịch nhiều. Bao quanh hòn đảo là núi đá vôi và hệ thực vật phong phú. Bạn đừng quên thuê thuyền kayak để chèo trên một hồ nước yên ả nằm trong lòng đảo. Mặt nước trong xanh không khác một tấm gương soi lên bầu trời. Để được chiêm ngưỡng mặt gương, bạn phải men theo các đường bậc thang để leo lên đỉnh núi trên đảo rồi lội xuống bên dưới. Bạn có thể nghĩ rằng tại sao phải cực khổ như vậy, nhưng khi nhìn thấy một mặt gương khổng lồ do thiên nhiên đục đẽo, sáng tạo như vậy, bạn sẽ thấy thật xứng đáng vô cùng.
4. Đảo Cát Bà (Hải Phòng)
Tháng 6 và tháng 7 là hai tháng lý tưởng nhất để tận hưởng mùa hè tại Cát Bà. Tuy nhiên, nếu có thời gian hãy đi Cát Bà vào giữa tuần vì cuối tuần là thời điểm mà hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ này rất đông đúc, dịch vụ nghỉ ngơi và ăn uống sẽ khó tìm hơn.
Về biển đảo xinh đẹp nên thơ, chắc chắn là đặc sản ưu tiên nhất tại Cát Bà. Tuy nhiên, một số trải nghiệm mới lạ dưới đây sẽ bổ sung thêm vào bữa ăn sôi động nhất trong mùa hè này của bạn.
Vườn Quốc gia Cát Bà là một trong những địa điểm tham quan được du khách nước ngoài yêu thích với những chuyến thám hiểm thiên nhiên kì thú, băng rừng, băng núi và những vách đá gồ ghề, hiểm trở. Thế giới tự nhiên sẽ hiện ra với những loài vọoc, chim và nhiều loài động vật hoang dã khác. Ngoài ra, thảm thực vật xanh tươi và phong phú tại đây rất phong phú, bạn sẽ bắt gặp nhiều loại cây cỏ mà bạn chưa bao giờ từng thấy. Chuyến thám hiểm này đặc biệt phù hợp với những người yêu thích khám phá và mạo hiểm. Sau gần 20 km thám hiểm, bạn sẽ đến được làng chài Việt Hải, một chốn đồng quê giữa biển đảo và rừng rậm. Cuộc sống thôn quê thanh bình nơi đây sẽ níu chân bạn thật lâu.
Pháo đài Thần công, một vị trí chiến lược trong các cuộc chiến lớn ở Việt Nam? Bạn đã từng nghe tới? Leo bộ lên cao điểm 177, nơi trời đất, biển cả giao hoà, 360 độ cảnh đẹp của Cát Bà sẽ được thu gọn trong tầm mắt. Pháo đài có 2 khẩu pháo thần công, một hệ thống hầm hào và đài quan sát được bảo tồn hầu như nguyên vẹn qua thời gian và chiến tranh. Thưởng thức cà phê trên đỉnh cao lộng gió là một cảm giác tuyệt vời ông mặt trời tại Pháo đài Thần công.
Hang Quân Y với 3 tầng nằm gọn trong lòng núi gồm phòng họp, phòng mổ, nhà thuốc, bếp ăn… Đến đây, bạn sẽ biết thế nào là một bệnh viện dã chiến hoành tráng trong lòng núi sâu. Ngoài ra, các dịch vụ leo núi, chinh phục các vách đá cheo leo, lặn biển ngắm san hô, chèo thuyền kayak tại Cát Bà luôn chờ đón bạn tại vịnh Lan Hạ. Cát Bà quả thực là một địa điểm du lịch dành cho mọi cá tính trong mùa hè này.
Hầu như mùa hè, du lịch biển đảo là một lựa chọn tuyệt vời dành cho các bạn trẻ để đánh bay cái nóng oi ả. Tuy nhiên, nếu bạn thích thám hiểm ở những địa điểm còn giữ nguyên vè hoang sơ, mộc mạc thì đa phần những khu vực đó đặc biệt là các hòn đảo ở vịnh Bắc Bộ, dịch vụ ăn uống và nghỉ ngơi cũng khá hạn chế nên bạn phải mang theo ba lô, tay nải với một vài món đồ ăn khô như bánh, sữa hoặc nước. 
Tuy nhiên, nếu là một “chân đi” đích thực, chân trời, góc bể, nơi nào bạn cũng có thể chính phục được. 