
 Mũi Né Bay Resort – Tòa Lâu Đài Trắng Siêu Sang Chảnh Tại Mũi Né   
Mũi Né là thiên đường nghỉ dưỡng nằm cách Sài Gòn không xa. Dẫu biết resort ở Mũi Né thì vô vàn, mỗi nơi mỗi vẻ, nhưng hôm nay Traveloka giới thiệu bạn một resort có kiến trúc siêu độc đáo như một tòa lâu đài trắng nguy nga tại Mũi Né – Mũi Né Bay Resort. Resort này có vị thế khá yên tĩnh hoàn toàn thích hợp cho kỳ nghỉ của những gia đình và cặp đôi. 
Dạo một vòng tòa lâu đài ở vịnh Mũi Né
Nằm cách trung tâm Mũi Né một đoạn khá xa, Mũi Né Bay Resort là một toà lâu đài biệt lập ở vịnh Mũi Né, mang hơi hướng kiến trúc Chăm Pa – nền văn hoá lâu đời gắn liền với mảnh đất này. Mũi Né Bay Resort vẫn có sự pha trộn giữa kiến trúc cổ với phong cách hiện đại, đó là những gì bạn sẽ cảm nhận khi vừa đặt chân tới cổng resort này.
Bên ngoài Mũi Né Bay Resort kiêu sa là thế, nhưng hãy đợi đến khi bạn vào trong. Nội thất của Mũi Né Bay Resort không quá lộng lẫy để bạn cảm thấy choáng ngợp nhưng toát lên sự sang trọng một cách thanh tao, hiện đại khiến ai cũng thấy hiếu kì muốn khám phá từng ngõ ngách.
Điều khiến tôi bất ngờ là từ lobby đến dãy hành lang đều yên tĩnh không bóng người. Lúc đầu tôi còn tưởng Mũi Né Bay Resort vắng khách. Nhưng không đến khi ra biển hay vào nhà hàng ăn sáng hôm sau tôi mới tự hỏi: Với lượng khách đông thế này, làm sao Mũi Né Bay Resort giữ được sự yên bình như thế? Vậy mới nói khu resort này cực kì thích hợp để nghỉ ngơi, an dưỡng bởi không khí xung quanh lúc nào cũng thư thả.
Trong thời gian nghỉ ngơi tại đây ngoài kiến trúc mê hoặc của toà lâu đài trắng thì bữa ăn sáng là điều để lại ấn tượng “mạnh mẽ” nhất đối với tôi. Này nhé, không những bạn được dùng bữa sáng trong một không gian “sang chảnh” đẹp như mơ mà thức ăn còn quá xuất sắc nữa. Những quầy ẩm thực Việt Nam truyền thống là nơi tôi mê nhất, nào là bánh xèo, bún bò, phở… Chưa hết, ăn sáng thôi mà đồ ăn bao la, trứng, món salad, món mặn cực kì phong phú. Quầy bánh đầy đủ các loại bánh mì, bánh ngọt, pancake, pudding, rau câu… Tặng ngay điểm 10 cho chất lượng của bữa sáng buffet ở Mũi Né Bay Resort.
Vào mỗi buổi chiều từ 3 đến 5 giờ, Mũi Né Bay Resort phục vụ high tea (trà chiều) ở nhà hàng ngoài trời cạnh hồ bơi (Beach Restaurant). Hoàn toàn “free” mà còn được dùng trà chiều trong không gian thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên.
Ở Mũi Né Bay Resort đâu chỉ có nghỉ dưỡng
Mũi Né Bay Resort cực kì gần gũi với thiên nhiên, luôn tràn ngập trong không gian xanh của cây cối với những khoảng sân vườn cực rộng lớn, những thảm cỏ xanh mướt kéo dài mà bạn có thể tha hồ bay nhảy. Còn hồ bơi thì rộng mênh mông tha hồ “tung tăng” hay nằm dài trên những băng ghế trắng tận hưởng một kì nghỉ dưỡng đúng nghĩa.
Ngay cạnh hồ bơi, chỉ cần bước vài bước là bạn ra tới biển. Mũi Né Bay Resort có bãi biển riêng khá vắng vẻ. Biển ở đây đúng nghĩa biển xanh cát trắng, cát sạch và mịn cứ như bạn đang bước trên một dải lụa trắng tinh. Xa xa là tàu thuyền đánh cá, buổi sáng khung cảnh ở đây cực đẹp không thua kém gì làng chài. Bạn có thể mướn ca nô hay thuyền Kayak ra biển chơi. Giá khoảng 150.000 VND / thuyền và 500.000 đến 700.000 VND / ca nô.
À, Mũi Né Bay Resort còn chu đáo tới mức cung cấp tour trong ngày đưa bạn đi tham quan tất cả địa danh nổi tiếng: Bàu Trắng, Đồi cát bay, làng chài Mũi Né, Suối Tiên. Tour được thiết kế trong vòng 5 tiếng với phương tiện di chuyển là xe jeep “cool ngầu”. Giá cho gói tour bằng xe jeep này khoảng 960.000 VND / xe/ 4-5 người. Nếu đi đông người hay đi gia đình thì tour này khá là tiện nhỉ.
Còn không thì bạn có thể tự túc đi đến các điểm du lịch. Mũi Né Bay Resort chỉ cách Đồi cát Hồng 3 km, chưa tới 10 phút đi xe. Suối Tiên thì cách đó không xa. Tới đồi cát bạn không thể bỏ qua hoạt động trượt cát, khá là vui. Bạn có thể tham khảo thêm tất tần tật địa điểm vui chơi ở Phan Thiết.
Có một hoạt động khác khá đặc biệt do Mũi Né Bay Resort thiết kế chỉ vào thứ hai hàng tuần là tour đạp xe khám phá đời sống địa phương ở Mũi Né. Bạn sẽ đạp xe vào làng chài để xem cảnh sinh hoạt của người dân nơi đây. Nếu đến đây đúng dịp thứ hai bạn chớ mà bỏ qua một cơ hội thú vị để hiểu thêm đời sống địa phương ở Mũi Né. Một điểm cộng cực lớn nữa cho Mũi Né Bay Resort là nhân viên vô cùng chuyên nghiệp và chu đáo. Bạn cứ yên tâm là mọi thắc mắc về tour, đi đâu chơi, ăn gì sẽ được nhân viên hỗ trợ hết mình, hay nếu bạn có nhu cầu gì thì nhân viên của Mũi Né Bay Resort cũng nhiệt tình giúp đỡ.