
 Hẹn Hò Gấu Ở Những Địa Điểm Chụp Ảnh Đôi Đẹp Bàng Hoàng   
Bạn và Gấu đang đau đáu muốn tìm một địa điểm chụp ảnh đôi đẹp và “nghệ? Có sẵn danh sách này thì các bạn không còn phải băn khoăn nữa. Nào cùng lướt xem nhé!
1. Trang trại Dalat Milk – Đà Lạt
2. Làng nổi Tân Lập, Long An
3. Ninh Bình
1. Trang trại Dalat Milk – Đà Lạt
Đà Lạt đúng là cái chốn khiến những địa danh khác phải ghen tị mà! Ở đây không chỉ có núi đồi, những vườn hoa rực rỡ, trang trại dâu tây, loạt homestay Đà Lạt dễ thương đến phát hờn mà mỗi ngày lại sinh sôi ra hàng chục địa danh khác khiến mọi người đi mệt nghỉ.
Nếu muốn ngắm hoa tam giác mạch, bạn không cần phải lăn lội xa xôi đến tận miền Tây Bắc đâu. Tới ngay trang trại Dalat Milk Farm thôi, bạn sẽ tha hồ thả mình giữa không gian mênh mông ngập tràn hoa ở đây. Chỉ cách khu trung tâm Đà Lạt chừng 20km, trang trại này sẽ là địa điểm chụp ảnh đôi đẹp khỏi nói. Bạn có biết rằng ca sĩ Quang Vinh từng quay MV của mình tại đây không? Ngay khi MV Điều Buồn Tênh cuả anh chảng ra mắt, dân mạng đã bấn loạn và đua nhau đi tìm những nơi chốn đẹp như mơ trong này.

MV Điều Buồn Tênh | Youtube VIVA MUSIC
Không những vậy, bạn còn có thể tha hồ chụp choẹt cùng căn biệt thự mang kiến trúc rất Tây ngay tại trang trại. Với hàng thông và giàn hoa phủ toàn bộ mặt trước, căn biệt thự này trông như vừa được “bưng” về từ nước Pháp xa xôi.
2. Làng nổi Tân Lập, Long An
Vốn là một địa điểm du lịch gần Sài Gòn được giới trẻ yêu thích, làng nổi Tân Lập thời gian qua càng thêm nổi xình xịch sau khi xuất hiện làm bối cảnh trong MV Bánh Trôi Nước của Hoàng Thuỳ Linh.

Từ Sài Gòn, chỉ cần đi thẳng Quốc lộ 1 đến Tân An, Long An rồi đi Quốc lộ 62 đến Mộc Hoá là bạn đã có thể thả mình vào trong tươi xanh của khu rừng này rồi.
Tại đây, nổi tiếng nhất chính là những con đường xuyên rừng. Bước vào đây, bạn sẽ được bao quanh bởi những hàng rừng xanh mát, rậm rịt với cây tràm và hàng loạt loại thực vật khác nhau. Đảm bảo bạn và người ấy sẽ có những bộ ảnh siêu “deep” cho coi.
3. Ninh Bình
Nếu ai nói Ninh Bình chán thì cần xem lại nha! Tuy rằng địa danh này không có nhiều hoạt động vui chơi giải trí nhưng bù lại cảnh quan xung quanh lại đẹp tắc thở.
Ninh Bình là nơi để bạn sống chậm lại cùng những hồi ức của một Việt Nam xưa cũ, đắm mình trong thiên nhiên và mây trời. Không thể bỏ qua những thắng cảnh tuyệt đẹp như rừng Cúc Phương, chùa Bái Đính, Tràng An, vườn chim Thung Nham… khi bạn đến đây.