
 Pù Luông – tọa độ cho những bước chân không vội vã   
Không sinh ra từ miền quê để có cơ hội lớn lên với ruộng đồng, để được hiểu hết từng mùa lúa mùa rau, nhưng may thay tôi lại được có cơ hội cảm nhận thật hơn về sông nước đồng ruộng từ những chuyến đi xa với những khám phá rất khác. Tôi không đi du lịch Pù Luông mùa lúa vàng như dự định. Mà cũng chẳng biết vô tình hay hữu ý, tôi đã về miền đất này mùa đổ ải với bao cảm xúc mới mẻ.
Nơi đó, mảnh đất của ruộng nương đồi bãi, của những thung lũng êm ả với từng con kênh, dòng sông len lỏi, từng guồng nước cọt kẹt kêu bắn tung nước cho chảy vào khe, những cây cầu gỗ đơn sơ, vài mái nhà sàn người Thái lợp cọ, nơi những con thác con suối róc rách đêm ngày với dòng nước như xối xả hơn vào mùa mưa lũ.
Một hai ngày sống ở Pù Luông như thấy cuộc sống tua rất chậm và vương vấn lại là những nụ cười. Nụ cười của những cô chú mải mê, cặm cụi cắm từng cây mạ xuống lớp đất còn tơi mùi bùn, vẫn ngẩng mặt hỏi chuyện với chúng tôi. Nụ cười của những đứa trẻ đạp xe trên con đường mòn giữa trưa, nước da bánh mật vì phơi nắng chạy chơi cả mùa hè với lũ bạn… Nụ cười vội vã dưới cơn giông cuối chiều, ướt và lạnh, vừa cười vừa như chạy trốn cơn mưa mà vẫn thấy ấm áp.
Người ta vẫn gọi mùa này là mùa đổ ải. Sau khi đã gặt lúa từ vụ trước, cày cho vỡ ruộng thì lại dẫn nước vào cho đất bở để cấy lúa. Những cơn mưa dường như cũng phần nào khiến đất mềm hơn, lấp cho lóng lánh mặt ruộng, cho màn trời chiếu mình vào tấm gương dưới lớp đất nâu bóng.
Mùa hạ ở những miền quê êm ả thật có nhiều cảm xúc. Cảm xúc từ những cơn mưa, cơn giông bất chợt đến, dữ dội và cuộn mình; của dòng nước dữ tợn ập xuống xối xả từ những đập nước to; của con kênh ập đầy nước, trôi miết, hối hả; của âm thanh thác dữ, dòng nước xối từ trên những triền đồi như sắp làm sạt cả đất cả bờ.
Đi trên con đường giữa những mé núi mà thấy như nước mưa từ trên cao đang tràn xuống lấp đầy đường nếu như dòng rãnh bên đường không đủ sâu. Mùa của cày, cấy, của những thửa ruộng nhanh chóng khoác lên mình màu xanh của mạ non lố nhố mà trước đó một ngày vẫn chỉ là một tấm gương trong.
Đồng ruộng từ sớm đã thật đông vui. Nhà nào nhà nấy rủ nhau ra đồng cấy mạ. Nhóm này vài ba người, xì xào vừa nói chuyện vừa cắm cúi làm. Mây trời cứ trôi nghiêng. Nắng mưa chạy hết khoảng ruộng này lại sang đến khoảng ruộng kia.
Về nhà thì vắng bóng chả có một ai. Thì vậy, người người ra đồng cày cấy hết. Ai cũng bận rộn. Người lớn thì mũ nón, cầm cày, vác từng thúng mạ đi trồng, tay chân lem nhem bùn đất, mặt mũi mướt mát mồ hôi, mà lúc nào cũng cười thật vui thật hiền. Trẻ con thì rủ nhau chạy ra con mương đang ùn ùn nước mà nhảy xuống tắm, đùa nghịch, cười giòn tan cho cái nắng hè chẳng còn chang chói.
Trên con đường mòn gió táp, vài đứa trẻ đạp xe đuổi theo nhau, yên xe cao mà người lại bé, chân cà nhắc, kiễng mãi mới chạm được cần đạp, lưng áo ướt sũng mà vẫn cười thật hồn nhiên. Chắc nước về, trẻ con cũng vui mà người lớn cũng thấy mát lòng mong mỏi một mùa thật bội thu.
Chốc chốc lại hết một ngày. Ngồi trên sàn nhà nghe mưa mà não nề. Bữa cơm tối nào cũng đầy ụ mâm, bao món bình dị mà ngon quá đỗi. Vịt Cổ Lũng ngọt và chắc thịt, miếng nào ra miếng đó. Tiết canh được đánh với hạt dổi, dù sợ mà vẫn cố ăn một bát cho biết thì ra nó ngon đến thế. Canh lá đắng (cây chân chim) nấu với lòng, xả,… húp một bát mà thấy ngọt trong họng. Nộm hoa chuối vườn nhà giòn mà thơm thơm mùi lạc rang. Món nào cũng gợi nhớ quê nhà, cũng ấm áp mà chân phương. Bữa cơm nơi xa, nhưng ấm lòng đến thế.
Ngày cuối cùng, chúng tôi dậy thật sớm, chạy xe lên đỉnh Cao Sơn để đón những luồng mây luồng nắng tinh khôi của ngày mới. không khí ở đây lạnh hơn một chút, mây gió bảng lảng trôi nghiêng qua thung lũng. Ngồi trên đỉnh đèo, tôi hì hục đun nước pha ngũ cốc và cà phê uống, thấy mình lãi quá đi mà. Nhìn xuống phía xa kia là bản làng lẫn trong xanh cây thẫm núi.
Hành trình trở về lại đi qua bản Son – Bá – Mười với những con đường nhỏ len giữa ruộng nương, đồi bãi, núi non. Người dân hiền hòa nở những nụ cười với người khách lạ, xa xa là bạt ngàn ngô bãi, nằm thuôn mình giữa thung lũng xanh. Chưa bao giờ tôi thấy nơi nào nhiều ngô đến vậy. Chạy xe mãi, chạy mãi vẫn chưa hết con đường ngô.
Người bạn đường thích chạy bộ chắc có lẽ sẽ ước mong được ở đây cả tuần trời, để sớm sớm chiều chiều lại chạy dọc con đường thơm mùi ngô này, phía xa là mặt trời đang chiếu vàng lấp ló sau mảnh núi, bắt đầu một ngày, hoặc kết thúc một ngày, trong chậm rãi an nhiên.
Những trải nghiệm ở Pù Luông
Cắm trại, nấu ăn giữa khung cảnh thiên nhiên: suối, thác, đỉnh đèo
Trải nghiệm ẩm thực Pù Luông với các món ăn: gà đồi, ốc khỉ, măng đắng, canh rau đắng nấu lòng, canh rau ngót rừng, cơm lam, nộm hoa chuối rừng, đặc biệt là món gà đắp đất.
Leo đỉnh Pù Luông cao 1.700 m.
Thực hiện hành trình thượng sơn Son – Bá – Thước với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ, được mệnh danh là chốn “thâm sơn cùng cốc” của xứ Thanh.
Tham gia tuyến trekking xuyên Pù Luông: Kho Mường – Bản Pốn – Bản Thành Công – Bản Cao Hoong – Bản Kịt.
Đốt lửa trại, nhảy sạp ở bản người Thái.
Tận hưởng một ngày ở thiên đường Pù Luông Retreat.
Thăm thú thác nước bản Hiêu, khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông.
Một vài thông tin tham khảo:
Có thể kết hợp đi thêm một vài địa điểm khác thuận đường đi. Tuyến đường tham khảo như:
Hà Nội – Ba Khan – Bản Lác (Mai Châu) – Pù Luông – suối Cá Cẩm Lương – thành nhà Hồ – rừng Cúc Phương Ninh Bình. Hoặc Hà Nội – Cao Sơn – Pù Luông – Mai Châu – Ba Khan
Thời gian cho một chuyến đi trung bình khoảng 2 ngày rưỡi.
Nếu muốn đi xe khách, bạn có thể ra bến xe Mỹ Đình để bắt xe tuyến Hà Nội – Bá Thước (Thanh Hoá) và dừng lại ở thị trấn Cành rồi đi xe ôm hoặc taxi vào.
Hiện nay Pù Luông có nhiều homestay với mức giá: 50.000 VND  – 100.000 VND / người / đêm.
Ăn uống ở đây khá rẻ, trung bình 50.000 VND – 70.000 VND / người với nhiều món ăn ngon do người bản địa nấu. Bạn có thể gọi điện trước để đặt nếu đi đông hoặc đi vào mùa du lịch.
Ngoài ra, Pù Luông Retreat là một chỗ nghỉ tuyệt vời cho bạn. Giá cho phòng đôi trung bình là 1.400.000 VND và dorm là 280.000 VND / người.
Lịch trình tham khảo:
Chiều thứ 6: Hà Nội – Mai Châu. Tối nghỉ đêm ở nhà sàn Bản Lác
Thứ 7: Bản Lác – QL15C – Suối Poong – Kho Mường – Phố Đoàn – bản Nủa- bản Cao Hong – bản Kịt.
Chủ nhật: Bản Kịt – Phố Đoàn – Cẩm Thủy – Thành nhà Hồ – đường HCM – Vân Đình – Hà Nội.
 
Nếu bạn đang cần tìm một chốn làng quê thanh bình để thư giãn và yêu thương bản thân hơn, hay thậm chí chỉ để cười thật thỏa thích thì Pù Luông là một nơi dành riêng cho bạn. Hãy đến đây để được hòa mình với thiên nhiên và sống một cách thật chậm rãi nhé!
Tác giả: Nguyễn Hạnh Hà My 
[pano file=”https://blog.traveloka.com/source/uploads/sites/9/2017/12/SAM_101_0866.jpg”]
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.