
 Swiss Belresort – Cả một trời Âu ngay giữa lòng Đà Lạt   
Ngay khi bạn nghĩ rằng Đà Lạt không còn có thể lãng mạn hơn được nữa, thì cũng là lúc bạn phát hiện ra rằng mình đã lầm to! Đến với Swiss Belresort, bạn sẽ đắm chìm trong khung cảnh trời Âu cùng view đồi núi đẹp không tưởng – một resort Đà Lạt lý tưởng cho những ngày đi trốn “thế giới tàn nhẫn” ngoài kia nhé!
1. Lâu đài giữa núi đồi
Với phong cách kiến trúc miền quê Anh – Pháp (Anglo-Normand), rất nhiều du khách đã thừa nhận rằng bản thân “ngã vào tình yêu” với Swiss Belresort từ giây phút đầu tiên đặt chân đến đây. Tọa lạc ở vị trí khá xa trung tâm thành phố, bao quanh là đồi núi và hướng thẳng ra hồ Tuyền Lâm thơ mộng, kiến trúc hoành tráng của resort này kết hợp với khí trời se lạnh sẽ đưa bạn vào một thiên đường nghỉ dưỡng không chê vào đâu được.
Được bao quanh bởi các lớp đồi xanh trải dài đến ngút tầm mắt, Swiss Belresort Tuyền Lâm có thể nói là một trong những khu nghỉ dưỡng sở hữu cảnh quan bậc nhất và đặc biệt là một bầu không khí trong lành.
Ai là những “tay nghiện Đà Lạt” thì không nên bỏ qua resort sang chảnh này, bởi lẽ các phòng nghỉ tại đây được thiết kế sao cho khách lưu trú có thể thu hết vào tầm mắt cảnh vật lãng mạn và thơ mộng như tranh vẽ của xứ sở ngàn hoa. 
Với đa dạng các loại phòng cho những mức giá khác nhau, bạn có thể tiết kiệm chi phí để vi vu cùng lũ bạn ở các phòng tiêu chuẩn, hoặc cũng có thể “sống sang một lần” với loại phòng Tổng Thống (Presidential Suite), phòng Gác Mái có vườn Rooftop Garden Suite hoặc Gác Mái Penthouse. 
Hãy thử tưởng tượng, cái lạnh len ngang ngoài lớp chăn dày khi trời vẫn mù sương, nhìn ra khung cửa ngoài kia là toàn bộ khung cảnh núi đồi của thành phố tình yêu; thức dậy cùng với người bạn yêu thương nhất. Hoặc giả, bạn cũng có thể tận hưởng thế giới hai người, với khu vườn ngập tràn sắc xanh, bao quanh là núi đồi nối tiếp nhìn từ căn gác mái, cảm giác sẽ tuyệt vời như thế nào. 
Đây là resort view đồi núi có không gian gần như biệt lập với sự ồn ào náo nhiệt của phố thị. Dẫu biết Đà Lạt đã có sự yên ả đặc trưng hơn rất nhiều thành phố du lịch khác của Việt Nam, nhưng Swiss Belresort cũng “cách ly” bạn nốt khỏi sự “ồn ào” của khu vực trung tâm Đà Lạt.
Tuy không phải là một nơi lưu trú có giá hạt dẻ, nhưng nếu có cơ hội thử đặt chân đến đây, bạn sẽ thấy rằng đồng tiền mình bỏ ra hoàn toàn xứng đáng với những kỳ vọng của bản thân. Với chất lượng nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao, các loại hình dịch vụ và chăm sóc sức khỏe đa dạng, cộng thêm vị trí đắc địa đã mang lại sự tổng hòa hoàn hảo cho Swiss Beresort.
Cùng nghía qua một số khung cảnh đẹp không thể cưỡng lại tại Swiss Belresort:
2. Chỉ cần ở đây bình yên tận hưởng và… có tất tần tật mọi nhu cầu giải trí, nghỉ dưỡng
Swiss Belresort chắc chắn sẽ phù hợp với những bạn… lười, chỉ muốn nghỉ dưỡng để nạp lại “nguồn pin” đang cạn mức của mình hoặc với những ai đang “giả vờ chạy trốn thế giới” để tìm một không gian yên tĩnh cho những ngày bận rộn đã qua và sắp tới.
Với không gian biệt lập, Swiss Belresort Tuyền Lâm Đà Lạt là resort view đồi núi cung cấp tận 151 phòng nghỉ và phòng suites gồm nhiều loại phòng Deluxe, Grand Deluxe, Executive, Juniors Suites và Executive Suites. Và như đã nói, resort sang chảnh này cũng có loại phòng Tổng Thống (Presidential Suite), phòng Gác Mái có vườn Rooftop Garden Suite và Gác Mái Penthouse nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách lưu trú khi đến Đà Lạt.
Mỗi phòng có diện tích khác nhau, tiêu biểu là dạng phòng Grand Deluxe có diện tích tận 43m2, bao gồm hai lựa chọn Twin hoặc King size; có những tiện ích đầy đủ như TV, tủ lạnh, bồn tắm sứ, hệ thống khóa từ đảm bảo an ninh mức độ cao…
“An cư” rồi thì bạn sẽ nghĩ đến kế tiếp là… chiếc dạ dày của mình. Swiss-Café là nhà hàng theo thiết kế đương đại, được bố trí theo vòng cung hành lang nhìn ra phía hồ, với phong cách ẩm thực hiện đại, là một nơi lý tưởng cho một chầu cà phê sáng nhẹ hay một bữa ăn hoàn hảo trong ngày. Nhà hàng phục vụ cả món Âu và Á, do đó, bạn không cần phải lo lắng cho “chiếc bụng đói” của mình nữa rồi!
Đặc biệt, khách dừng chân lưu trú ở Swiss Belresort có thể lựa chọn dùng bữa tại Swiss-Café (trong khuôn viên của resort) hoặc thưởng thức tiệc nướng BBQ trên đồi thông với không gian thật sự vô cùng tuyệt hảo. Resort cũng có hỗ trợ phục vụ bữa ăn tại phòng để đảm bảo mang lại cho du khách cảm giác tiện lợi và thoải mái nhất.
Lý do mà Traveloka mách bạn rằng khi đến với Swiss Belresort, bạn chỉ cần ở đây tận hưởng, không cần đi đâu cả nhưng vẫn có tất tần tật mọi nhu cầu giải trí, nghỉ dưỡng, bởi vì đây không chỉ là một resort view đồi núi “hớp hồn” dân chúng mà nó còn cung cấp các dịch vụ bao gồm 7 phòng họp, hồ bơi, khu thể hình và spa cùng sân gôn 18 lỗ. Đặc biệt, khu vực này có cả quầy bar hồ bơi, phục vụ các món nước tại chỗ cho bạn.
Sân gôn 18 lỗ của Swiss Belresort thuộc CLB Sacom Tuyền Lâm bao gồm các khu vực phòng thay đồ, nhà hàng, cửa hàng mua sắm, khu tập phát bóng, và một vài lỗ gôn được định vị trên những đồi cao có thể đem đến cho du khách cái nhìn toàn cảnh một thung lũng trải dài tuyệt đẹp. Tại đây còn có cả các lớp chơi gôn phù hợp với nhiều khả năng của khách lưu trú. 
Swiss Belresort còn có phòng karaoke riêng, bảy phòng họp, phòng hội nghị nên vô cùng thích hợp cho những chuyến du lịch tập thể hoặc các company trip (kỳ nghỉ của công ty), có thể vừa tổ chức hội thảo, team building kết hợp nghỉ dưỡng.
Đặc biệt, khi lưu trú tại Swiss Belresort, bạn cũng có thể bắt các chuyến buýt theo giờ vào trung tâm thành phố vui chơi hoặc tham quan các điểm lân cận, không sợ nhàm chán hoặc bị “cấm cung”. Về các dịch vụ nghỉ dưỡng và vui chơi, Swiss Belresort luôn cam kết mang lại cho bạn những hỗ trợ tối đa và thoải mái nhất.
Lưu ngay Swiss Belresort vào danh sách các địa điểm “đưa nhau đi trốn” của mình thôi nào, đảm bảo bạn sẽ mong ở mãi mà chẳng muốn về. Theo dõi các thông tin khuyến mãi và cách đặt phòng tại ĐÂY nhé! Ngoài ra, sau khi ở Swiss, nếu muốn thay đổi không khí, trở về với không khí các điểm du lịch thân quen, bạn có thể tham khảo các homestay siêu dễ thương ở Đà Lạt để lựa chọn cho mình một chỗ ở như ý.