
 Dọc ngang Việt Nam, ghé thăm những quán cà phê chất ngất   
Việt Nam với hàng loạt cảnh đẹp khiến du khách ngây ngất, còn có cả một nền văn hoá thưởng thức cà phê vô cùng đậm nét. Chính từ đấy mà rất nhiều quán cà phê xinh xắn đã ra đời liên tục, trở thành một phần trong cuộc sống của giới trẻ. Hôm nay, hãy cùng Traveloka đến thăm những quán cà phê chất ngất nhé!
1. Đà Lạt Train Villa & Cafe
2. Heritage Concept Chill Hub
3. Chu Chu
4. Naturaw
5. Dubai cafe
6. The Haven Sapa Camp Site
7. MILLA nakedsoul
1. Đà Lạt Train Villa & Cafe
Địa chỉ: 1 Quang Trung, Đà Lạt
Lên chơi Đà Lạt mà không ghé ngang quán cà phê chất hết nất này thì uổng phí vô cùng. Đà Lạt có hàng tá quán xá đẹp, nhưng xét về độ độc thì khó ai có thể tranh hạng cùng Train Villa & Cafe. Điều khiến quán này đặc biệt thế chính là vì nó được xây dựng ngay trong một toa tàu cũ có tuổi đời lên đến cả trăm năm, nay được thổi hồn lại bằng một lớp sơn màu xanh rất Tây và mát mắt. Bên trong, cả toa tàu được ốp gỗ màu mật ong ấm áp, khiến bạn như lạc vào ngôi nhà kiểu Pháp thực thụ để thưởng thức cốc cà phê ấm nồng giữa tiết lạnh. Đến đây, bạn tha hồ mà mang về cả chục kiểu ảnh sống ảo vì góc nào của quán cũng giúp bạn sản xuất ra ảnh đẹp ngất ngây.
2. Heritage Concept Chill Hub
Địa chỉ: 190 – 192 Võ Văn Kiệt, Quận 1, TP.HCM
Với những tín đồ minimalist (thiết kế tối giản) thì Heritage chính là thiên đường. Sở hữu phong cách thiết kế tối giản, màu sắc của quán cà phê này được lược giản tối đa nhưng vẫn tạo được độ hoà hợp không thể chê. Heritage được thiết kế như một khu đa chức năng, vừa để giới trẻ giao lưu và nhâm nhi cà phê, vừa là chỗ trưng bày nghệ thuật nên rất rộng và đẹp. Đến Sài Gòn nhớ ghé ngang quán cà phê này nhé.
https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion
3. Chu Chu
Địa chỉ: 74 Trần Phú, Hội An
Giữa lòng Hội An, có một quán cà phê chất và xinh thế này vẫn giữ được hồn xưa! Chu Chu là một toà nhà mang gam vàng ươm đặc trưng của Hội An, điểm xuyết bằng màu đen của gỗ ở những hàng cột và ban công. Vào mùa hè, hoa giấy nở bung phía trước quán khiến cho bất kì du khách nào đi ngang cũng phải ghé lại để chộp vài kiểu ảnh. Ngồi tại đây, bạn có thể thong thả nhấm từng chút nước hoa quả mát rượi trong lúc ngắm nhìn dòng người dọc ngang trên con đường trước mặt.
4. Naturaw
Địa chỉ: 55 Phan Chu Trinh, Hà Nội
Thích sống thanh đạm? Mời bạn ghé qua Naturaw! Quán cà phê mới toanh tại Hà Nội nay đã trở thành địa điểm được check-in liên tục nhờ những món thức uống bổ dưỡng sử dụng toàn nguyên liệu tươi sạch, có lợi cho sức khoẻ. Ngoài ra, không gian của quán cũng xinh quá xá xinh, đúng chuẩn để bạn có thể sống ảo trên Instagram.
5. Dubai cafe
Địa chỉ: 276 Nguyễn Trãi, Hà Nội
Mê chụp ảnh đẹp thì nhất định phải đến Dubai Cafe! Có thể nói rằng, giữa một rừng những quán cà phê theo phong cách tối giản hoặc Tây phương thì Dubai Cafe nổi lên như một hiện tượng lạ. Mang đậm kiến trúc Ma Rốc, đến đây bạn sẽ được chìm đắm trong không gian Địa Trung Hải vừa kỳ bí, vừa đẹp mê hoặc. Không chỉ những bức tường được trang trí tuyệt đẹp, ngay cả bàn ghế của quán cũng được ốp gạch sặc sỡ, khiến cho những tín đồ ăn uống cực mê bởi vì có thể chụp được hàng chục kiểu ảnh flatlay rất thích mắt. Nếu muốn đổi gió, nhớ đến Dubai Cafe nhé.
6. The Haven Sapa Camp Site
Địa chỉ: Đồi Vọng Cảnh, bản Cát Cát, Sa Pa, Lào Cai
Truyền thuyết kể rằng, The Haven là nơi tuyệt vời nhất để những ai có mong ước lạc trôi đến vương quốc mây trắng có thể biến ước nguyện của mình trở thành hiện thực. The Haven là khu cắm trại kiêm phòng trọ và quán cà phê nằm ngay vị trí đắc địa của Sa Pa (cách trung tâm chừng 1.5 km). Đứng từ đây, bạn sẽ được vây quanh bởi mây trời – một cảm giác thần tiên quá chừng. Ghi ngay tên The Haven vào danh sách must-visit ở Sa Pa nào!
7. MILLA nakedsoul
Địa chỉ: 30 Hạ Long, P.2, Vũng Tàu.
Vũng Tàu ngoài biển, bánh căn thần thánh ra thì còn gì hấp dẫn nữa ta? Dạo gần đây, dân tình thành phố biển này đang thay nhau check-in tại MILLA nakedsoul đẹp phát hờn ngay cạnh bãi biển đấy. Nếu một ngày bạn cảm thấy mệt mỏi với phố xá ngột ngạt, hãy ghé sang đây, gọi cho mình một cốc nước mát lạnh rồi thong thả ngắm mặt trời buông mình xuống phía Tây bầu trời! Mọi phiền muộn sẽ mau chóng nhạt phai.
Đừng quên ghi tên những quán cà phê này vào lịch trình du lịch sắp tới của bạn nhé! Đảm bảo bạn sẽ không hối hận đâu.