
 Tha Hồ Du Hí Với Bí Kíp Du Lịch Nha Trang Tự Túc   
Là một trong những thiên đường biển “lừng danh” nhất Việt Nam, Nha Trang luôn là địa điểm được cả du khách trong lẫn ngoài nước nhớ đến mỗi khi bỗng “thèm” biển xanh cát trắng. Để Traveloka mách bạn bộ bí kíp du lịch Nha Trang tự túc cho bạn tha hồ du hí cho chuyến “đi trốn” đến thành phố biển xinh đẹp này nhé!
Nha Trang có đầy đủ điều kiện hoàn hảo nhất để trở thành một thiên đường biển, xứng danh top địa chỉ du lịch biển không thể chối từ ở Việt Nam. Không chỉ có những bãi biển dài trong xanh, vài chục hòn đảo lớn nhỏ vẫn nguyên vẻ hoang sơ, Nha Trang còn là một điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích văn hóa – lịch sử khi là vùng đất của vương triều Chăm pa hưng thịnh xưa kia. Còn gì tuyệt hơn một chuyến du lịch Nha Trang cho những ngày thèm gió biển và mong ngóng được đắm mình trong làn nước xanh.
1. Thời điểm đẹp nhất để du lịch Nha Trang
2. Phương tiện di chuyển đến Nha Trang
3. Khám phá Nha Trang bằng phương tiện nào đây?
4. Địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Nha TrangCác địa điểm nổi tiếng nhấtNhững hòn đảo quyến rũ ở Nha TrangĐịa điểm du lịch văn hóa ở Nha Trang
Các địa điểm nổi tiếng nhất
Những hòn đảo quyến rũ ở Nha Trang
Địa điểm du lịch văn hóa ở Nha Trang
5. Thưởng thức ẩm thực xứ biển Nha Trang
6. Chọn ở đâu khi đến Nha TrangKhách sạn Nha Trang Resort Nha TrangHomestay, hostel Nha Trang
Khách sạn Nha Trang
 Resort Nha Trang
Homestay, hostel Nha Trang
7. Du lịch Nha Trang tự túc và những điều cần biết
1. Thời điểm đẹp nhất để du lịch Nha Trang
Thuộc vùng Nam Trung Bộ nên Nha Trang có kiểu khí hậu chính là hai mùa mưa nắng. Nhưng ưu điểm lớn nhất của thành phố này chính là mùa nắng dài trong suốt 8 tháng đầu năm, nhiệt độ chênh lệch cũng không cao. Quá hoàn hảo cho những tâm hồn mê biển xanh.
Từ tháng 9 – tháng 12 là mùa mưa của Nha Trang, cao điểm vào tháng 10 và 11. Thời điểm này thành phố nhiều mưa dầm, lại thường xuyên chịu ảnh hưởng của bão. Lời khuyên là những ai có du lịch Nha Trang tự túc trong thời gian này thì nên xem trước tình hình thời tiết để lên lịch ra đảo cho phù hợp nhất.
Đặc biệt, Nha Trang cũng có không ít các lễ hội diễn ra quanh năm. Nếu bạn là một người hứng thú với văn hóa địa phương thì hẳn bạn chẳng muốn bỏ qua những dịp này đâu.
Festival biển Nha Trang: Được tổ chức mùa hè của các năm lẻ, đây là sự kiện thu hút đông đảo du khách cả trong và ngoài nước.
Lễ hội Tháp Bà: Là lễ hội quan trọng của người Chăm tưởng nhớ về Nữ thần Mẹ Xứ Sở. Lễ hội Tháp Bà diễn ra mỗi 20 – 23/3 âm lịch hàng năm với nhiều hoạt động linh thiêng như lễ tắm bà, lễ thay áo, lễ cúng…
2. Phương tiện di chuyển đến Nha Trang
Bằng máy bay
Nha Trang thuộc Khánh Hòa – nơi có sân bay Cam Ranh – nên rất tiện lợi cho những ai thích du lịch Nha Trang tự túc mà không muốn tốn quá nhiều thời gian di chuyển. Bạn có thể bay đến Nha Trang từ các thành phố lớn mà chỉ mất khoảng 1-2 giờ thôi.
Bay Hà Nội – Nha Trang sẽ mất 1 giờ 55 phút với giá vé khoảng 850.000 – 2.000.000 VND/ lượt
Bay TP. HCM – Nha Trang sẽ chỉ cần 1 giờ, giá vé khoảng 400.000 – 1.300.000 VND/ lượt
Bay Đà Nẵng – Nha Trang mất khoảng 1 giờ, giá vé từ 600.000 – 1.600.000 VND/ lượt
Sân bay Cam Ranh cách trung tâm Nha Trang 35km, với hai phương tiện di chuyển chính cho du khách:
Taxi: Một chuyến taxi vào thành phố có giá dao động 200.000 – 350.000 VND, chyaj trong 45 phút. Trong sân bay thì chỉ có một sự lựa chọn là hãng Airport Taxi. Nếu muốn đi bằng các hãng khác thì bạn sẽ phải di chuyển ra ngoài.
Xe buýt: Có ba loại xe buýt trung chuyển hành khách từ sân bay vào Nha Trang: xe trung chuyển của sân bay (65.000 VND/ chuyến), xe Phương Trang (40.000 – 50.000 VND/ chuyến), xe buýt công ty Đất Mới (30.000 – 50.000 VND/ chuyến).
Bằng tàu hỏa
Nếu muốn trải nghiệm cảm giác ngồi trên toa tàu xình xịch thì tàu hỏa cũng là một phương tiện khá thú vị cho chuyến du lịch Nha Trang. Có rất nhiều tuyến tàu đến Nha Trang, với nhiều mức giá khác nhau.
Tàu Sài Gòn – Nha Trang: Xuất phát từ Sài Gòn thì bạn chỉ cần thẳng tiến chuyến SN4 là đến được Nha Trang. Tàu chỉ dừng thêm ở Biên Hòa và Tháp Chàm nên cũng không tốn nhiều thời gian.
Tàu Bắc Nam: Dành cho những ai xuất phát từ các tỉnh khác thì có thể đi tàu Bắc Nam. Bạn có thể tham khảo thông tin mã tàu và thời gian chạy tại đây.
Tàu 5 sao: Vừa ra mắt cách đây không lâu, tàu SNT2 sẽ cho bạn những giờ phút di chuyển bằng tàu thoải mái nhất.
Một điểm lưu ý là bạn nên khởi hành vào lúc 19:00 – 20:00 giờ để đến Nha Trang vào khoảng 5:00 sáng. Vậy là đủ để nạp năng lượng mà giữ sức “tung hoành” Nha Trang.
Ngoài ra, nếu còn là sinh viên thì bạn đừng quên mang theo thẻ sinh viên khi mua vé để được giảm giá.
Bằng xe khách
Nha Trang không quá xa Sài Gòn nên du khách thường chọn một chuyến xe giường nằm đêm, ngủ một giấc là đến nơi. Các hãng xe chạy tuyến Sài Gòn – Nha Trang là Phương Trang, Mai Linh, Kumho, Hoàng Long, Sinh Café… Hành trình kéo dài khoảng 8 – 10 tiếng và có giá 170.000 – 220.000 VND/ chiều.
Và chắc chắn là đi từ Hà Nội sẽ xa hơn, mất 26 – 30 tiếng. Hoàng Long là cái tên phổ biến chạy tuyến đường này với giá vé 500.000 – 600.000 VND/ lượt.
3. Khám phá Nha Trang bằng phương tiện nào đây?
Là thành phố du lịch nổi tiếng, có rất nhiều phương tiện để bạn lựa chọn cho chuyến du lịch Nha Trang tự túc.
Xe máy: Giá thuê xe máy ở Nha Trang khá đa dạng từ 60.000 – 150.000 VND/ ngày. Bạn có thể liên hệ trực tiếp với các khách sạn Nha Trang hoặc liên hệ các dịch vụ thuê xe riêng.
Taxi: Các hãng taxi phổ biến nhát ở Nha Trang là Mai Linh (SĐT: 0258.3.811.811), Taxi Airport (SĐT: 0258.3.528.528), Taxi Asia (SĐT: 0258.35.35.35.35), Taxi Nha Trang (SĐT: 0258.3.81.81.81), Emasco (SĐT: 0258.3.51.51.51)
Xích lô: Thành phố Nha Trang còn một phương tiện thú vị khác để bạn thăm thú thành phố. Đó là xích lô. Một chuyến dạo chơi 1 giờ 30 phút vòng quanh các địa điểm nổi tiếng có giá 500.000 VND, có bao gồm một bữa ăn.
4. Địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Nha Trang
Biển Nha Trang
Sở hữu đường bờ biển dài hơn 7 km, bãi biển Nha Trang lại xinh đẹp với dáng cong cong, nước trong, cát mịn. Ưu điểm lớn nhất chính là biển Nha Trang nằm ngay trung tâm thành phố, chỉ cần bước vài bước là đã đến biển.
Dọc bãi biển, đường Trần Phú là nơi tập trung các khu resort, khách sạn và các hoạt động thể thao trên biển như motor nước, lướt sóng, nhảy dù…
Vinpearl Land (đảo Hòn Tre)
Khu vui chơi – resort nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Nha Trang không gì khác chính là Vinpearl Land. “Chiếm lĩnh” đảo Hòn Tre, bạn sẽ được đi cáp treo vượt biển để đến Vinpearl Land.
Và đã đến Vinpearl Land rồi thì đừng lo chán, có đủ các khu vực trò chơi trong nhà, ngoài trời, công viên nước, chương trình nhạc nước mỗi tối được đầu tư hoành tráng. Dành cho những ai muốn nghỉ đêm tại đây thì resort và nhà hàng sang trọng ở Vinpearl sẵn sàng phục vụ bạn.
Các trò chơi được yêu thích nhất ở Vinpearl Land Nha Trang: Đồi Vạn Hoa, Sky Wheel, Công viên phao nổi trên biển, Thủy cung…
Giá vé cáp treo khứ hồi và trò chơi: 800.000 VND/ người lớn, 700.000 VND/ trẻ em từ 1m – 1,4m
Giờ mở cửa: 8:00 – 21:00
Chợ Đầm
Sài Gòn có chợ Bến Thành thì Nha Trang có chợ Đầm. Ngôi chợ trăm năm tuổi này là nơi tập trung đủ món ăn hấp dẫn, các đặc sản địa phương, và là địa chỉ lý tưởng cho những ai muốn mua quà lưu niệm khi du lịch Nha Trang.
Địa chỉ: Bến Chợ, P. Vạn Thạnh
Giờ mở cửa: 7:00 – 18:00
Tắm bùn Nha Trang
Một trong những hoạt động du khách không thể bỏ qua khi đến Nha Trang là tắm bùn. Đây là một loại hình thư giãn, làm đẹp, sử dụng bùn khoáng thiên nhiên để làm đẹp và phục hồi sức khỏe. Các khu du lịch tắm bùn khoáng còn có thêm dịch vụ tắm khoáng nóng, hồ thủy lực massage… tha hồ cho bạn dành cả ngày dài thư giãn.
Những địa điểm tắm bùn phổ biến ở Nha Trang:
Suối khoáng nóng Tháp Bà: 12 Ngọc Sơn, Ngọc Hiệp, TP. Nha Trang
Suối khoáng nóng I – Resort: Tổ 19, thôn Xuân Ngọc, xã Vĩnh Ngọc, TP. Nha Trang
Khu du lịch Trăm Trứng: Đại lộ Nguyễn Tất Thành, TP. Nha Trang
Nha Trang được mệnh danh là thiên đường biển đảo. Và thật là một thiếu sót khi du lịch Nha Trang mà lại bỏ qua các hòn đảo xinh đẹp nơi đây.
Cách đơn giản nhất để chiêm ngưỡng các hòn đảo ở Nha Trang là đăng ký một tour khám phá trong ngày. Tour sẽ kết hợp vui chơi ở 3-4 đảo, có kèm ăn hải sản nên cách này khá phù hợp cho những ai du lịch Nha Trang tự túc. Còn nếu bạn chỉ muốn đến 1-2 hòn đảo yêu thích thì vẫn có dịch vụ thuyền riêng chở bạn ra đảo.
Hòn Chồng – Hòn Vợ
Cách bờ biển Nha Trang không xa, Hòn Chồng nổi tiếng nhất với hình dáng đặc trưng. Ở Hòn Chồng có một dấu bàn tay 5 ngón khổng lồ, gắn liền với nhiều truyền thuyết thú vị.
Ngay gần Hòn Chồng có một cụm đá khác được đặt tên là Hòn Vợ, hình dáng như một người phụ nữ đang trông ra biển chờ chồng nên được đặt tên như thế.
Địa chỉ: Khóm Hòn Chồng, P. Vĩnh Phước
Giá vé: 22.000 VND/ vé
Hòn Mun
Với những du khách yêu thích thiên nhiên thì đừng bỏ qua Hòn Mun, bởi nơi đây là khu bảo tồn biển được WWF công nhận với hệ sinh thái đa dạng và vô vàn các rặn san hô đủ chủng loại.
Và hoạt động thú vị nhất khi đến Hòn Mun cũng chính là lặn biển hoặc đi thuyền đáy kiếng ngắm san hô.
Địa chỉ: P. Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang (cách cảng Cầu Đá khoảng 10 km và 45 phút đi tàu)
Giá tàu ra đảo: 300.000 VND/ vé cano, 250.000 VND/ vé thuyền
Giá tàu đáy kiếng ngắm san hô: 60.000 VND/ lượt
Giá lặn biển ở Hòn Mun: 500.000 VND/ lần/ khách Việt Nam, 750.000 VND/ lần/ khách nước ngoài
Hòn Một
Là hòn đảo nhỏ nhất trong vịnh Nha Trang, Hòn Một chỉ rộng chưa đến 1 km vuông với 200 dân cư. Nhưng Hòn Một đích thị là “nhỏ nhưng có võ”, cũng có không ít những rặn san hô đầy màu sắc. Đặc biệt, do vị trí gần bờ hơn Hòn Mun nên Hòn Một phù hợp với những ai thích ngắm san hô mà lại không quá giỏi môn lặn biển.
Địa chỉ: P. Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang (cách bờ khoảng 9 km)
Hòn Tằm
Độ nổi tiếng của Hòn Tằm có thể sánh ngang với Hòn Mun, thuộc top đầu những hòn đảo đẹp nhất không thể bỏ qua khi du lịch Nha Trang. Với bãi biển dài, sóng êm, Hòn Tằm sở hữu một khu resort cao cấp, với đầy đủ các môn thể thao trên biển thú vị như cano biển, flyboard, đi bộ dưới biển…
Địa chỉ: P. Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang (cách thành phố 7 km)
Giá vé khu du lịch Thủy Kim Sơn (Hòn Tằm):

Vé cano khứ hồi, trò chơi, buffet trưa: 580.000 VND/ người lớn, 430.000 VND/ trẻ em
Vé tham quan; 360.000 VND/ người lớn, 250.000 VND/ trẻ em


Vé cano khứ hồi, trò chơi, buffet trưa: 580.000 VND/ người lớn, 430.000 VND/ trẻ em
Vé tham quan; 360.000 VND/ người lớn, 250.000 VND/ trẻ em
Trò chơi, địa điểm thú vị ở Hòn Tằm: tắm biển, motor nước, thuyền kayak, flyboard, đi bộ dưới biển, dù kéo…
Hòn Miễu
Hòn Miễu là nơi có Thủy cung Trí Nguyên với hơn 100 loài sinh vật biển phong phú. Được xây dựng từ năm 1971, thủy cung có hình dáng một con tàu hóa thạch nổi bật, quy mô cả trong nhà lẫn ngoài trời.
Những điểm nổi tiếng ở Hòn Miễu: Thủy Cung, Bãi Sỏi, Bãi Tranh, làng chài
Địa chỉ: Thôn Trí Nguyên, P. Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang
Giá vé thủy cung: 90.000 VND/ người lớn, 60.000 VND/ trẻ em
Hòn Nội (đảo Yến)
Đảo Yến là một trong những nơi có bãi tắm đôi độc đáo ở Việt Nam. Nhưng do thuộc quyền quản lý của Công ty Yến sào Khánh Hòa nên bạn sẽ phải mua tour để tham quan chứ không thể du lịch tự túc như các địa điểm khác.
Giá tour: 350.000 VND/ người/ ngày
Thời điểm tham quan: Tháng 4 – tháng 9 (thời gian khác là mùa bão nên không có tàu ra đảo)
Tứ Bình
Tứ Bình là tên gọi chung của 4 đảo Bình Ba, Bình Lập, Bình Tiên, Bình Hưng thuộc tỉnh Khánh Hòa. Nổi lên như một trào lưu với cư dân du lịch bụi, Tứ Bình được yêu thích bởi vẻ hoang sơ, tuy chưa có nhiều dịch vụ du lịch nhưng chẳng hề gì, chỉ biển xanh cát trắng là đủ rồi. Bạn có thể tham khảo cẩm nang du lịch Tứ Bình của Traveloka để có một chuyến “phá đảo” trọn vẹn nhé!
Vịnh Ninh Vân
Nếu bạn muốn rời xa thành phố nhộn nhịp, thả mình thư giãn giữa biển xanh thì hãy đến vịnh Ninh Vân, thiên đường nghỉ dưỡng chỉ cách Nha Trang 60km.
Cách đi: Từ Nha Trang, đi quốc lộ 1A ven biển đến Ninh Hòa thì rẽ vào quốc lộ 26B. Đến cuối đường TL625D, qua Ninh Phước, Ninh Tịnh là đến.
Những hoạt động không thể bỏ qua ở Ninh Vân: tắm biển và nghỉ dưỡng tại các khu resort, chơi các trò thể thao trên biển, dạo biển sáng sớm xem tàu cá cập càng…
Nhà thờ Núi
Là nhà thờ Chánh tòa của Nha Trang, cái tên nhà thờ Núi hay nhà thờ Đá lại quen thuộc với cư dân địa phương hơn. Nhà thờ được xây dựng bằng đá, theo kiến trúc Gothic, trông như một tòa pháp đài thời cổ khi nhìn từ đằng xa.
Địa chỉ: 19 Nguyễn Trãi, Phường Phước Tiến
Giờ mở cửa: 5:30 – 17:00 hằng ngày
Chùa Long Sơn
Sở hữu bức tượng Kim Thân Phật Tổ ngoài trời lớn nhất Việt Nam, chùa Long Sơn là địa điểm quen thuộc khi du lịch Nha Trang tự túc. Đường đến nơi lễ Phật là 200 bậc thang trên đồi Trại Thủy. Đặc biệt ở bậc thứ 44 còn có tượng Phật nhập niết bàn và phù điêu 49 vị đệ tử đang niệm Phật.
Địa chỉ: 20 đường 23 tháng 10, Phường Phương Sơn
Tháp Bà Ponagar
Là một trong những cụm di tích Chăm quy mô nhất còn sót lại, Tháp Bà Ponagar là minh chứng cho thời kỳ thịnh vương của một nền văn minh đã mất. Khu tháp thờ nữ thần tạo nên Trái đất Po Ina Nagar, được xây dựng từ trước thế kỷ thứ 10 và vẫn còn lưu giữ được những điểm đặc sắc nhất cho đến này.
Địa chỉ: Đường Hai Tháng Tư, Phường Vĩnh Phước
Giờ mở cửa: 6:00 – 18:00
Giá vé tham quan: 22.000 VND/ người
Viện Hải dương học Nha Trang
Dành cho những ai yêu thích nghiên cứu các loài sinh vật biển, viện Hải Dương Học Nha Trang là địa chỉ bạn không nên bỏ qua cho chuyến hành trình của mình. Bên cạnh hàng trăm mẫu vật, nơi đây còn trưng bày bộ xương cá voi khổng lồ dài đến 26 mét.
Địa chỉ: 01 Cầu Đá
Giờ mở cửa: 6:00 – 18:00 mỗi ngày
Giá vé: 40.000 VND/ vé
8 địa điểm check-in “vạn người mê” ở Nha Trang
Từ nay đừng sợ ai hỏi “Chơi gì ở Nha Trang” nữa vì đã có bí kíp ở đây rồi
5. Thưởng thức ẩm thực xứ biển Nha Trang
Bánh canh chả cá
Du lịch Nha Trang thì không thể bỏ qua món chả cá đặc sản. Người dân nơi đây thường kết hợp chả cá với nhiều món, nhưng nổi tiếng nhất vẫn là bánh canh chả cá. Tô bánh canh vừa có chả chiên và hấp; chả dai, ngọt, tươi ngon; ăn kèm với nước lèo thanh thanh thì chẳng còn gì tuyệt bằng.
Địa chỉ nên thử:
Quán Bà Thừa: 55 Yersin
Quán Nguyên Loan: 123 Ngô Gia Tự
Quán Phúc: 53 Vân Đồn
Bún lá cá dầm
Không chỉ của riêng Nha Trang, bún lá cá dầm là “món ăn quốc dân” của Khánh Hòa. Nhìn chung, bún lá cá dầm khá giống với bánh canh chả cá, chỉ khác là dùng đặc sản bún lá thay vì bánh canh. Một tô bún đủ hương sắc sẽ có bún dai mỏng, chả cá chiên, chút hành ngò, ăn kèm với rau sống.
Địa chỉ nên thử:
Quán Năm Beo: B2 chung cư Phan Bội Châu (gần chợ Đầm)
Quán Cây Bàng: 06 Hàn Thuyên
87 Yersin
Bún sứa
Một món bún nổi tiếng khác của Nha Trang là bún sứa. Sứa tươi vừa được bắt lên chỉ cần chần sơ, chan cùng bún là đủ. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được miếng sứa dai giòn, sực sực mà vẫn còn nguyên độ ngọt. Một số nơi còn cho thêm chả cá để món ăn thêm đa dạng.
Địa chỉ nên thử:
Quán Năm Beo: B2 chung cư Phan Bội Châu (gần chợ Đầm)
Quán Nguyên Loan: 123 Ngô Gia Tự
87 Yersin
Nem nướng
Không ai biết nem nướng khởi đầu từ đâu, chỉ biết du lịch Nha Trang tự túc mà không ăn nem nướng Ninh Hòa thì thật là một thiếu sót lớn. Nem được ăn như một món cuốn, kèm với bánh tráng chiên, rau sống và nước chấm thịt xay – đậu phộng béo béo.
Địa chỉ nên thử:
Quán Đặng Văn Quyên: 16B Lãn Ông, hoặc ngã ba Phan Bội Châu – Hàn Thuyên
Quán Ngọc Tiên: 59 Lê Thành Phương
Quán Nhã Trang: 39 Nguyễn Thị Minh Khai
Bánh căn
Có hình thức khá giống bánh khọt nhưng bánh căn lại mang hương vị hoàn toàn khác. Có thành phần chính là bột gạo, trứng, tôm, mực… Đặc biệt nhất của bánh căn là phần nước chấm, là hỗn hợp của nước mắm ngọt, nước cá kho, xíu mại, mỡ hành…
Địa chỉ nên thử:
151 Hoàng Văn Thụ
165 Nguyễn Trãi (gần ngã ba Nguyễn Trãi – Cao Bá Quát)
Quán Cô Tư: 7A Tháp Bà (đối diện Tháp Bà Ponagar)
Bò Lạc Cảnh
Không hẳn là một đặc sản của thành phố biển nhưng bò Lạc Cảnh dường như là một thương hiệu không ai muốn bỏ lỡ trong chuyến du lịch Nha Trang. Hấp dẫn nhất quán “đặc sản bò” 40 tuổi này là món bò nướng than, đậm đà, ăn kèm rau sống thì không gì địch nổi.
Địa chỉ nên thử: 44 Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP. Nha Trang
Hải sản
Cuối cùng, đi biển thì sao có thể thiếu hải sản. Không chỉ tươi ngon mà thành phố này còn có vô vàn các hàng hải sản vừa rẻ vừa đa dạng.
Địa chỉ nên thử:
Hải sản bình dân: 06 Ngô Sỹ Liên
Quán Long Vũ: 133 Tháp Bà
Các quán dọc đường Bờ Kè
Chinh phục ẩm thực phố biển với trọn bộ danh sách 10 món ngon Nha Trang và nơi tìm ra chúng!
6. Chọn ở đâu khi đến Nha Trang
Thuộc top các thành phố du lịch biển nổi tiếng nhất Việt Nam, các khách sạn ở Nha Trang vô cùng đa dạng và ngày càng phát triển. Để thuận tiện nhất, khách du lịch Nha Trang tự túc thường chọn các khách sạn gần biển, trên đường Trần Phú và chỉ cần chưa đến 5 phút là đã đặt chân đến biển. Những cái tên như  Aroma Nha Trang Boutique Hotel, Tristar Hotel Nha Trang, Cicilia Hotels & Spa có chất lượng khá ổn, dịch vụ tiện nghi, giá cả lại khá hợp lý.
 
Nếu bạn đang tìm kiếm một chuyến nghỉ dưỡng tối đa tại một trong những thành phố biển đẹp nhất Việt Nam thì ngại gì không chọn một resort ở Nha Trang. Sở hữu vị trí đắc địa nhìn ra biển, được chăm sóc bởi những dịch vụ cao cấp nhất, bạn sẽ được tận hưởng kì nghỉ hoàn hảo nhất tại Whale Island Resort, Champa Island Nha Trang Resort Hotel & Spa, Merperla Hon Tam Resort, InterContinential Nha Trang,…
Khách sạn Nha Trang nhiều ưu đãi 2019!
 
Và tất nhiên, Nha Trang cũng không thiếu các homestay, hostel bình dân, phục vụ cho các bạn trẻ hay các du khách mê mẩn hình thức du lịch bụi. Chọn dừng chân tại các homestay Nha Trang, bạn sẽ có cơ hội kết thêm nhiều người bạn mới, và lưu lại những ký ức đẹp về thành phố thân thiện, sôi động này. Một số lựa chọn cho bạn là Tabalo Hostel, Ccasa Hostel, Tabana Hostel…
Top 5 homestay Nha Trang nhất định phải check-in cùng nhóm bạn
9 homestay ở Nha Trang khiến bạn “kiệt sức” vì sống ảo quá nhiều
 
7. Du lịch Nha Trang tự túc và những điều cần biết
Vào mùa hè, mùa lễ hội, Nha Trang vô cùng đông đúc với khách du lịch. Nếu có nhu cầu du lịch Nha Trang tự túc vào dịp này thì bạn nên đặt trước phòng khách sạn để đảm bảo được nơi nghỉ ngơi yêu thích nhất.
Tuy thời tiết không khắc nghiệt nhưng khi du lịch Nha Trang, bạn vẫn nên chuẩn bị đầy đủ nón, kính râm, áo khoác, kem chống nắng… để bảo vệ.
Đừng quên chuẩn bị dép đi biển, lẫn giày thể thao để thuận tiện cho những chuyến khám phá.
Các đặc sản nổi tiếng của Nha Trang là yến, các loại khô… Bạn nên mua yến tại các trung tâm uy tín, còn các loại đặc sản khác có thể dễ dàng tìm mua tại chợ Đầm.
Bên trên là một số chia sẻ từ kinh nghiệm du lịch Nha Trang tự túc để bạn “bỏ túi” trước chuyến đi. Đừng quên tận hưởng hết mình thành phố biển xinh đẹp này và lưu lại những kí ức khó quên nhất nhé!


Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!