
 24 giờ “Lạc lối ở Nhật Bản” giữa lòng Sài Gòn   
Muốn khám phá Sài Gòn đâu phải chỉ có đến những khu đô thị đông đúc ồn ào, đâu phải chỉ có những tòa nhà hiện đại, cao chọc trời như mọi người vẫn nghĩ. Đâu đó ở những góc phố, ngõ đường Sài thành vẫn mang trong mình vẻ đẹp bình yên và nhẹ nhàng hiếm có, như hành trình “Lost in Japan” (Lạc lối ở Nhật Bản) ở giữa lòng Sài thành chẳng hạn?
Suốt quãng thời gian 4 năm ở Sài Gòn, tớ vẫn luôn tìm kiếm và trải nghiệm vẻ đẹp đó ở nhiều nơi khác nhau. Và lần này tớ đã dành trọn vẹn một ngày để khám phá Sài Gòn và để tìm kiếm những điều dễ thương của thành phố này theo phong cách Nhật Bản. Nếu các cậu cũng muốn cảm nhận Sài Gòn đáng yêu chừng nào thì đây cũng là một lịch trình thú vị đấy nhé.
1. Buổi sáng: Tu viện Khánh An – Nhật Bản thu nhỏ
2. Buổi trưa: Marukame – Mì udon đậm chất Nhật
3. Buổi chiều: Hẻm Lê Thánh Tôn – Khu phố Nhật giữa lòng Sài Gòn
4. Buổi tối: Pizza 4’P – Pizza kiểu Nhật
1. Buổi sáng: Tu viện Khánh An – Nhật Bản thu nhỏ
Tu viện Khánh An chính là điểm đến hoàn hảo để tớ bắt đầu hành trình 24 giờ “Lost In Japan” của mình. Tu viện tọa lạc ở số 1055/3D, quốc lộ I, phường An Phú Đông, quận 12 (các cậu có thể search thẳng Tu viện Khánh An trên Google Map luôn), khá xa trung tâm thành phố, nếu đi từ quận 1 thì mất chừng 40 phút nhé.
Tu viện Khánh An được xây dựng theo kiến trúc Phật Giáo Nhật Bản, từ mái nhà, khung cửa cho đến khuôn viên đều mang hơi hướng của Nhật Bản, chính vì thế mà ngay khi bước vào cổng, các cậu sẽ tưởng chừng như mình vừa hạ cánh xuống Tokyo luôn đấy.
Tu viện có hai tòa chính, một tòa lấy tone màu chủ đạo là đỏ và trắng, tòa còn lại thì có kết cấu bằng gỗ, tone nâu và trắng là chủ đạo. Khách đến tu viện chỉ được vào tòa nâu trắng thôi nhé. Nhưng mà đây chính là góc đẹp nhất của tu viện đấy. Đứng từ đây, các cậu có thể thấy toàn cảnh tu viện với hồ sen, khuôn viên xanh mát, và những chiếc đèn làm bằng gỗ hình lục giác siêu xinh. Đặc biệt, có thể bắt trọn vào khung hình tòa tháp màu đỏ đối diện luôn nha.
Lưu ý nhỏ:
Các cậu nên tránh đến tu viện vào cuối tuần nếu không muốn đông đúc nha, đặc biệt là chủ nhật, vì thường tu viện sẽ tổ chức khóa tu và lắng nghe thuyết giảng từ thượng tọa.
Vì là tu viện nên các cậu chú ý đến trang phục, không cười nói quá to nhé.
2. Buổi trưa: Marukame – Mì udon đậm chất Nhật
Sau khi dạo một vòng quanh Tokyo thu nhỏ, giờ mình cùng nhau thưởng thức mì udon – loại mì Nhật Bản làm mưa làm gió khắp thế giới nha. Và Makurame, 215 Lý Tự Trọng là nơi mà tớ chọn để thưởng thức món ăn này. Makurame vô cùng nổi bật nằm ngay ngã tư nên các cậu không cần mất công tìm kiếm đâu.
Điểm ấn tượng đầu tiên khi bước vào Makurame chính là phong cách phục vụ vô cùng độc đáo, như bước vào trong một căn bếp nhỏ vậy. Các cậu order từ người đứng đầu bếp, đầu bếp sau khi nhận order sẽ chế biến trực tiếp ngay tại chỗ, trụng mì, thêm thịt, trứng, hải sản…, sau đó các cậu cầm khay và nhận tô mì của mình.
Tiếp theo, các cậu đến quầy Tempura và tha hồ lựa chọn các món khác nhau từ rau củ, xúc xích, chả cá… Tiếp theo nữa là quầy nước uống như trà đào, nước ép.. và đồ tráng miệng như các loại bánh và kem tươi.
Lưu ý nhẹ: Mì udon hải sản cay và udon mì bò trứng là hai món mì được ưa chuộng nhất, các cậu cũng đừng quên thử trà Nhật, chỉ 8.000 VND thôi nhưng mùi lạ và rất thơm, không như trà đá bình thường đâu nhé.
Sau khi đã lựa chọn tất cả những “sơn hào hải vị” cho tô mì của mình rồi thì các cậu cầm khay đến quầy tính tiền, và các cậu chỉ cần tìm chỗ ngồi, sẽ có người bưng khay đến nha.
Một tô mì nhìn thì thấy nhỏ, nhưng đáy lại rất sâu nên ăn đảm bảo no căng luôn. Về độ ngon của món mì udon thì khỏi phải bàn luôn rồi, sợi mì tươi ngon, không quá mềm cũng không quá dai, nước dùng các vị đều đạt chuẩn, vị thanh thoát và không bị ngán. Đảm bảo các cậu sẽ “thương nhớ” món mì udon ở đây ngay từ lần đầu tiên, cả lần sau và lần sau nữa…
3. Buổi chiều: Hẻm Lê Thánh Tôn – Khu phố Nhật giữa lòng Sài Gòn
Tớ tiếp tục dành buổi chiều để “lưu lạc” đến con phố Nhật quen thuộc. Chỉ cần đi dọc con đường Lê Thánh Tôn xuyên qua Thái Văn Lung, các cậu sẽ có thể cảm nhận ngay được không khi của đất nước mặt trời mọc nhờ vào những hàng quán hai bên đường với những biển hiệu chữ Kanji đặc trưng. Và để khám phá hết con phố này thì không thể nào bỏ qua con hẻm 15B Lê Thánh Tôn (đừng nhầm sang hẻm 15A nha), đây là con hẻm mang đậm dấu ấn và có nhiều nét đặc trưng nhất.
Cảm giác đầu tiên ở những bước chân đầu tiên vào hẻm như thể mình đang đi vào một phim trường mà ở đó bộ phim nói về đề tài Nhật Bản xưa. Thật sự mọi thứ rất xinh xắn, từ những quán ăn lung linh ánh đèn làm bằng gỗ cho đến các quầy đồ ăn vặt 2 bên đường với những dải vải màu đỏ bay phất phới, tất cả tạo nên một không gian “Nhật” đến lạ thường.
Ở đây phần lớn là các quán ăn nên sẽ thật thiếu sót nếu như không thử qua đồ ăn nơi đây. Tớ là một tín đồ của món sushi nên đến đây tớ như lạc vào thiên đường vậy. Sushi ở đây rất tươi và ngon, nước chấm cũng rất lạ miệng, cộng với việc quán ăn bài trí không gian và trang trí mọi thứ đều theo chuẩn phong cách Nhật nên có cảm giác như đang ăn ở Tokyo vậy. Bên cạnh đó các món ăn vặt nổi tiếng của Nhật như bánh Takoyaki hay bánh mocha được bày bán trên các quầy dọc khắp con hẻm với mùi thơm nức mũi cũng khiến tớ chùn bước.
Có một điểm đặc biệt ở khu phố này nữa là không biết có phải mọi người ở đây sống theo phong cách Nhật hay sao mà rất lịch sự và tinh tế, thấy mình đứng chụp hình là phải chờ lúc nào mình chụp xong mới đi ngang qua, hoặc là nếu chạy xe ngang qua thì họ đều cúi đầu xuống kiểu như xin lỗi vậy. Đáng yêu vô cùng!
Bạn có thể khám phá kỹ thêm về “tiểu Nhật Bản” Lê Thánh Tôn ở bài viết này nhé.
4. Buổi tối: Pizza 4’P – Pizza kiểu Nhật
Cuối cùng, tớ kết thúc một ngày rong chơi Nhật Bản ở Pizza 4’P chi nhánh Hai Bà Trưng, một trong những quán pizza mà mỗi khi nhắc đến là tớ lại lên cơn thèm vô độ. Nghe pizza thì có vẻ không giống Nhật Bản lắm nhỉ, nhưng đó là chỉ khi các cậu chưa biết thôi. Chủ nhân của chuỗi pizza này là hai vợ chồng người Nhật, đến Việt Nam, và rồi khởi nghiệp trên mảnh đất này, với mong muốn đưa những chiếc pizza theo phong cách Nhật đến với người Việt nhiều hơn.
Điểm đặc biệt ở Pizza 4’P đó chính là sự kết hợp hoàn hảo giữa hương vị Ý và Nhật, ví dụ như các cậu chắc chắn sẽ khó có thể tìm thấy pizza cá hồi hay pizza mực rong biển ở những tiệm pizza bình thường khác, ngoại trừ Pizza 4’P. Tất cả đều được pha trộn vô cùng tinh tế chứ không hề “lệch lạc”, và về hương vị thì khỏi phải bàn luôn.
Ngoài ra, pizza 4 loại phô mai (pizza 4 cheeses) – loại pizza luôn được xếp vào “high recommend” và mì cua cũng là hai món mà các cậu nhất định phải thử khi đến Pizza 4P nha. Pizza 4 cheeses mỏng và mềm, lớp viền bên ngoài thơm mùi cháy, nặng và ngập phô mai, ăn cùng với mật ong nữa thì hết xảy. Mì cua thì béo ngậy, thơm mùi cà chua, ăn kèm với thịt cua và phô mai Ricotta vừa vặn và rất ngon.
Tớ còn nghe nói các loại rau của Pizza 4P đều là rau sạch, hữu cơ, phomat tươi nhà làm ở Đà Lạt, được vận chuyển ngay trong đêm đến các bếp của Pizza 4’P để phục vụ vào sáng hôm sau, là minh chứng tuyệt vời cho khả năng “tự cung tự cấp” của người Nhật Bản.
Ngoài ra, một yếu tố khác khiến tớ luôn chọn Pizza 4’P chính là phong cách phục vụ của nhân viên, tinh tế và tận tình vô cùng, y như cách người Nhật vậy. Các cậu chỉ cần nhìn họ, họ sẽ biết các cậu đang cần họ và họ sẽ đến bàn phục vụ ngay lập tức. Nếu có mắc chút lỗi như món ăn ra hơi chậm, hay chỗ ngồi bị trục trặc thì họ sẽ phục vụ bạn những ly kem tráng miệng miễn phí nữa đấy.
Sài Gòn là vậy đấy, chỉ cần các cậu muốn thì Sài Gòn luôn dễ thương và đáng yêu theo những cách đặc biệt như thế. Hãy thử dành một chút thời gian rong ruổi theo hành trình của tớ, khám phá Sài Gòn như tớ đã làm và cảm nhận cùng tớ nhé!
Tác giả: Hoàng Nguyễn Linh Hà
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal