
 “Thăm nhà” thám tử Sherlock Holmes tại số 221B Baker Street, London   
Đối với những fan yêu thích thám tử Sherlock Holmes, chắc hẳn đều biết 221B đường Baker, thành phố Luân Đôn, Anh Quốc chính là địa chỉ nhà của ngài thám tử nổi tiếng. Không phải chỉ là chi tiết hư cấu trong truyện, nhà của thám tử Sherlock Holmes thật sự tồn tại đúng như địa chỉ trên và đây còn là địa điểm tham quan nổi tiếng bạn nhất định phải đến khi du lịch Anh. 
1. Sự thật về “nhà” của thám tử Sherlock HolmesSự thật 1Sự thật 2Sự thật 3
Sự thật 1
Sự thật 2
Sự thật 3
2. Có gì ở Bảo tàng Sherlock Holmes?
3. Những điều bạn cần biết khi đến tham quan Bảo tàng Sherlock Holmes
4. Cách đi đến Bảo tàng Sherlock HolmesBằng tàu điện ngầm (tube)Bằng xe buýt 
Bằng tàu điện ngầm (tube)
Bằng xe buýt 
5. Cẩm nang đặc biệt 
1. Sự thật về “nhà” của thám tử Sherlock Holmes
Sự thật là ngài thám tử Sherlock Holmes chưa từng ở căn nhà số 221B đường Baker, thành phố London. Thám tử tư Sherlock Holmes là chỉ nhân vật trong tiểu thuyết trinh thám của nhà văn Arthur Conan Doyle. Trong tiểu thuyết của nhà văn Conan Doyle, bối cảnh diễn ra vào thời điểm từ năm 1881 đến 1904 và số nhà 221B đường Baker, thành phố London là nơi thám tử Sherlock Holmes sống cùng người bạn và đồng nghiệp – bác sĩ Watson. Vì vậy đây chỉ là những chi tiết trong truyện.
Sherlock Holmes nổi tiếng khả năng quan sát và suy luận sắt bén có thể phá được nhiều vụ án hóc búa mà đến cảnh sát cũng bó tay. Có thể nói ông là một trong những nhân vật tiểu thuyết nổi tiếng nhất từ trước đến giờ khi có tổng cộng 4 tiểu thuyết, 76 truyện ngắn, 200 bộ phim được làm về Sherlock Holmes. Chính vì vậy không khó hiểu vì sao số nhà 221B đường Baker, thành phố London trở thành một trong những địa chỉ nổi tiếng nhất thế giới, khiến ai cũng phải ghé thăm khi du lịch Anh.
Hiện nay địa chỉ 221B đường Baker chính là Bảo tàng Sherlock Holmes. Bảo tàng được xây dựng và thiết kế mô phỏng chính xác từ ly từng tí theo những chi tiết được mô tả trong truyện. Mở cửa từ năm 1990, Bảo tàng Sherlock Holmes đã đón hàng triệu khách du lịch đến tham quan.
Trên thực tế “nhà” của Sherlock Holmes nằm giữa số 237 và 241 đường Baker, nhưng vẫn được mang địa chỉ 221B. Mặc dù có vài tranh cãi về việc xáo trộn số nhà nhưng cuối cùng chính quyền địa phương đã cho phép Bảo tàng Sherlock Holmes mang đúng địa chỉ nổi tiếng.
2. Có gì ở Bảo tàng Sherlock Holmes?
Khi đến địa chỉ 221B đường Baker, thành phố London, bạn sẽ thấy ngôi nhà nhỏ màu xanh lá với bảng “The Sherlock Holmes Museum”. Cửa vào chính là từ cánh cửa màu xanh lá dẫn đến khu vực bán quà lưu niệm và các vật phẩm liên quan đến Sherlock Holmes. Ngay khi đi qua cửa hàng qùa lưu niệm, bạn đã vào đến nhà của thám tử Sherlock Holmes.
Ngôi nhà gồm 4 tầng, trừ tầng 1 là cửa hàng lưu niệm thì các tầng còn là lại phòng khách, phòng làm việc và phòng ngủ của thám tử Sherlock Holmes, phòng của bác sĩ Watson và bà chủ nhà Hudson, và phòng tắm.
Bạn sẽ leo lên chiếc cầu thang gồm 17 bậc thang đúng như tác giả Conan Doyle miêu tả trong truyện ngắn A Scandal in Bohemia. Tầng 2 là phòng khách và phòng ngủ của thám tử Sherlock Holmes. Trong phòng khách, bạn có thể thấy vô vàn vật dụng như sách, tờ báo The Times cũ, đàn violin… và các vật dụng bất ly thân của ngài thám tử như chiếc kính lúp huyền thoại, tẩu thuốc, mũ phớt…
Tầng 3 phòng của bác sĩ Watson và bà chủ nhà Hudson. Bạn cũng có thể tìm thấy cây gậy của Tiến sĩ Mortimer và nhật ký của Watson với những ghi chú viết tay, cả hai đều được đề cập trong The Hound of the Baskervilles.
Bất ngờ nằm ở tầng 4 nơi trưng bày tượng sáp của các nhân vật chính trong tiểu thuyết như thám tử Sherlock Holmes và cả giáo sư Moriarty.
3. Những điều bạn cần biết khi đến tham quan Bảo tàng Sherlock Holmes