
 Điểm Danh 10 Món Ăn Đài Loan Ngon Tuyệt Hảo Bạn Nhất Định Phải Thưởng Thức   
Dạo gần đây Đài Loan “phất lên” như một địa điểm du lịch phải đến ít nhất một lần, nhất là với thanh niên “chuẩn trẻ và năng động”. Bí kíp săn vé giá rẻ, review homestay các kiểu đã khá nhiều rồi, hôm nay Traveloka chỉ “thả nhẹ” danh sách 10 món ăn Đài Loan đặc sắc mà bạn nhất định phải thử khi đến với đảo quốc đẹp đẽ này nhé!
1. “Phật nhảy tường”
2. Trà sữa trân châu
3. Mì Danzi 
4. Tiểu lung bao
5. Đậu hũ thối
6. Mì bò
7. Trứng “sắt”
8. Bánh mặt trời Taichung
9. Súp cá viên
10. Tian Bu La
1. “Phật nhảy tường”
Món ăn Đài Loan có khởi nguồn từ Phúc Kiến này thu hút du khách ngay từ cái tên “rất kêu” – Phật nhảy tường (hoặc là Phật khiêu tường). Nó là một trong những món ngon danh tiếng có lịch sử tồn tại hơn 200 năm, và luôn là một điểm nhấn khi đề cập đến ẩm thực Đài Loan. 
Rất nhiều người đã vô cùng kinh ngạc khi trước đó có nghe qua món Phật nhảy tường là một “món ăn đường phố” tại các khu chợ đêm nhưng lại bao gồm tới 18 loại nguyên liệu chính, trong đó có cả những nguyên liệu “vua chúa” như: bào ngư, nhân sâm, gân hươu, vây cá mập… Các nguyên liệu này được hấp riêng để bảo toàn hương vị, sau đó mới được bày chung vào một thố đất sét nung, và thêm rượu Thiệu Hưng vào mới được xem là hoàn thành.
Món ăn đặc sản Đài Loan này rất bổ dưỡng, vì nó giúp chống lão hóa, tăng trí nhớ, cường thể… Giá cả cho một bát “Phật nhảy tường” thường dao động từ HKD 800 – 1.200  (khoảng 3 triệu đồng). Nếu vào nhà hàng, giá cả có thể lên đến gần 12 triệu đồng cho một bát “Phật nhảy tường”.
2. Trà sữa trân châu
Trà sữa Đài Loan từ lâu đã trở thành một dấu ấn đặc trưng khi nói về ẩm thực của đất nước này. Nếu tinh ý các bạn sẽ thấy, các quán trà sữa yêu thích mà bạn hay lui tới, rất nhiều quán  là kinh doanh nhượng quyền của một thương hiệu trà sữa Đài Loan. 
Trà sữa Đài Loan, tuy cách pha chế rất cầu kỳ, gần như có cả trăm công thức, và nhiều người còn gọi vui, đến Đài Loan chính là để “thưởng trà”. Tuy nhiên, trà sữa Đài Loan chính là hình thức sơ nguyên và truyền thống nhất của loại thức uống này, chỉ gồm trà pha với sữa béo thơm, thêm trân châu dai dẻo ăn rất bắt miệng. Chính sự không cầu kỳ này đã khiến cho trà sữa Đài Loan có vị rất khác biệt, lại dễ uống và đặc biệt, nếu bạn cần giải khát ngay sau một ngày lê la khám phá mọi nơi thì đây đúng là “thần dược” cho cơ thể bạn rồi đó!
Một số tiệm trà sữa nổi danh mà bạn có thể ghé đến: 50 Lan (50 嵐), TenRen’s Tea (天人名茶), Comebuy, LATTEA (綠蓋茶館) ,Trà sữa Trần Tam Đỉnh  (陳三鼎)…
3. Mì Danzi 
Mì danzi là một loại mì nước, thường bán ở các quán đường phố hoặc chợ đêm. Sợi mì ống vàng, được nấu chung với thịt heo bằm, tôm tươi và trứng; nếu thích có thể dùng kèm với rau giá, rau thơm và ngò. 
Món ăn Đài Loan này nổi tiếng chủ yếu nhờ vào nước dùng được nấu từ tôm và thịt bằm, và tùy vào “công phu” của người nấu mà nó sẽ sánh vàng, ngọt béo và dậy vị hay không. 
Món ăn này có lịch sử trăm năm, và là món đặc trưng của thành phố Đài Nam, thường được gọi bằng cái tên rất bình dân “mì hàng rong” hoặc “mì ăn đường phố”.
Thành phố Đài Nam nổi tiếng với mì ống Danzi, một loại mì với thịt lợn, trứng và tôm. Thực phẩm có một lịch sử lâu dài từ năm 1895, được phát minh bởi người bán hàng rong Hong Yu Tou. món ăn Đài Loan vẫn được gọi bằng cái tên dân dã “mì ăn đường phố”.
4. Tiểu lung bao
Tiểu lung bao (Xiao long bao) là một món dimsum nổi tiếng của xứ Đài, nếu bạn là “fan cuồng” của các nhà hàng dimsum thì đây đúng là món ăn dành riêng cho bạn. 
“Vũ khí bí mật” của món ăn “tuy nhỏ mà có võ” này chính là ở những viên súp thịt được đông lạnh trước đó. Đến khi cho vào xửng hấp, các viên súp sẽ tan chảy, hòa quyện với phần nhân thịt tạo nên hương vị và cả mùi vị không thể cưỡng được.
Tiểu lung bao được dùng với một ít giấm hồng và vài miếng gừng, vị chua dịu của giấm hòa cùng với vị cay ấm của gừng giúp đánh thức vị giác của thực khách nhằm tận hưởng trọn vẹn sự mềm ngọt của thịt và vị đậm đà của nước súp bên trong. Tiểu lung bao gắn liền với chuỗi nhà hàng Din Tai Fung – nếu có dịp các bạn hãy đến đây để có thể thưởng thức món đặc sản Đài Loan này nhé!
5. Đậu hũ thối
Trong các món ăn Đài Loan thì có lẽ đây là ứng cử viên “nặng mùi” nhất, và cũng kén người yêu thích nhất, vì nếu không “hạp”, bạn thậm chí sẽ hoảng sợ bỏ chạy khi thấy nó. 
Đậu hũ thối hay còn được gọi là chou tofu theo cách gọi của người Trung Hoa, thật chất là đậu hũ tươi được ủ lên men với nước muối có sữa lên men, hoặc là ngâm với các loại rau củ, nước đậu… tùy theo từng nơi sẽ có cách làm khác nhau. Khi đến Đài Loan, đặc biệt nếu đi theo tour, chắc chắn bạn sẽ được nghe giới thiệu về món ăn Đài Loan này ít nhất một lần. Ai không ăn được sẽ rất sợ và “chào thua”, nhưng có rất nhiều du khách lại trở nên “nghiện” món ăn nặng mùi này. Thậm chí nhiều người cho rằng, nó càng… thối thì lại càng ngon. 
Đây là một món ăn đường phố, giá cả không đắt, nên bạn có thể dễ dàng tìm nó ở các con đường ẩm thực Đài Loan hoặc các khu phố đêm. Đừng lo nếu không biết cụ thể địa chỉ nhé, “mùi hương” của nó sẽ thu hút bạn đến trong một bán kính rất gần.
6. Mì bò
Khi đi du lịch Đài Loan, nếu bạn tinh ý sẽ thấy đây chính là món ăn phổ biến bậc nhất ở đấy nước này. Mì bò là tên gọi chung cho loại mì, còn tùy vào từng tiệm, từng vùng mà nguyên liệu cũng như mùi vị sẽ khác nhau. 
Đặc biệt, món ăn này dành riêng cho các tín đồ món cay, bởi khi thêm vị cay nồng vào thì hương vị của món ăn này mới trọn vẹn và bật lên đặc trưng của chính mình (yên tâm, nếu không ăn cay được, bạn vẫn có thể yêu cầu một tô không ớt). Món ăn này thật ra rất đơn giản, chỉ gồm mì tươi, thịt bò và nước dùng mà thôi, nhưng hương vị của nó lại rất tinh tế, vừa miệng và đậm đà hương sắc.
Bên cạnh đó, điều níu chân các thực khách còn có thể kể đến: không gian quán cổ xưa truyền thống, đậm chất xứ Đài; cách tẩm ướp thịt bò khác nhau của các đầu bếp; hoặc đến từ những bát nước chấm “bí truyền” được nêm nếm công phu, tinh tế.
7. Trứng “sắt”
Món ăn Đài Loan có bắt nguồn từ Tamsui này khiến nhiều người liên tưởng nó với một quả bi sắt khi nhìn thấy lần đầu tiên. Lòng trắng của nó sau quá trình chế biến cũng có màu đen, và cũng chính lớp đen bóng cứng rắn đó mà nó có tên “trứng sắt”.
Trứng sắt được làm từ trứng gà, trứng cút, trứng chim bồ câu, đem hầm khoảng 1 tuần cho đến khi lòng đỏ trứng chuyển sang màu xanh đậm và phần lòng trắng có màu nâu. Vẻ bề ngoài “xấu xí” và có phần khiến người ta e dè không muốn thử, thế nhưng vị của nó lại rất đậm đà, bùi bùi béo béo và rất bổ dưỡng do thẩm thấu các chất dinh dưỡng từ nước hầm.
Món ăn Đài Loan này có thể dễ dàng kiếm được ở bất kỳ khu chợ đêm hay các con phố ẩm thực vì nó được bày bán rất đại trà. Các bạn hãy thử xem nhé!
8. Bánh mặt trời Taichung
Món bánh này còn được gọi là Suncake hoặc Maltose – là một loại bánh tráng miệng nổi tiếng của Đài Loan. Vị ngọt của bánh quyện với vị chát và hương thơm của trà sẽ giúp bạn lưu vị lâu hơn và hoàn toàn cảm thấy tươi mới sau một bữa ăn thịnh soạn. 
Bánh mặt trời có xuất xứ từ thành phố Taichung của Đài Loan nên nhiều người thường quen gọi thành cụm “bánh mặt trời Taichung”. Nguyên liệu chính là đường mạch nha đặc, kết hợp với phần nhân ngọt bên trong (thường là mật ong), sau đó được tạo hình thành như một mặt trời tròn nhỏ rất đáng yêu.
9. Súp cá viên
Súp cá viên gắn liền với cái tên Jiuphen – làng cổ Cửu Phần. Nó đơn giản chỉ là mì gạo với nước súp và các viên cá trắng tròn, nhìn qua cũng không khác lắm với cá viên chúng ta thường ăn lẩu đâu.
Tuy nhiên, bên cạnh món nấm nướng và bánh khoai môn, món ăn Đài Loan này cũng xem là một trong những đặc trưng của ẩm thực xứ Đài, với từng viên cá trắng phau, trông giống mọc, hương vị ngọt thịt cá, mềm dai. Đặc biệt, các viên cá này không đặc ruột như quan niệm “chất lượng” thường thấy của chúng ta, mà nó có các lỗ hổng – mục đích là để ngấm được nước dùng nhiều hơn và vì vậy sẽ dậy vị, đậm đà hơn.
10. Tian Bu La
Giải thích đơn giản thì đây là món cá viên được chiên lên, sau đó chan với nước dùng – một món ăn đường phố của Đài Loan, ngon – bổ – rẻ. 
Món ăn Đài Loan này chỉ là cá xay nhuyễn sau đó trộn với bột và nặn thành nhiều hình thù khác nhau rồi chiên vàng. Khi thực khách mua hàng, người bán sẽ cho các viên cá vào bát rồi chan ngập nước dùng có vị chua ngọt vào. 
Tian bu la được dùng kèm với xốt màu nâu như một dạng tương ngọt.
Vậy là Traveloka đã giới thiệu đến bạn 10 món ăn đang làm mưa làm gió tại Đài Loan. Sẵn dịp du lịch xứ Đài đang hot, nếu có dịp ghé thăm đất nước này, bằng mọi cách phải ăn cho bằng hết các món trên rồi “lăn” về bạn nhé!
 