
 Chìm vào thiên nhiên với 7 quán cà phê sân vườn giữa Sài Gòn   
Sài Gòn ngột ngạt dẫn đến sự xuất hiện của hàng loạt các tòa nhà kính với hơi máy lạnh mát dịu bên trong. Vì vậy mà những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn trở thành địa điểm yêu thích mới của giới trẻ hiện nay, khi mọi người có thể cùng hòa mình vào không gian xanh trong lành bên cạnh một phần bánh thơm ngon.
1. Fly Cupcake Garden
2. 1st Garden
3. Terrace Cafe
4. Family Gardens Cafe
5. City Garden Cafe
6. Oasis Cafe
7. Én Tea House & Restaurant
1. Fly Cupcake Garden
Đứng đầu danh sách những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn nổi tiếng với giới trẻ chính là Fly Cupcake Garden. Quán có phong cách đặc trưng là khoảng sân bên ngoài rộng rãi, phủ ngập cây xanh thoáng mát mà lại còn trang trí rất đẹp và sang trọng. Một nơi dừng chân nằm ngay trung tâm thành phố thế này thì sao lại bỏ qua bạn nhỉ?
Fly Cupcake Garden có không gian bên trong trang trí theo kiểu cổ điển. Những khung tranh với viền hoa văn chạm trổ cầu kỳ và bức tường nâu sẫm tạo nên cảm giác ấm cúng và thư giãn. Khu vực ngồi bên ngoài khá mát vì tán cây dày và cũng rất yên tĩnh do quán nằm trên một con đường nhỏ.
 Địa chỉ: 25B Tú Xương, phường 7, quận 3, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
Giá từ: 35.000 – 65.000 VND.
2. 1st Garden
Như khu vườn bí mật trong một căn chung cư cũ ngay trung tâm thành phố, 1st Garden trở thành cái tên mới lạ trong những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn. Những cái cây cổ thụ to được dựng giữa quán thực sự khiến mọi vị khách đển đây đều trầm trồ.
Không gian tuy bé nhưng 1st Garden trang trí và bày biện khá khéo léo để thực khách luôn cảm thấy như đang ngồi giữa thiên nhiên. Quán còn có khu vực ngoài ban công để bạn ngắm cảnh đường phố tấp nập. Đặc biệt là trong khu chung cư cũ này còn có rất nhiều những cửa hiệu bán quần áo. Đi mua sắm một vòng rồi vào đây nghỉ chân chút thôi nào.
 Địa chỉ: Tầng 3, 26 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 09:00 – 22:30.
Giá từ: 25.000 – 150.000 VND.
3. Terrace Cafe
Nói đến khu Takashimaya thì bất cứ ai đều biết là nơi tập trung nhiều quán cà phê đẹp, chất nhất Sài Gòn hiện nay. Tưởng chừng như nằm trong khu thương mại thì sẽ chẳng có không gian xanh nhưng Terrace vẫn được cho là một trong những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn hiếm hoi đấy bạn nhé.
Terrace được thiết kế như một khu rừng trong thành phố với rất nhiều mảng xanh. Không gian ở đây khá thích hợp để làm việc hoặc họp mặt bạn bè vì vừa mát mẻ do có điều hòa và vừa hòa mình vào thiên nhiên. Quan trọng là ở ngay mỗi chiếc ghế đều có ổ cắm điện và wifi lại mạnh. Thế này thì ngồi học bài cả ngày mất thôi!
 Địa chỉ: Tầng Trệt, Saigon Centre, 65 Lê Lợi, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:30.
Giá từ: 50.000 – 110.000 VND.
4. Family Gardens Cafe
Tuy nằm ở quận Gò Vấp xa xôi nhưng đây vẫn là một trong những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn đấy. Đúng với tên gọi Family Gardens, bạn sẽ thấy bên trong quán có không gian rất rộng dành cho khách ngồi và khu vực riêng cho trẻ vui chơi.
Ở Family Gardens khắp nơi đều là cây xanh mát rượi. Buổi đêm những dây đèn sáng lên lấp lánh khiến mọi thứ trở nên mờ ảo và thơ mộng hơn. Bạn có thể chụp hình ở bất cứ góc nào, đăng lên với dòng chú thích vờ như mình đang ở châu Âu thì cũng chắc chẳng ai nghi ngờ gì đâu.
 Địa chỉ: 438 Phan Văn Trị, phường 7, quận Gò Vấp, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:00.
Giá từ: 25.000 – 55.000 VND.
5. City Garden Cafe
City Garden Cafe dù ở khá xa khu trung tâm nhưng vẫn là một cái tên “nổi” trong những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn. Bước vào đây, bạn sẽ cảm thấy như đang lạc vào một thành phố kỳ ảo trong những bộ phim hoạt hình đầy màu sắc.
Không gian ở City Garden Cafe rất rộng và thoáng vì vậy mà môi trường nơi đây rất thân thiện với trẻ em. Ngoài ra, phong cách trang trí rất châu Âu của City Garden cũng cực kỳ chuẩn cho những ai mê “sống ảo” hay cần làm vài tấm ảnh thay hình đại diện trên Facebook.
 Địa chỉ: 9 Trương Công Định, phường 14, quận Tân Bình, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 23:00.
Giá từ: 40.000 – 75.000 VND.
6. Oasis Cafe
Oasis nằm trên một con đường nhỏ ở quận Gò Vấp. Cũng là một trong những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn, phong cách ở Oasis pha trộn giữa Á và Âu. Đến đây, bạn sẽ thấy không khí cực kỳ thoáng mát vì khắp nơi đều được che phủ bởi cây xanh. Tiếng róc rách và hơi nước mát lành từ những chiếc hồ nhỏ cũng giúp không gian thêm phần thư giãn.
Quán có 3 khu chính: khu bên cạnh hồ cá, khu trên lầu để ngắm nhìn những nhánh lan và khu dành cho những ai muốn có không gian riêng tư để trò chuyện. Cách dễ nhất để đến Oasis là đi từ đường Phổ Quang và rẽ vào con hẻm nhỏ gần vòng xoay Phạm Văn Đồng.
 Địa chỉ: 26/4 Phạm Văn Đồng, phường 3, quận Gò Vấp, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:00.
Giá từ: 15.000 – 55.000 VND.
7. Én Tea House & Restaurant
Khác hẳn với sự đông đúc và chật kín xe của đường Điện Biên Phủ, Én Tea House mang nét yên tĩnh và lãng mạn đến lạ thường. Dù nằm cuối danh sách những quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn nhưng chắc chắn đây sẽ là một nơi mà bạn nên đưa lên hàng ưu tiên đấy.
Bao trùm không gian quán là những mảng tường xanh rợp, những chậu cây nhỏ khắp nơi. Ngồi giữa một nơi vừa mát mắt, vừa ấm cúng bởi ánh đèn vàng mà lại vừa có đồ ăn lẫn nước uống ngon thì chẳng thể nào tuyệt hơn. Một buổi tối mệt mỏi sau khi đi làm về, bạn hãy thử ghé vào đây và thư giãn nhé.
 Địa chỉ: 308 Điện Biên Phủ, phường 4, quận 3, TP. HCM.
Giờ mở cửa: 07:30 – 23:00.
Giá từ: 50.000 – 200.000 VND.
Sài Gòn không chỉ là một nơi với đầy những tòa nhà kính mà vẫn còn đâu đó những không gian xanh ẩn mình như thế. Hãy nhanh tay lưu ngay bài viết này của Traveloka để sẵn sàng nấp ngay vào một quán cafe sân vườn đẹp ở Sài Gòn náo nhiệt này để thư giãn bạn nhé!