
 10 nơi trú ẩn ở Đà Lạt siêu dễ thương lại có giá cực tốt   
Đến một thành phố đáng yêu và yên bình như Đà Lạt, ai cũng muốn tìm cho mình một chốn xinh xinh, dễ thương để nghỉ lại. Những khách sạn và homestay giá rẻ ở Đà Lạt vừa là chốn dừng chân thư giãn nhẹ nhàng vừa để “F5” tâm hồn. Có lẽ, vùng đất và con người dễ thương, hiền hoà nên những homestay ở đây cũng dễ thương như thế.
1. Misty Forest House
2. Dalat Lavita
3. Dalat Lacasa III Homestay
4. Stop and Go Boutique
5. Lữ Tấn Inn
6. Gaia Hostel
7. Arapang 3 Hotel
8. PX Đà Lạt
9. Uyên Phương Hotel
10. Xuân Cường Hotel
1. Misty Forest House
Misty Forest House là căn nhà nhỏ xinh màu trắng tinh nằm trên đường Thủ Khoa Huân chỉ cách chợ Đà Lạt chưa đầy 1 km. Đây là quán cà phê kết hợp với homestay nên Misty Forest vừa là nơi nghỉ vừa là chốn cà phê sống ảo, vô cùng tiện phải không? Nếu bạn tìm kiếm một nơi mang lại cảm giác thoải mái như ở nhà nhưng vẫn cực chất thì Misty Forest House đúng là một lựa chọn tuyệt vời.
Misty Forest House có gam màu trắng chủ đạo, thiết kế cũng chỉ gói gọn trong các tông màu cơ bản trắng – đen – xám. Đặc biệt, homestay giá rẻ ở Đà Lạt này có vô số những vật trang trí vô cùng cute, đây đúng là một không gian không thể lý tưởng hơn cho các tín đồ sống ảo.
Phòng ốc tại Misty Forest House rất đa dạng, từ phòng 2 người, 3 người, cho đến phòng gia đình có thể ở đến 5 người. Từ Misty Forest House, bạn có thể dễ dàng đến Hồ Xuân Hương hay chợ Đà Lạt cách đó không xa.
Địa chỉ: 50 Thủ Khoa Huân, phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 520.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Misty Forest House với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
2. Dalat Lavita
Lavita là một homestay giá rẻ ở Đà Lạt dễ thương khác gần trung tâm. Nếu bạn thích những căn nhà tối giản nhưng vẫn mang một chất riêng, không gian ở Lavita sẽ ngay lập tức ăn điểm với bạn.
Lavita có hai loại phòng: phòng dorm và phòng riêng. Phòng dorm được ngăn cách bằng cách vách gỗ trong vừa gần gũi với thiên nhiên vừa rất riêng tư. Phòng dorm ở Lavita rộng rãi, sạch đẹp mà lại có giá rất mềm vì vậy mà không khó hiểu vì sao mọi người tranh nhau đặt phòng ở đây.
Phòng riêng ở Lavita tối giản hết mức với rèm và tường màu trắng sáng cả không gian. Điểm nhấn là nội thất giường, bàn ghế gỗ.
Không gian đẹp, sáng và sang như vậy mà giá ở Lavita lại rất mềm. Dalat Lavita chắc chắn luôn là một chỗ dừng chân quá tuyệt vời ngay tại trung tâm Đà Lạt.
Địa chỉ: 34 Hải Thượng, phường 6, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 135.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Dalat Lavita với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
3. Dalat Lacasa III Homestay
Lacasa III là một homestay giá rẻ ở Đà Lạt cực hot dạo này và đã có trên Traveloka luôn rồi đây. Điều mình ấn tượng với Lacasa là ngôi nhà trắng muốt có những ô cửa xanh xanh rất dễ thương, mở ra sau cánh cửa đó là một không gian riêng ấm cúng. Mỗi phòng ở Lacasa có phong cách khác nhau nhưng đều khá vintage với sàn gạch bông và vật dụng gỗ.
Vì là homestay giá rẻ ở Đà Lạt nên Lacasa cũng có phòng dorm nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí. Phòng dorm ở đây chưa tới 150.000 VND/ người/ đêm. Giá mềm như vậy nhưng phòng được trang trí rất chất và riêng tư nên bạn không phải lo nghĩ gì khi ở đây.
Tọa lạc trên đường Thủ Khoa Huân nên từ đây vào trung tâm Đà Lạt cực kì gần, chỉ khoảng 5-10 phút đi bộ. Bạn nào thích ở homestay mà lại không muốn ở quá xa trung tâm thì đừng ngần ngại mà đặt phòng tại Dalat Lacasa nhé.
Địa chỉ: 3 Thủ Khoa Huân, phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 135.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Dalat Lacasa III với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
4. Stop and Go Boutique
Stop and Go Boutique là một khách sạn boutique nhưng giá cả thì ngang bằng hostel, đó là lý do Stop and Go được “đặc cách” cho vào danh sách này. Đến với Stop and Go, đảm bảo bạn sẽ thích ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nơi đây vừa ấm cúng, cảm giác như đang ở nhà mà lại vừa đẹp nhờ vào thiết kế rất có gu. 
Tổng thể phòng ốc tại đây rộng rãi và khá đơn giản, nhưng nếu nhìn kĩ, bạn sẽ thấy từng chi tiết đều được chăm chút kĩ càng. Khung cửa thú vị, sàn gạch bông hoài cổ, tấm gương có hình thù vui mắt… đều cho thấy rằng Stop and Go Boutique Hotel đã được đầu tư trang trí cẩn thận.
Mỗi phòng đều có ban công hoặc cửa sổ lớn để đón ánh nắng và gió trời, không gian trong phòng vì vậy nên thoáng vô cùng, không hề có cảm giác ngột ngạt. Homestay giá rẻ ở Đà Lạt mà cũng được như thế này thì tuyệt bạn nhỉ.
Quay trở lại với khu vườn xinh xắn của Stop and Go Boutique Hotel, tại đây được bày trí những bộ bàn ghế gỗ cho du khách nghỉ chân rất tiện lợi. Sáng sáng bạn có thể ra vườn thưởng thức tách cà phê nóng trong cái se lạnh buổi sớm và hít hà mùi cỏ xanh thơm ngát. Ngoài ra, khách sạn còn có dịch vụ cho thuê xe đạp với giá chỉ 1 USD/ ngày (khoảng 22.000 VND) và có hỗ trợ giúp bạn thuê xe máy nữa.
Địa chỉ: 88 Lý Tự Trọng, phường 2, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 800.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Shop and Go Boutique với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
5. Lữ Tấn Inn
Lữ Tấn Inn là một cái tên quá nổi bật và quen thuộc khi nhắc đến homestay giá rẻ ở Đà Lạt. Đây cũng là một trong những homestay đầu tiên ở Đà Lạt khi mô hình lưu trú này chưa phát triển thịnh hành như bây giờ. Lúc ấy, Lữ Tấn Inn nổi lên bởi thiết kế nổi bật, nội thất tuyệt đẹp so với các khách sạn Đà Lạt đã quá quen thuộc. Đến giờ vẫn vậy, kiến trúc và dịch vụ của Lữ Tấn Inn vẫn mê hoặc nhiều du khách đến với Đà Lạt. 
Ngôi biệt thự trắng huyền thoại là phong cảnh check-in sống ảo đẹp quên sầu của biết bao du khách khi đến với Lữ Tấn Inn. Bên trong Lữ Tấn Inn vô cùng rộng thoáng, không gian sinh hoạt chung phòng khách, nhà bếp rộng mênh mông và còn được thiết kế cực cool nên bạn vô tư bung lụa mà không sợ phiền đến ai. 
Mỗi phòng ở Lữ Tấn Inn theo một phong cách khác nhay lấy tông màu trắng chủ đạo. Lữ Tấn Inn còn có khoảng sân rộng rãi không kém để bạn thoả thích chơi đùa, hay tổ chức picnic, BBQ ngoài trời. Lữ Tấn Inn có giá nhỉnh hơn những homestay khác nhưng đừng lo vì chất lượng tương xứng với giá tiền. 
Là một trong những homestay đời đầu ở Đà Lạt, Lữ Tấn Inn với sự sáng tạo, phá cách đã làm cho chúng ta dần dần say mê homestay. Nơi đây vẫn là điểm dừng chân quen thuộc và lý tưởng đối với mọi người khi đến thành phố ngàn hoa.
Địa chỉ: 2/6 Trần Hưng Đạo, phường 3, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 1.800.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Lữ Tấn Inn với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
6. Gaia Hostel
Gọi Thủ Khoa Huân là con đường của những hostel và homestay giá rẻ ở Đà Lạt cũng không sai vì cái tên kế tiếp đây cũng góp mặt trong danh sách cũng nằm trên con đường này.
Gaia hostel sẽ cuốn hút bạn ngay từ khi bước vào bởi cách thiết kế có phần vintage, hơi quái và chất. Gaia hostel là một ngôi nhà nhỏ nhiều màu sắc và nhiều phòng dorm cho những bạn tìm kiếm một chỗ dừng chân giá cả hợp lý ở Đà Lạt. 
Phòng dorm ở đây vừa rộng thoáng, sạch sẽ lại có rèm ngăn đảm bảo riêng tư. Gaia Hostel còn có những không gian sinh hoạt chung khá ấn tượng. Khu vực ăn uống với dãy bàn dài cho hội nhóm thư giãn và tám chuyện.
Địa chỉ: 65 Thủ Khoa Huân, , Đà Lạt.
Giá phòng từ: 160.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Gaia Hostel với giá tốt và nhiều ưu đãi tại đây.
7. Arapang 3 Hotel
Với những bạn muốn thay đổi không khí và ở một nơi có phong cách hiện đại hơn nhưng giá vẫn bình dân thì đến Arapang 3 nhé. Khách sạn này là một trong những nơi được khá nhiều khách du lịch ưa thích vì sạch sẽ, gần trung tâm và rất đầy đủ tiện nghi.
Đa số các khách sạn đều sẽ tính phí nước uống khi bạn sử dụng trong tủ lạnh nhưng tại Arapang 3 thì hoàn toàn miễn phí. Nhân viên lễ tân cũng cực kì thân thiện và luôn sẵn sàng giải quyết mọi yêu cầu của khách du lịch.
Tuy là khách sạn 2 sao nhưng không gian vẫn được trang trí rất gọn gàng và đẹp mắt. Bạn cũng có thể thuê xe máy trực tiếp tại quầy lễ tân nữa đấy. Giá đã mềm mà lại còn có ưu đãi mùa cuối năm nữa thì thật sự là không thể bỏ qua đâu bạn ơi.
Địa chỉ: 8 Phan Như Thạch, phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 1.000.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Arapang 3 Hotel với giá tốt và nhiều ưu đãi cuối năm khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12 – 31.12.2018 tại ĐÂY.
8. PX Đà Lạt
Nằm ngay dưới phố và trên một con đường lớn, khách sạn PX Đà Lạt thật sự chiếm được một vị thế rất đẹp. Từ đây bạn có thể nhìn ngắm đường phố Đà Lạt tấp nập và nhộn nhịp mỗi cuối tuần.
Những căn phòng ở PX đều được lót sàn gỗ nên đi rất yên và ấm chân. Các lựa chọn về phòng cũng rất đa dạng bạn nhé mà mức giá lại siêu hợp lý. Đặc biệt, cứ đến dịp đông cuối năm, PX lại đưa ra hàng loạt những ưu đãi. Nhanh tay lên bạn nhé vì bỏ lỡ thì tiếc lắm đấy.
Địa chỉ: 62 Phan Đình Phùng, phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 700.000 VND/ phòng.
Đặt phòng PX Đà Lạt với giá tốt và nhiều ưu đãi khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12 – 31.12.2018 tại ĐÂY
9. Uyên Phương Hotel
Khách sạn Uyên Phương là một trong những nơi trú ẩn khá lý tưởng cho những túi tiền eo hẹp nhưng vẫn mong ngóng về một không gian rộng rãi và sạch đẹp. Nếu đã quá quen thuộc với những homestay giá rẻ ở Đà Lạt thì bạn hãy thử đến đây để trải nghiệm không gian mới nhé.
Các phòng ở Uyên Phương dùng tông màu nâu làm chủ đạo khiến không gian phòng ngủ rất ấm cúng và thân thuộc. Với mức giá mềm thế này nhưng lại được nghỉ chân ở một nơi vừa sang trọng, vừa ấm cúng thế này thì còn gì bằng nhỉ.
Địa chỉ: Lô H4 Nguyễn Thị Nghĩa, phường 2, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 700.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Uyên Phương Hotel với giá tốt và nhiều ưu đãi khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12 – 31.12.2018 tại ĐÂY
10. Xuân Cường Hotel
Lọt thỏm giữa những homestay đà lạt đẹp đến mê mẩn là khách sạn Xuân Cường. Tuy trông phong cách thiết kế đơn giản nhưng lại rất tao nhã, hiện đại. Cảm giác như đang về nhà vậy.
Khách sạn Xuân Cường luôn ngập tràn ánh nắng vào ban ngày. Không gian tại đây cũng rất rộng và sạch sẽ. Điều đặc biệt là bạn chỉ cần đi bộ khoảng 30 bước chân là đến chợ đêm. Vì nằm ngay trung tâm nên quanh khách sạn cũng có nhiều cửa hàng bán đồ lưu niệm, quầy bún riêu và cà phê đẹp.
Địa chỉ: 30 Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 850.000 VND – 950.000 VND/ phòng.
Đặt phòng Xuân Cường Hotel với giá tốt và nhiều ưu đãi khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12 – 31.12.2018 tại ĐÂY
Đà Lạt vẫn luôn là địa điểm du lịch được giới trẻ yêu thích nhờ khí hậu mát mẻ, phong cảnh đẹp quên sầu, ẩm thực phong phú. Danh sách khách sạn và homestay giá rẻ ở Đà Lạt đã dài như thế thì bạn còn chần chờ gì nữa mà không đặt phòng ngay và kéo đám bạn thân thẳng tiến Đà Lạt nào!