
 20 trải nghiệm du lịch để đời ai cũng muốn có trước 30 tuổi   
Người ta hay nói: “Không có gì là quá trễ”. Tuy nhiên có những trải nghiệm du lịch để đời chỉ tuyệt vời nhất khi bạn còn trẻ, chẳng hạn như những lễ hội âm nhạc, thể thao siêu hoành tráng, những buổi tiệc tùng đỉnh nhất trên thế giới… mà ai cũng ước mình được một lần đến đó. Hãy dần “nuôi heo” và lên kế hoạch cho 20 chuyến đi luôn nằm trong wish list của giới trẻ toàn thế giới.
20. Du lịch bằng du thuyền
19. Blue Lagoon – suối nước nóng đẹp nhất thế giới ở Iceland
18. Tận mắt xem World Cup 
17. Oktoberfest – Lễ hội bia Đức lớn nhất thế giới 
16. Lễ hội San Fermín – Tây Ban Nha
15. California road trip
14. Coachella 
13. Tiệc tùng ở Las Vegas
12. Chạy đua Bay to Breakers – San Francisco, California
11. Lễ hội Carnival ở Rio de Janeiro, Brazil
10. Leo núi ở những con đường mòn đẹp mê hồn
9. Nhảy xuống từ máy bay 
8. Lễ hội sắc màu Holi, Ấn Độ
7. Đạp xe qua con đường nguy hiểm nhất thế giới
6. Đón Trung thu ở Thái Lan
5. Dành cả tháng “đi bụi” Đông Nam Á
4. Bhutan – quốc gia hạnh phúc nhất thế giới
3. Một chuyến đi solo
2. Vác ba lô đi khắp châu Âu
1. Tomorrowland – Đại nhạc hội âm nhạc hoành tráng nhất thế giới
20. Du lịch bằng du thuyền
Du lịch bằng máy bay/ bus vài giờ là tới nơi còn gì là thú vị. Tưởng tượng xem khi du lịch bằng du thuyền bạn có thể làm được bao nhiêu thứ: thư giãn, bơi lội, mua sắm, vui chơi và tiệc tùng ngay trên du thuyền. Mỗi ngày bạn sẽ khám phá một điểm đến mới. Mỗi đêm bạn sẽ quẫy tới bến. Còn gì tuyệt vời hơn khi làm những điều đó cùng lũ bạn thân?
Cùng chọn một tour, bỏ heo và tụ họp nhóm bạn lại. Chắc chắn bạn sẽ có những trải nghiệm du lịch để đời trong 1-2 tuần “lênh đênh” bằng du thuyền.
19. Blue Lagoon – suối nước nóng đẹp nhất thế giới ở Iceland
Có hàng trăm lý do để bạn nên đến Iceland ít nhất một lần trong đời. Iceland là đất nước cực kì yên bình, dân số chỉ khoảng 300.000 người. Người dân rất thân thiện và đều nói được tiếng Anh. Tỉ lệ tội phạm ở Iceland thuộc hàng thấp nhất thế giới nên đây luôn là một trong những địa điểm thích hợp nhất cho phụ nữ du lịch một mình.
Cảnh quan ở Iceland thì đẹp mê hồn. Đến đây mới thấy tạo hóa thật kì diệu mà trong đó Blue Lagoon là một kì quan độc nhất vô nhị trên thế giới. Suối nước nóng vây quanh là bồn bề băng giá, nước có màu xanh biếc, hơi nước lan tỏa như thiên đường
Không những thế, Iceland là vùng băng giá quanh năm nổi tiếng với nhiều núi lửa, sông băng. Đất nước nằm gần cực Bắc này luôn là nơi dân du lịch muốn chinh phục.
18. Tận mắt xem World Cup 
Được hòa mình vào ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới, được tận mắt chứng kiến các trận cầu và được thấy các cầu thủ bằng xương bằng thịt có lẽ là mong ước to lớn của các fan bóng đá. 
Cho dù bạn có phải là fan cuồng nhiệt của trái bóng tròn hay không thì được tận hưởng không khí náo nhiệt của World Cup là một trải nghiệm du lịch để đời. Ngoài những trận đấu còn là những buổi tiệc thâu đêm suốt sáng nhộn nhịp nhất mà bạn từng thấy, không khí luôn luôn sôi động bên ngoài lẫn bên trong khán đài và là dịp hội ngộ của mọi người từ khắp nơi trên thế giới. Có gì đông vui bằng?
17. Oktoberfest – Lễ hội bia Đức lớn nhất thế giới 
Oktoberfest là lễ hội bia Đức lớn nhất thế giới được tổ chức tại Munich, Đức. Lễ hội kéo dài khoảng 16 đến 18 ngày, diễn ra vào cuối tháng 9 đến đầu tháng 10. Đây là một sự kiện tuyệt vời để tạm biệt mùa hè và bắt đầu đón những ngày thu đông se lạnh.
Và đối với những người yêu bia thì còn nơi nào tuyệt hơn Oktoberfest để thưởng thức những loại bia ngon nhất thế giới? Tại đây, bạn còn được chiêm ngưỡng những bộ trang phục truyền thống của người Đức qua buổi diễu hành. Vừa được thưởng thức bia ngon, vừa được vui chơi và tìm hiểu về văn hóa Đức, đây đúng là một trải nghiệm du lịch để đời nhất định phải có khi còn trẻ.
16. Lễ hội San Fermín – Tây Ban Nha
Cái tên có thể nghe lạ lẫm nhưng chắc chắn rằng bạn đã biết tới lễ hội này. San Fermín chính là Lễ hội đấu bò tót nổi tiếng ở Tây Ban Nha. Lễ hội được tổ chức tại Pamplona, Tây Ban Nha, thu hút hàng triệu du khách đổ về hàng năm.
Phần vui nhất San Fermín chính là lễ khai mạc, nơi bạn sẽ dành cả buổi sáng với đủ các món sangria, trứng. Buổi chiều, đường phố rộn ràng với âm nhạc và các vũ điệu náo nhiệt đến tận khuya.
Lễ hội đấu bò tót sẽ chính thức diễn ra vào sáng hôm sau. Bạn có thể hòa vào đám đông để xem hoặc quan sát từ hai bên đường, từ ban công khách sạn. Đây hứa hẹn sẽ là chuỗi ngày sôi động nhất trong năm ở Tây Ban Nha.
15. California road trip
Road trip là hình thức du lịch bằng ôtô qua nhiều thành phố, một kiểu phượt phổ biến của giới trẻ toàn thế giới. Khi còn trẻ bạn phải có ít nhất một chuyến road trip để đời cùng lũ bạn thân. Cùng nhau vi vu trên xe dài ngày, thấy điểm nào đẹp thì dừng lại tuỳ thích rồi đêm đêm tìm một nơi để cắm trại dưới bầu trời ngàn sao.
Một trong những cung đường tuyệt vời nhất cho road trip chính là bờ Tây nước Mỹ, bắt đầu từ phía nam California, Los Angeles đến San Francisco. 
Chuyến road trip trong mơ này đã xuất hiện rất nhiều trong phim ảnh và MV ca nhạc. Suốt quãng đường này bạn sẽ chứng kiến sự đa dạng của thiên nhiên nước Mỹ từ núi cao đến sa mạc, rừng, và đại dương. Đây sẽ là trải nghiệm đáng có một lần trong đời.

14. Coachella 
The Coachella Valley Music and Arts Festival là lễ hội âm nhạc diễn ra hằng năm ở Indio, California. Lễ hội âm nhạc nổi tiếng này thu hút đông đảo 100.000 người không chỉ ở nước Mỹ mà khắp nơi trên thế giới đổ về. Các ngôi sao cũng vô cùng háo hức tham dự lễ hội âm nhạc này. Mỗi kỳ Coachella là chúng ta đều bị “khủng bố” newsfeed bởi những tấm hình check-in mướt mờ, những bộ trang phục nữ tính, quyến rũ và khung cảnh lãng mạn nên thơ.
Bạn đang thắc mắc vì sao Coachella hot như vậy? Coachella là nơi tụ họp những nghệ sĩ, DJ và ban nhạc lớn nhất trong năm. Chưa kể tiệc tùng luôn diễn ra cả ngày lẫn đêm nên không khí lễ hội không bao giờ hạ nhiệt. Và tất cả những gì bạn cần để đến với lễ hội âm nhạc này đơn giản chỉ là… lũ bạn thân. Được cùng chúng bạn quẩy hết hình ở Coachella thì mãn nguyện quá rồi.
13. Tiệc tùng ở Las Vegas
Thành phố tội lỗi – Las Vegas là nơi bạn có thể tìm thấy tất cả mọi thứ xa hoa, phù phiếm trên đời. Las Vegas có ấn bản của Paris, Rome, New York thu nhỏ, hàng ngàn khu mua sắm cho du khách “đốt tiền” vào ban ngày.
Las Vegas đặc biệt nổi tiếng với những buổi tiệc vui nổ trời. Từ tiệc hồ bơi mà có lẽ bạn chưa thấy bể bơi nào đông đúc, náo nhiệt đến vậy, tới những night club, quán bar thâu đêm suốt sáng. 
Các bar, club ở Las Vegas đều tập trung những DJ hàng đầu thế giới, âm nhạc cực đỉnh và nhiều trò hay ho. Nếu có xem phim Hangover, bạn sẽ biết tại sao tiệc tùng ở Las Vegas lại là một trải nghiệm khó quên.
12. Chạy đua Bay to Breakers – San Francisco, California
Bay to Breakers là cuộc đua thường niên vào tháng 5 của bang California. Những người tham gia sẽ chạy đoạn đường dài 12 km từ trung tâm San Francisco đến Ocean Beach.
Và điều khiến cuộc đua này trở nên thú vị vì đây không giống như những cuộc thi chạy thông thường. Bay to Breakers còn là một buổi tiệc nơi mọi người sẽ phải mặc những bộ trang phục kì quái khi chạy. Cuộc thi còn có những giải thưởng cho Trang phục độc đáo nhất hay Nhóm có trang phục đẹp nhất. Bạn sẽ như lạc vào một buổi tiệc Haloween.
11. Lễ hội Carnival ở Rio de Janeiro, Brazil
Lễ hội Carnival ở Brazil luôn nằm trong top những lễ hội lớn và nổi tiếng nhất thế giới. Trung bình có đến 2 triệu người tham gia mỗi ngày, Carnival là lễ hội hoá trang nơi bạn sẽ chứng kiến những bộ trang phục lộng lẫy. Các vũ công sẽ biểu diễn điệu nhảy samba nóng bỏng của vùng Nam Mỹ cả ngày và đêm. 
Lễ hội Carnival của Brazil kéo dài một tuần, thường được tổ chức vào khoảng cuối tháng 2 – đầu tháng 3 hằng năm. Đây là dịp để bạn hoà mình vào những cuộc vui, dòng người khổng lồ và còn là cơ hội tìm hiểu văn hoá, truyền thống của người Brazil.
10. Leo núi ở những con đường mòn đẹp mê hồn
Khi đi qua những ngọn núi bạn sẽ chứng kiến sự thay đổi của cảnh quan và  thiên nhiên hùng vĩ. Đây còn là hoạt động dã ngoại rèn luyện sức khoẻ và giúp thư giãn đầu óc. Leo núi đòi hỏi nhiều sự chuẩn bị và sức khoẻ. Tuy nhiên, không gì sánh bằng cảm giác chinh phục cảnh đẹp thiên nhiên.
Một trong những con đường mòn đẹp đến ngạt thở trên thế giới nằm ở Nam Mỹ, quốc gia Peru, nơi có những khu vườn nhiệt đới huyền bí. Không hiện đại như những thành phố lớn trên thế giới, Nam Mỹ là vùng đất của những kì quan tuyệt đẹp từ tạo hoá, mang vẻ đẹp hoang sơ và kỳ bí nhất. Nam Mỹ luôn nằm trong danh sách điểm khám phá trong mơ của mọi tín đồ du lịch trên thế giới.
9. Nhảy xuống từ máy bay 
Đùa thôi. Không phải nhảy máy bay như bạn nghĩ đâu mà đây là skydiving, nhảy dù từ máy bay. Đây tất nhiên là một môn mạo hiểm không dành cho người yếu tim. Người chơi sẽ rơi tự do ở độ cao khoảng 1000 m. Skydiving khiến bạn đạt đến đỉnh điểm của sợ hãi, cảm giác cực kì chới với giữa không trung như bạn sắp rơi xuống mặt đất. Cảm giác sợ đến khiếp chỉ kéo dài vài giây ngắn ngủi tới khi dù bung ra, lúc này bạn sẽ yên tâm thưởng ngoạn khung cảnh tuyệt đẹp trước khi hạ cánh. Và yên tâm là sẽ có một người hướng dẫn bay cùng bạn để chăm lo các vấn đề an toàn.
Skydiving thử thách giới hạn chịu đựng của bản thân và khi trải qua rồi ai cũng thốt lên hai từ: “Quá đã!”. Nếu sau này có ai hỏi: “Chuyện điên rồ nhất bạn từng làm là gì?” Bạn có thể dõng dạc trả lời: “Nhảy máy bay”. Nghe oách và ngầu quá mà.
Vì là trò chơi mạo hiểm nên cần phải có những lưu ý: skydiving tuyệt đối không dành cho những người bệnh tim. 
Top những địa điểm trên thế giới để thực hiện skydiving: Dubai, New Zealand, Hawaii, Núi Everest, Pattaya.
8. Lễ hội sắc màu Holi, Ấn Độ
Bạn đã từng xem MV ca nhạc nổi tiếng Hymn for the weekend của nhóm nhạc Coldplay và ca sĩ Beyoncé? Bạn có mê mẩn với những sắc màu sặc sỡ xuyên suốt MV? Đó chính là lễ hội Holi ở Ấn Độ, hay còn gọi là Lễ hội sắc màu.
Lễ hội Holi là lễ hội của tôn giáo Hindu cổ, tổ chức để mừng tình yêu và màu sắc. Lễ hội được tổ chức bằng cách nhảy múa trên đường phố, chơi nhạc và ném bột màu vào nhau.

7. Đạp xe qua con đường nguy hiểm nhất thế giới
Lại thêm một cuộc phiêu lưu không dành cho người yếu tim. Trải nghiệm đạp xe và thả dốc trên con đường mòn nguy hiểm nhất thế giới dài hơn 60 km. 
Con đường được mệnh danh tử thần này nằm ở Bolivia (một quốc gia Nam Mỹ). Con đường nhỏ hẹp, một bên là vách đá dốc, một bên là thác nước và các cảnh quan kì vĩ. Tuy nguy hiểm nhưng bạn sẽ có tầm nhìn toàn cảnh ngoạn mục.
Cùng xem cuộc phiêu lưu mạo hiểm này, đảm bảo bạn sẽ thót tim ở những khúc cua khó nhằn:

6. Đón Trung thu ở Thái Lan
Lễ hội Trung thu ở đâu là vui nhất? Không chỉ có bánh trung thu, đèn lồng truyền thống mà lễ hội trung thu ở Thái Lan cực kì sôi động và hoành tráng. Trên các hòn đảo du lịch ở Thái Lan, du khách sẽ chứng kiến những bữa tiệc vui ngất trời xuyên màn đêm. Mọi người ở đây đều mặc trang phục đi biển sặc sỡ, vẽ những hình vui nhộn khắp người và không khí tiệc tùng không bao giờ hạ nhiệt. Lễ Trung thu tưng bừng nhất ở Thái Lan diễn ra ở đảo Koh Phangan.
Một phần không thể thiếu vào đêm Trung thu là các nghi thức thả đèn lồng. Lúc này bạn sẽ được chứng kiến cả bầu trời lung linh sáng rực. Mang màu sắc truyền thống mà vẫn không thiếu những buổi tiệc tùng vui nổ trời, bạn phải đón Trung thu ở Thái Lan một lần để có được trải nghiệm du lịch để đời này.
5. Dành cả tháng “đi bụi” Đông Nam Á
Đông Nam Á đang trở thành địa điểm du lịch hot nhất trên cả thế giới? Có hàng trăm lý do để du lịch Đông Nam Á thu hút mọi người. Khu vực này có đến 11 quốc gia mang những màu sắc riêng biệt, nền văn hóa lâu đời, người dân cực kì thân thiện, chi phí rẻ không ngờ… Bao nhiêu lý do đó thôi cũng đủ tạo nên sức hút cho các điểm đến ở Đông Nam Á. 
Chưa kể, cảnh quan nơi đây luôn nằm trong top những nơi đẹp nhất thế giới. Bắt đầu hành trình trải nghiệm từ các bãi biển ở Thái Lan, tham quan Angkor Wat ở Campuchia, đi du thuyền trên biển Vịnh Hạ Long, Việt Nam, khám phá các đảo ở Indonesia… Bạn phải mất từ 1 đến 2 tháng để khám phá hết cảnh đẹp Đông Nam Á và đảm bảo trải nghiệm du lịch bạn có được sẽ vô cùng đáng nhớ. 
4. Bhutan – quốc gia hạnh phúc nhất thế giới
Quốc gia bé nhỏ nằm giữa Ấn Độ và Trung Quốc là nơi người dân có cuộc sống hạnh phúc nhất trên thế giới. Bhutan còn khá huyền bí với thế giới bên ngoài vì nước này luôn kiểm soát lượng du khách để tránh làm mất đi sự bình yên vốn có.
Đến Bhutan để cảm nhận sự yên bình, giản dị, để thấy vì sao người dân vẫn sống vui vẻ mà không cần tới thiết bị công nghệ cao. Nếu bạn đang tìm kiếm câu trả lời cho câu hỏi: Hạnh phúc là gì? Hãy đến Bhutan để tìm câu trả lời.
3. Một chuyến đi solo
Không phải lúc nào người thân và bạn bè cũng rảnh rỗi đi du lịch cùng bạn, đừng để điều đó ngăn cản hành trình khám phá của bạn. Đi du lịch một mình mới đầu nghe thì cũng sợ thật nhưng việc một mình bước ra thế giới sẽ mang lại nhiều bài học giá trị không ngờ. Bạn sẽ tập làm quen với làm mọi việc một mình, ra quyết định và tự chịu trách nhiệm về hành động của bản thân, nhờ đó bạn học được cách tự chủ, sự quyết đoán, độc lập và tự tin.
Đi du lịch một mình giúp bạn hiểu hơn về mình, khám phá giới hạn của bản thân và vượt qua nó. Chưa kể, đây còn là một cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ và kết bạn với mọi người từ nhiều nền văn hóa và quốc gia khác nhau. Đây là một trải nghiệm du lịch để đời cực kì giá trị ở tuổi 20.
2. Vác ba lô đi khắp châu Âu
Đi du lịch châu Âu không quá đắt đỏ như mọi người vẫn nghĩ. Bạn dễ dàng di chuyển với phương tiện giao thông công cộng, các chuyến bay giá rẻ từ nước này sang các nước khác trên khắp châu Âu và hàng loạt nơi lưu trú giá rẻ như hostel, homestay. 
Châu Âu là địa điểm nổi tiếng về văn hoá và lịch sử lâu đời. Từ bảo tàng, nhà thờ, lâu đài cho đến những góc phố, con đường… tất cả đều mang hơi thở của lích sử. Sau chuyến đi này, bạn sẽ thấy khối lượng kiến thức về mọi mặt của mình tăng lên đáng kể.
1. Tomorrowland – Đại nhạc hội âm nhạc hoành tráng nhất thế giới
Góp mặt ở Tomorrowland là một giấc mơ lớn của các tín đồ tiệc tùng. Đây là lễ hội âm nhạc điện tử lớn nhất trên thế giới được tổ chức hàng năm ở Bỉ, quy tụ các DJ hàng đầu và hàng ngàn người tụ tập. Buổi tiệc âm nhạc diễn ra suốt 3 ngày với sân khấu hoành tráng nhất, hiệu ứng âm thanh và ánh sáng tốt nhất mà bạn từng biết.
Sau đó bạn có thể dành thêm vài ngày để khám phá Bỉ. Quốc gia nổi tiếng với hai món cực phẩm: bia và sô cô la Bỉ!
Tuổi trẻ là để sống hết mình, làm những điều đôi khi điên rồ và mạo hiểm nhưng đó chính là những kỉ niệm đáng quý bạn có trong suốt cuộc đời. Du lịch một mình, xõa cùng hội bạn thân, tham gia những trò mạo hiểm, dành 1-2 tháng để đi bụi… Những trải nghiệm du lịch để đời đó góp phần cho thời thanh xuân chúng ta trở nên thật thú vị và đáng tự hào.