
 Khám phá 4 mùa ở Melbourne qua những địa điểm đặc trưng cho từng mùa   
Melbourne là thành phố xinh đẹp, được trời phú cho thiên nhiên phong phú đa dạng và đủ cả bốn mùa xuân, hạ, thu, đông. Bạn hầu như có thể du lịch Melbourne bất kì mùa nào trong năm vì mỗi mùa ở Melbourne mang một vẻ đẹp đặc trưng riêng biệt và có những cái hay khác nhau để trải nghiệm. Cùng khám phá thời tiết Melbourne như thế nào cũng như các địa điểm nên đến theo từng mùa qua bài viết này nhé.
Theo truyền thuyết thì mùa đẹp nhất ở Melbourne là mùa thu và nên tránh cái nóng gay gắt của Melbourne vào mùa hè. Thật sự là không sai nhưng cũng không hoàn toàn là đúng. Hôm nay mình sẽ chứng minh với bạn là Melbourne đẹp và có nhiều địa điểm thú vị bất chấp mùa trong năm. Mình sẽ gợi ý cho bạn những nơi nên đến ở Melbourne phân theo mùa nhé!
Trước tiên bạn cần lưu ý một tí, do nằm ở bán cầu Nam nên các mùa ở Melbourne không giống với một nửa Trái Đất còn lại. Các mùa ở Melbourne như sau:
Mùa xuân: tháng 9 – tháng 11
Mùa hè: tháng 12 – tháng 2
Mùa thu: tháng 3 – tháng 5
Mùa đông: tháng 6 – tháng 8
Và bây giờ chúng ta cùng đi khám phá xem với thời tiết Melbourne qua bốn mùa như vậy thì nên đi đâu.
1. Thời tiết Melbourne vào mùa xuân (tháng 9 – tháng 11)
2. Thời tiết Melbourne vào mùa hè (tháng 12 – tháng 2)
3. Thời tiết Melbourne vào mùa thu (tháng 3 – tháng 5)
4. Thời tiết Melbourne vào mùa đông (tháng 6 – tháng 8)
1. Thời tiết Melbourne vào mùa xuân (tháng 9 – tháng 11)
Khí trời mùa xuân ở Melbourne mát mẻ, nhiệt độ trung bình từ 20 – 25 độ C. Bạn cũng có thể trải nghiệm thời thiết 4 mùa trong 1 ngày ở Melbourne như lời đồn khi ban ngày trời vẫn nắng ấm nhưng lại lạnh về đêm. Mùa xuân ở Melbourne hay có mưa, nhất là vào tháng 10, tuy nhiên nhìn chung thì thời tiết vẫn đẹp và dễ chịu. Đây là thời điểm thích hợp cho các hoạt động dã ngoại, thăm thú thiên nhiên sau một mùa đông “ru rú” ủ ấm trong nhà. Và đây là một số địa điểm du lịch vào mùa xuân ở Melbourne:
Sông Yarra 
Khi trời có nắng đẹp và bắt đầu ấm dần lên thì hãy dành một buổi sáng đẹp trời du ngoạn trên sông Yarra. Từ con sông xinh đẹp nằm giữa lòng thành phố này, bạn sẽ ngắm nhìn Melbourne ở một góc độ hoàn toàn khác. Không phải là một trải nghiệm tuyệt vời sao?
Ở Melbourne có các tour đi thuyền trên sông Yarra, thường bắt đầu ở CBD (khu trung tâm) và đi vòng đến cảng Docklands. Tuỳ theo thời gian và lịch trình bạn chọn mà tour sẽ có độ dài khác nhau. Theo mình thì nên đi khoảng 1 đến 2 giờ là ổn.
Thung lũng Yarra 
Chỉ cách trung tâm Melbourne hơn 1 giờ lái xe là thung lũng Yarra với những vườn nho bạc ngàn. Đây là nơi sản xuất rượu vang lâu đời của nước Úc trong đó có hai loại nổi tiếng thế giới là Pinot Noir và Chardonay. Đến thung lũng Yarra, bạn sẽ được mở mang tầm mắt khi tham quan những vườn nho bao la, nhà máy sản xuất rượu và còn được thưởng thức các loại rượu vang khác nhau nữa.
Không chỉ có thế, thung lũng Yarra còn có cả nhà hàng, spa và nơi nghỉ dưỡng sang trọng. Có rượu sao thiếu được các món ăn ngon? Ở tại thung lũng Yarra, bạn sẽ tìm thấy các món ăn tuyệt đỉnh để kết hợp với rượu vang như cá hồi sống, trứng cá muối (caviar) phô mai nhà làm và sô cô la. Từ rượu vang đến món ăn chỉ toàn những thứ hảo hạng mà thôi!
Ở thung lũng Yarra còn có một trải nghiệm để đời chính là đi khinh khí cầu. Tuy giá có hơi chát nhưng bạn được ngắm toàn cảnh thung lũng tuyệt đẹp từ trên cao. Đây chắc chắn là một trải nghiệm không thể nào quên trong chuyến hành trình.
Thung lũng Yarra thường là nơi nghỉ ngơi cuối tuần, một chuyến đi “trốn” khỏi sự ồn ào của thành thị. Tại đây có những phòng nghỉ và spa cao cấp nếu bạn muốn dành 1-2 ngày khuây khoả tại đây. Còn không thì một ngày ở thung lũng Yarra cũng đủ để bạn thoả sức vui chơi và còn học được nhiều điều thú vị về vang.
Vườn Fitzroy (Fitzroy Gardens)
Không còn gì thích hợp hơn những chuyến dã ngoại, picnic trong khí trời mùa xuân ấm áp, trong lành để bù cho những ngày đông không dám ra đường. Nói đến các hoạt động picnic thì không còn nơi nào tuyệt hơn Melbourne. Melbourne có cực kì nhiều công viên và các khoảng xanh trong lành, quá lý tưởng cho các buổi picnic hay đơn giản là dạo chơi.
Vườn Fitzroy là một trong những địa điểm dã ngoại được yêu thích ở Melbourne. Fitzroy là một trong những khu vườn thực vật đẹp nhất Melbourne mang phong cách từ thời Victoria, và tuyệt hơn là khu vườn này nằm ngay trung tâm thành phố. Một trong những nơi đặc biệt nên tham quan tại đây là Captain Cook Cottage và Tudor Village. Ngoài ra, vườn Fitzroy có những thảm cây xanh mướt, rất nhiều loài hoa cỏ và đài phun nước.
Mình gợi ý vườn Fitzroy vì nó nằm ngay trung tâm thành phố mà còn là một khu vườn đẹp nữa. Thật ra Melbourne còn lắm chỗ để dã ngoại. Ở trong trung tâm bạn có thể đến khu Southbank để tham gia BBQ vào cuối tuần, hoặc đến Royal Botanic Gardens. Ngoài ra còn có Queens Park, Coburg Lake Reserve, Wattle Park, Carlton Gardens và Edinburgh Gardens là những nơi cực kì thích hợp dạo chơi và dành cho các hoạt động ngoài trời.
Lễ hội hoa Tulip lớn nhất Melbourne
Nếu bạn đến Melbourne vào mùa xuân thì thật hay quá, vừa đúng dịp thành phố có Lễ hội hoa Tulip (Tesselaar Tulip Festival) vào tháng 9 đến tháng 10 hàng năm. Lễ hội hoa Tulip thường diễn ra khoảng 1 tháng, mỗi tuần sẽ có những chủ đề khác nhau, nào là hoa Tulip ở Hà Lan, Ai Len, Thổ Nhĩ Kì… Bạn không cần phải đến châu Âu xa xôi để chiêm ngưỡng các cánh đồng hoa Tulip đủ màu, rộng bao la, Lễ hội hoa Tulip đã mang tất cả đến Melbourne.
Ngoài ra, suốt thời gian diễn ra Lễ hội hoa Tulip còn có nhiều hoạt động bên lề thú vị khác. Chẳng hạn như năm ngoái lễ hội đã tái hiện cả ngôi làng Hà Lan từ phong cảnh, ẩm thực và văn hoá.
Địa điểm tổ chức Lễ hội hoa Tulip ở Silvan, nằm cách trung tâm thành phố Melbourne khoảng 1 giờ đi xe.
Taste of Melbourne
Mùa xuân đúng là mùa của lễ hội. Nếu bạn đến Melbourne vào khoảng tháng 10 sẽ có lễ hội ẩm thực diễn ra hàng năm. Nơi bạn được nếm hàng ngàn món ăn, thức uống từ những nhà hàng danh tiếng nhất Melbourne cho đến món ăn đường phố. Lễ hội ẩm thực Taste of Melbourne còn có âm nhạc và các hoạt động sôi nổi khác.
Thời gian và địa điểm tổ chức thay đổi hằng năm nên bạn nhớ kiểm tra trang website của họ trước khi đến Melbourne nhé.
2. Thời tiết Melbourne vào mùa hè (tháng 12 – tháng 2)
Mùa hè ở Melbourne nói riêng và cả châu Úc nói chung đều cực kì nóng bức!! Nhiệt độ có thể lên đến 42 độ C vì vậy mọi người thường hạn chế ra đường. Nói thế không có nghĩa mùa hè đến Melbourne thì không biết làm gì. Rất may là thiên nhiên ưu đãi cho Melbourne nhiều cảnh quan đa dạng có sông, có biển vì vậy không thiếu địa điểm tham quan. Và nếu đến Melbourne vào tháng 12, bạn sẽ được trải nghiệm một Giáng sinh thật khác… Giáng sinh tại bãi biển.
Biển St. Kilda
Mùa hè thì người dân Melbourne thường đổ xô ra biển tránh nóng. Nằm cách trung tâm thành phố Melbourne không xa ở ngoại ô St. Kilda là bãi biển St. Kilda. Đến đây vào những ngày mùa hè bạn có thể thoả thích bơi lội vì biển St. Kilda hầu như không có sóng.
Ngoài bơi lội hay phơi nắng tại bãi biển thì khu vực bãi biển St. Kilda còn chứa nhiều điều thú vị cho bạn khám phá. Bạn có thể đi dạo cầu tàu St. Kilda hay tham gia một loạt các hoạt động ở đây như đạp xe hay câu cá. Cầu tàu St. Kilda là nơi bạn có view cực đẹp của biển trời mênh mông.
Không chỉ có vậy khu ngoại ô này còn có kiến trúc trang nhã kết hợp giữa phong cách Châu Âu và văn hoá bohemian. Quanh biển St. Kilda còn có đa dạng các dịch vụ ăn uống và mua sắm nên bạn có thể dành cả ngày dài ở đây mà chả thấy chán. Vì vậy không khó hiểu khi biển St. Kilda là một trong những nơi thư giãn tuyệt vời mà dân Melbourne thường đến vào cuối tuần.
Công viên Luna (Luna Park)
Nằm gần bãi biển St. Kilda chính là công viên nổi tiếng nhất Melbourne – công viên giải trí Luna. Đã đến đây rồi thì hãy ghé công viên Luna để có những phút giây thư giãn hết mình. Công viên Luna có vô vàn các trò chơi và cả trò cảm giác mạnh. Bạn có thể tìm thấy tất tần tật các trò chơi giải trí tại đây.
Không chỉ đơn thuần là một công viên giải trí, công viên Luna mang ý nghĩa đặc biệt với người dân Melbourne. Đây là công viên lâu đời nhất Melbourne được mở cửa từ 1912 và trải qua nhiều biến cố cùng với thành phố. Đây cũng là nơi chiếc tàu lượn siêu tốc lâu đời nhất thế giới còn hoạt động. Bởi vậy dù có rất nhiều công viên mới hiện đại nhưng công viên Luna vẫn tồn tại và có vị trí nhất định trong lòng người dân Melbourne.
Bãi biển Brighton
Bãi biển Brighton là một trong những địa điểm check-in “hot” nhất Melbourne. Bạn hẳn đã từng thấy những ngôi nhà nhỏ nhiều màu sắc ở Melbourne được check-in trên Instagram? Chúng đích thị nằm ở biển Brighton đó.
Tìm hiểu kĩ hơn thì bãi biển Brighton chia thành ba khu vực nằm dọc Vịnh Port Phillip: Upper Brighton, Middle Brighton và Dendy Street. Và hơn 80 các ngôi nhà nhỏ nhắn nhiều màu sắc nằm ở Dendy Street. Thật ra những ngôi nhà này là phòng thay đồ được xây dựng từ thời Victoria. Tất cả những ngôi nhà là bằng gỗ, được sơn vẽ đủ màu sặc sỡ tạo nên nét chấm phá riêng biệt cho bãi biển Brighton. Dưới cái nắng chói chang của mùa hè, đảm bảo những ngôi nhà này lên hình sẽ cực kì “gắt”.
Đúng là đến Melbourne bạn không thể bỏ qua một địa điểm check-in độc đáo như các ngôi nhà đủ màu ở biển Brighton. Nhưng mục đích mình dẫn bạn đến bãi biển này còn là để thư giãn và tắm biển. Bãi biển Brighton rất thích hợp cho các hoạt động lướt sóng.
Cung đường ven biển Great Ocean (Great Ocean Road)
Great Ocean Road được xem là một trong những cung đường đẹp nhất nước Úc. Quả thật không sai khi đi dọc suốt cung đường dài 243 km này, bạn sẽ chứng kiến sự phong phú của thiên nhiên nước Úc. Great Ocean Road luôn nằm trong những việc nhất định phải làm khi đến Melbourne. Nhớ là nhất định phải trải nghiệm bạn nhé!
Vào mùa hè Great Ocean Road càng đẹp hơn nữa vì lúc này trời trong, đại dương xanh như ngọc. Do mùa hè lượng mưa ở Melbourne thấp nhất trong năm nên càng thích hợp cho các hoạt động thể thao dưới nước.
Great Ocean Road bắt đầu từ Torquay và đi dọc theo bờ biển phía Tây Nam xinh đẹp của bang Victoria. Đi dọc cung đường này, một bên là vách đá, một bên là đại dương tuyệt đẹp. Không những được chiêm ngưỡng bờ biển tuyệt đẹp, bạn sẽ có cơ hội gặp được các loài động vật hoang dã tại Tower Hill, khám phá thị trấn cổ ven biển Queenscliff, tham quan các trang trại, thưởng thức rượu tại nhà máy sản xuất,… Tất nhiên không thể bỏ qua các hoạt động dưới nước như đi thuyền kayak và lặn biển khám phá hệ sinh vật phong phú tại đây.
Trên chuyến hành trình này, một địa điểm bạn nhất định không thể bỏ qua chính là 12 Apostles. Đây là một trong những địa danh nổi tiếng nhất nước Úc. Nếu đến đây vào thời khắc bình mình hay hoàng hôn bạn sẽ được ngắm nhìn những cụm đá chạy dọc theo bờ biển này chuyển màu. Cung đường sẽ kết thúc ở Allansford.
Chắc chắn rằng cung đường ven biển Great Ocean Road sẽ để lại cho bạn vô vàn cảm xúc và nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Mua sắm nhân dịp Boxing Day
Nếu bạn đến Melbourne vào đúng dịp Giáng Sinh thì hãy tranh thủ cơ hội mua sắm có 1 không 2 này. Bởi sau ngày lễ Giáng Sinh (25/12) sẽ là ngày Boxing Day khi mà tất cả các mặt hàng từ điện tử, mỹ phẩm, quần áo, đồ gia dụng… tóm lại là tất tần tật trên đời đều giảm giá sập sàn. Đây chính là dịp sale lớn nhất trong năm tại Melbourne.
Hãy đến các trung tâm mua sắm ở phố Bourke, Collins, South Wharf và các trung tâm thương mại Chadstone, Highpoint, Melbourne Central, Melbourne Emporium… Bạn chắc chắn sẽ săn được nhiều món rẻ không ngờ.
Đón năm mới ở Quảng trường Federation
Nếu như năm mới ở Sydney có màn bắn pháo hoa hoành tráng ở cảng Sydney thì Melbourne cũng không kém cạnh. Vào đêm giao thừa, người dân Melbourne sẽ tề tụ đông đủ ở quảng trường Fed ngay trung tâm để cùng count down đón năm mới và chứng kiến màn pháo hoa rợp trời Melbourne.
Đã “lỡ” đến Melbourne ngay dịp năm mới thì hãy cùng ra quảng trường Fed hoà vào không khí nhộn nhịp chưa từng thấy này nhé.
3. Thời tiết Melbourne vào mùa thu (tháng 3 – tháng 5)
Thời điểm từ tháng 3 đến tháng 5, thời tiết Melbourne vào khoảng 15 đến 20 độ C. Mọi người hay nói rằng mùa thu là thời gian đẹp nhất để đến Melbourne cũng không sai vì đây là lúc khí trời mát mẻ, thiên nhiên lại vô cùng tươi đẹp. Mùa thu ở Melbourne vừa cổ kính vừa lãng mạn khi lá vàng phủ khắp các nẻo đường. Cùng mình điểm qua một số điểm du lịch nổi bật vào mùa thu nhé.
Vườn bách thảo Hoàng gia Melbourne (Royal Botanic Gardens)
Nằm trong một khu vực rộng 36 ha ngay tại trung tâm thành phố quanh sông Yarra, Vườn Bách Thảo Hoàng gia có hơn 50.000 cây xuất xứ từ nhiều nơi khác nhau trên nước Úc. Vườn Bách Thảo như một ốc đảo xanh yên bình ngay giữa trung tâm thành phố Melbourne nhộn nhịp. Vào mùa thu nơi đây càng trở nên xinh đẹp hơn bởi sự pha trộn của sắc vàng, sắc cam.
Chỉ cần dạo quanh khu vườn xinh đẹp này thôi là bạn đã thấy thư giãn lắm rồi. Đây còn là nơi lý tưởng để ngắm cảnh, đọc sách hay picnic cùng bạn bè.
Công viên Quốc gia Grampians (Grampians National Park)
Công viên Quốc gia Grampians nằm cách Melbourne khoảng 3.5 giờ đi xe. Mặc dù khá xa nhưng tin mình đi bạn sẽ không hối tiếc khi đến đây đâu. Công viên Quốc gia Grampians có khung cảnh vô cùng kì vĩ, xứng đáng là điểm đến cho một chuyến tham quan trong ngày. Tiết trời mùa thu mát mẻ càng thích hợp cho các hoạt động leo núi hay tham quan.
Với các dãy sa thạch được hình thành từ hàng triệu năm, công viên Quốc gia Grampians có vô số cảnh quanh núi non hùng vĩ và những thị trấn nhỏ như Dunkeld, Stawell, Halls Gap, Wartook Valley và Beaufort. Leo lên những vách đá gồ ghề và thác nước, bạn sẽ có một tầm nhìn thật sự ngoạn mục của Công viên Quốc gia Grampians.
Nổi tiếng nhất chính là Thác McKenzies và Hồ Wartook – một trong những địa danh du lịch nhất định phải đến. Bạn có thể đi câu cá hoặc chèo thuyền trên Hồ Bellfield và Hồ Wartook và có cơ hội gặp những loài  động vật bản địa như gấu túi, kanguru, emus và đại bàng.
Một trong những trải nghiệm đặc biệt ở công viên Quốc gia Grampians chính là tham quan vườn nho và nhà máy rượu vang. Có hơn 15 nhà máy rượu vang trong khu vực này nơi sản xuất ra những loại rượu nổi tiếng. Bạn có thể thưởng rượu kết hợp với những món ăn đặc sản tại đây. Ngoài ra, công viên Quốc gia Grampians có nhiều khu nghỉ dưỡng cho những du khách muốn dành cuối tuần hay vài ngày tại đây.
Sở thú Melbourne
Vườn bách thú hoàng gia Melbourne hay còn gọi là Sở thú Melbourne có hơn 300 loài động vật khác nhau trên nước Úc. Và tất nhiên bạn sẽ được gặp chú chuột túi kangaroo – biểu tượng của đất nước này. Không những vậy, sở thú Melbourne còn có nhiều loài vật đáng yêu khác như chim cánh cụt, thú mỏ vịt, đà điểu…hay đến những con vật hơi sợ tí như sư tử. Tất nhiên chả ai muốn tham quan sở thú trong những ngày hè nóng bức hay ngày đông lạnh cóng, vì vậy mùa thu là thời điểm lý tưởng nhất.
Nói đến động vật hoang dã thì nơi nào nhiều bằng châu Úc, vì vậy bạn không thể bỏ qua cơ hội tận mắt gặp các loài vật đó giờ chỉ toàn thấy trên sách báo.
Dạo phố, khám phá nghệ thuật đường phố
Những ngày mùa thu là lý tưởng nhất để dạo phố ngắm từng ngóc ngách của Melbourne. Mọi thứ ở đây bỗng trở nên lãng mạn hơn hẳn. Vì vậy sao không nhân cơ hội này tham quan những khu vực nghệ thuật đường phố vô cùng đặc trưng ở Melbourne?
Điểm dừng chân thứ 1 mình muốn giới thiệu với bạn Hosier Lane. Đây là con đường nằm ngay trung tâm thành phố đối diện quảng trường Fed. Tại đây bạn sẽ thấy hàng loạt các tác phẩm graffiti độc đáo. Hosier Lane còn là nơi check-in cực “hot” ở Melbourne mà chỉ cần giơ máy lên là có ảnh đẹp.
Hosier Lane có vẻ khá quen thuộc với mọi du khách ghé thăm Melbourne. Còn một khu vực nghệ thuật đường phố thứ 2 nằm ở Brunswick. Brunswick nằm ở ngoại ô Melbourne nhưng là nơi cực kì thú vị. Ở đây bạn sẽ bắt gặp sự đa dạng trong phong cách và văn hoá. Mọi người ăn mặc theo kiểu khá hipster và ngầu.
Brunswick còn rất “nghệ”, bạn có thể tìm thấy nghệ thuật đường phố, các phòng tranh ảnh hay các buổi biểu diễn âm nhạc tự do tại đây. Đến Brunswick bạn sẽ cảm nhận được một Melbourne trẻ trung, rất tự do, phóng túng, và cũng đầy chất nghệ thuật.
Lang thang khắp các con phố là cách khám phá Melbourne thú vị nhất. Bạn tự quan sát, tự cảm nhận mọi thứ về thành phố này, và bạn cũng sẽ tìm ra được những ngóc ngách mình yêu thích. Vì vậy nhân tiết trời mùa thu se lạnh, không còn gì tuyệt vời bằng dạo quanh Melbourne để hiểu hơn về thành phố xinh đẹp này.
Ngoài ra, vào cuối tháng 3 Melbourne còn có một sự kiện cực lớn là Formula 1 Australian Grand Prix race (Giải đua xe công thức 1). Nếu bạn có hứng thú thì đến Melbourne vào mùa thu là đúng thời điểm rồi.
4. Thời tiết Melbourne vào mùa đông (tháng 6 – tháng 8)
Trượt tuyết
Hoạt động thú vị nhất trong mùa đông ở Melbourne chính là trượt tuyết (skiing). Muốn tận hưởng tuyết thì bạn phải đến núi Buller, nằm cách trung tâm Melbourne về phía Đông Bắc hơn 3 giờ đi xe. Đây là điểm đến hàng đầu cho các hoạt động thể thao trên tuyết bao gồm cả trượt tuyết. Trên đường đi, bạn sẽ đi qua Thung lũng Yarra và cao nguyên nơi bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh ngoạn mục của những ngọn núi phủ đầy tuyết trắng.
Bạn có thể chọn chơi ở núi Buller một vài giờ rồi quay lại trung tâm thành phố hoặc ở lại qua đêm. Ở núi Buller có khá nhiều resort cho du khách nghỉ dưỡng để tận hưởng mùa đông ở Melbourne một cách trọn vẹn nhất.
Cầu trượt băng ở Eureka Tower
Không cần đi đâu xa để trượt tuyết vì ngay tại trung tâm Melbourne cũng có một cầu trượt bằng băng khổng lồ đặt tại tại toà nhà cao nhất thành phố Eureka Skydeck với 88 tầng. Đây là nơi vui chơi yêu thích của trẻ em và cả người lớn ở Melbourne vào mùa đông. Bạn hãy đến xem không khí náo nhiệt tại đây và thử cầu trượt khổng lồ này nhé.
Một trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Melbourne và tầng 88 cao nhất để ngắm toàn cảnh 360 độ thành phố nữa đó.
Xem Lễ hội pháo hoa ở Docklands
Nếu đến Melbourne vào tháng 7 và tháng 8, bạn sẽ được chứng kiến những màn pháo hoa rợp trời ở cảng Docklands. Vào mỗi thứ 6 hàng tuần suốt tháng 7 đến tháng 8, tại Harbour Esplanade, Docklands sẽ có những màn bắn pháo hoa chào mừng mùa đông, bên cạnh đó là những màn trình diễn âm nhạc và ánh sáng dưới nước. Đây là một trong những địa điểm đông đúc người và nhộn nhịp nhất vào cuối tuần ở Melbourne trong suốt mùa đông.
Chợ đêm Queen Victoria 
Chợ Queen Victoria luôn nằm trong danh sách những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Melbourne. Đây là khu chợ lâu đời, bắt đầu mở cửa buôn bán hơn 130 năm và là một trong những khu chợ trời lớn nhất Melbourne. Tại chợ Queen Victoria, bạn gần như tìm được tất tần tật mọi loại nguyên liệu từ thịt, cá đến rau củ quả tươi ngon nhất. Vậy chợ Queen Victoria có gì đặc biệt vào mùa đông?
Vào mùa đông chợ Queen Victoria vô cùng nhộn nhịp về đêm. Không chỉ có nhiều quầy ẩm thực Melbourne và quốc tế, ở đây còn có ban nhạc biểu diễn và nhiều trò hay ho. Mua những món ăn nóng hổi cùng ly sô cô la nóng và ngồi thư giãn cùng bạn bè ở chợ Queen Victoria trong những ngày giá lạnh là một trải nghiệm tuyệt vời ở Melbourne.
Vậy là chúng đã cùng khám phá thời tiết Melbourne qua 4 mùa cùng nhau rồi. Cùng tổng kết lại đôi chút nhé:
Nếu đến Melbourne vào mùa xuân, bạn có thể thăm thú những khu vườn và thiên nhiên ở đây; mùa xuân cũng thích hợp cho các hoạt động ngoài trời.
Mùa hè ở Melbourne thì lại là thời điểm thích hợp để “đi trốn” nóng ở các bãi biển và đi vòng quanh cung đường đẹp nhất nước Úc.
Mùa thu Melbourne cực kì đẹp và lãng mạn, bạn có thể tận dụng khí trời này để dạo quanh thành phố, khám phá các công viên, vườn quốc gia…
Còn mùa đông ở Melbourne thì còn gì lý tưởng hơn là các hoạt động trượt tuyết và lễ hội pháo hoa.
Melbourne có 4 mùa riêng biệt, mỗi mùa có những đặc trưng thời tiết Melbourne riêng biệt. Vì vậy, đến Melbourne mùa nào bạn cũng sẽ “cảm” được những vẻ đẹp khác nhau và cũng có nhiều trải nghiệm khác nữa. Còn bạn, bạn thích mùa nào nhất ở Melbourne và muốn trải nghiệm thời tiết Melbourne nào nhất? Dù đi vào mùa nào thì nếu có dịp đến Melbourne, bạn tuyệt đối đừng bỏ qua những địa điểm tham quan nên đến ở trung tâm Melbourne nhé! Hãy chia sẻ hành trình của bạn với Traveloka nhé.