
 Nhất định phải cùng nhóm bạn check-in tại top 5 hostel ở Nha Trang sau đây   
Khi đến với thành phố biển đẹp nhất nhì Việt Nam – Nha Trang, những resort sang trọng không phải là sự lựa chọn duy nhất của bạn đâu. Những hostel ở Nha Trang sau đây chỉ cách biển vài bước chân, view đẹp ngất ngây và có vô vàn chỗ để check-in sống ảo mà mức giá thì bé tí tẹo mà thôi.
1. Ccasa Hostel
2. Tabalo Hostel
3. Bayview Boutique Hostel
4. Vitamin Sea Hostel
5. Backpack Abode Hostel
1. Ccasa Hostel
Trong tiếng latin, casa nghĩa là nhà và tên gọi “Ccasa” có thể được hiểu đầy đủ là Container Casa – ngôi nhà (làm từ) container. Quả thật vậy, bạn nhất định sẽ ấn tượng với thiết kế của Ccasa khi hostel này tái chế lại những chiếc container cũ, xếp chúng lại với nhau và tạo thành Ccasa Hostel như chúng ta thấy hiện nay – một ngôi nhà chung chào đón các du khách đến từ nhiều vùng đất trên thế giới.
Tọa lạc tại một trong những thành phố biển đẹp nhất Việt Nam, Ccasa vô cùng chú trọng việc sống thân thiện với thiên nhiên bằng cách sử dụng các vật liệu có thể tái sử dụng và tạo tối đa không gian mở cho nơi sinh sống.
Đặc biệt, “chiếc võng” đa chức năng trên sân thượng của Ccasa sẽ khiến bạn thích thú. Nằm giữa tấm lưới treo giữa nhà trên cao, bạn có thể thoải mái nghỉ ngơi, đọc sách, chơi trò chơi hoặc trò chuyện cùng bạn bè.
Ccasa Hostel cách bãi Dương 330 m, cách địa điểm tham quan nổi tiếng Hòn Chồng chỉ chưa đến 1 km. Gần Ccasa còn có khu chợ địa phương, nơi bạn có thể thưởng thức các món hải sản và đặc sản đúng chuẩn của thành phố biển Nha Trang với giá cực kỳ phải chăng. Nhờ vào vị trí thuận tiện trong việc di chuyển, bạn có thể ngắm nhìn mặt trời lên xuống trên biển cũng như thỏa sức hưởng thụ bầu không khí trong lành, không chút khói bụi tại Nha Trang.
Địa chỉ: 40 Sao Biển, Vĩnh Hải, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 176.938 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Tabalo Hostel
Tabalo Hostel là một nơi ngả lưng cực kỳ lý tưởng cho các bạn thích du lịch bụi. Nằm gần trung tâm thành phố Nha Trang và bãi biển, thuận tiện cho việc ngắm cảnh và tham quan, Tabalo sẽ mang đến cho bạn một bầu không khí sạch sẽ, hiện đại và thân thiện.
Với triết lý kinh doanh “The more, the merrier”, Tabalo Hostel mở rộng cánh cửa chào đón khách lưu trú như những người bạn đến chơi nhà, mang đến cho khách những trải nghiệm tốt nhất. Khi bước vào bên trong, điều đầu tiên bạn chú ý đến đảm bảo chính là bức tường chằng chịt chữ tại khu vực chờ và còn ấn tượng hơn nữa, tất cả những “bức thư pháp” trên tường đều là những đánh dấu của khách lưu trú trước để lại dành cho Tabalo như một lời nhắc nhớ mình đã từng có những kỷ niệm rất đẹp nơi đây.
Một điểm thú vị ở Tabalo là họ không có phòng, chỉ có một chốn nghỉ ngơi gọi là “cabin”. Mỗi cabin tuy nhỏ nhưng lại được tối ưu hóa không gian nhằm cung cấp cho khách lưu trú cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng như đang ở nhà. Ở Tabalo có nhiều loại cabin, có sức chứa tối đa lên đến 5 người trong một cabin.
Địa chỉ: 34/2/7 Nguyễn Thiện Thuật, Tân Lập, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 90.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
3. Bayview Boutique Hostel
Với phong cách phối màu khối tương phản, “lộn xộn có trật tự”, Bayview Boutique Hostel ăn điểm ngay từ bề ngoài. Chẳng những thế, Bayview còn vô cùng chú tâm đến từng chi tiết nhỏ trong căn phòng. Từ cái rổ nứa, chiếc chiếu tre cho đến màn treo, lồng đèn, những tưởng tất cả những chi tiết ấy chẳng liên quan gì đến nhau, ấy vậy mà khi được kết hợp lại với nhau có thể mang đến cảm giác ấm áp và hòa hợp đến lạ.
Từ Bayview đến các điểm tham quan nổi tiếng như bảo tàng Alexander Yersin, suối nước nóng Tháp Bà, chợ Đầm trong khoảng từ 2 đến 3 km. Do nằm sát biển, đúng với tên gọi Bayview của mình, mỗi phòng tại đây đều có một ban công hướng ra biển, nơi bạn có thể thỏa thích ngắm bình minh hoặc hoàng hôn trên biển mỗi ngày. Ở phòng Suite, khách lưu trú còn có cơ hội được ngắm núi từ ngay ban công phòng.
Địa chỉ: 5 Phạm Văn Đồng, Vĩnh Hòa, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 250.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. Vitamin Sea Hostel
Ngay từ cái tên Vitamin Sea đã khiến du khách cảm nhận được một bầu không khí biển cả tràn ngập trong hostel. Từ khu vực đón khách bên trong, bạn đã dễ dàng nhận thấy mình đang được bao bọc bởi một màu xanh của nước, pha với trắng của bọt biển và những chú cá, con thuyền, mái chèo đang bơi lội khắp hostel.
Hostel có hai phòng dorm gồm 8 giường mỗi phòng và phòng đôi. Mỗi giường đều rộng rãi, có đèn, ổ cắm và tủ cá nhân đồng thời giường được ốp gỗ tạo cảm giác sang trọng, không phải dạng giường sắt thường thấy. Mỗi phòng dorm được trang bị hai nhà tắm và hai toilet, tránh tình trạng “ùn tắc” vào mỗi sáng. Ngoài ra, phòng dorm còn có rất nhiều cửa sổ xung quanh nên không lo 8 người / phòng sẽ bị ngộp.
Vitamin Sea tuy không nằm trong trung tâm Nha Trang, nhưng ưu điểm của vị trí này chính là bạn tách biệt được với nhịp sống vội vã và xô bồ. Xung quanh hostel vẫn có những địa điểm tham quan như ga Nha Trang, nhà thờ Núi Nha Trang và bãi biển mà bạn chỉ mất khoảng 5 phút đi bộ đổ lại.
Địa chỉ: 39 Yết Kiêu, Vạn Thắng, TP. Nha Trang
Giá phòng từ: 110.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Backpack Abode Hostel
Không cần phải bàn cãi nhiều, Backpack Abode, ngay từ cái tên đã thể hiện mình là một chốn lưu trú được “đo ni đóng giày” dành cho các khách lưu trú du lịch “ba-lô”. Hostel nằm ngay trung tâm du lịch của Nha Trang. Từ đây, bạn dễ dàng tìm thấy các địa điểm ăn uống, vui chơi như bãi biển, nhà hàng, quán bar, quán cà phê, khu mua sắm chỉ trong tầm 15 phút đi bộ.
Với khu vực tiếp tân thoải mái, Backpack Abode Hostel tạo ra một không gian mở cho các khách trọ có cơ hội làm quen với nhau. Ngoài ra, vào mỗi tối ở đây, hostel sẽ cho khách lưu trú một giờ uống bia miễn phí. Đây là một cách làm tuyệt vời để kết nối những người bạn từ những vùng đất xa xôi lại với nhau và cùng lên kế hoạch cho chuyến đi thám hiểm thành phố Nha Trang.
Loại phòng chủ yếu ở đây là phòng dorm giường tầng. Các phòng tuy nhỏ nhưng trần nhà cao, khoảng cách giữa các giường tầng thoải mái giúp tạo cảm giác thoáng, không bí bách cho khách lưu trú. Mỗi giường đều có ổ cắm điện riêng, đèn đọc sách, rèm cửa riêng và tủ khóa rộng rãi. Ngoài phòng tắm sẵn trong phòng, hostel còn bố trí thêm các nhà tắm dự phòng ngoài hành lang.
Địa chỉ: 79/1 Nguyễn Thiện Thuật, Tân Lập, TP. Nha Trang
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Các hostel ở Nha Trang không còn chỉ là một nơi để ngả lưng nữa, mà còn là những địa điểm check-in hot nhất ở đây, còn là một dịp để ta làm quen với những người con địa phương hay những người bạn xa xứ cũng như ta. Vậy thì nếu bạn vẫn còn đang tìm một nơi để tung tăng mùa hè này, thì tại sao không đến Nha Trang và lưu trú tại 5 hostel cực hot trên với giá cực hấp dẫn khi đặt phòng qua Traveloka.