
 Đi hết Hà Nội chỉ trong 24 giờ? Đơn giản thôi!   
Cùng là thành phố lớn và là trái tim của đất nước nhưng Hà Nội lại hoàn toàn khác biệt với TP. HCM, hay nói như người ta vẫn nói là “Hà Nội không vội được đâu”. Thực ra thì “không vội” ở đây không có nghĩa là chậm chạp, trì trệ, trì hoãn về mặt kinh tế, mà đó là cái từ tốn, lịch thiệp và nhẹ nhàng trong cuộc sống và văn hóa của người Thăng Long.
Tôi quyết khám phá cái “không vội” đó bằng chuyến du lịch Hà Nội một ngày. Nào cùng theo tôi để mở cuốn sổ tay “Ha Noi Latha 24h” nhé!
“Không vội” từ sáng
Buổi trưa có gì?
Một buổi chiều văn hóa
Tối… Nào ta cùng quẩy
“Không vội” từ sáng
Có đặc điểm dễ nhận thấy là người Hà Nội ăn sáng và đi cà phê từ rất sớm, tôi còn nghe đồn về gánh phở chỉ bán từ 3 giờ sáng đến 7 giờ sáng nhưng vẫn rất nhộn nhịp người ăn. Đấy, bạn thấy không? Ngay từ chuyện ăn sáng không cũng đặc biệt hơn người ta rồi đấy.
Tôi không thức nổi đến 3 giờ sáng hay dậy nổi lúc 7 giờ sáng nên đành ăn phở khác vào lúc 7 giờ 30 sáng vậy. Ăn tô phở ấm bụng, thịt bò mềm, nước dùng thanh, sợi phở dai căng. Phở vẫn ngon nóng vì phở đã trở thành món ăn đặc sản của người Hà thành rồi dù nó là tiệm sang trọng hay vỉa hè gần gũi.
Ăn xong là phải uống cà phê sáng mà là cà phê trứng ở Đinh mới đúng điệu. Vị cà phê đăng đắng quyện với vị trứng béo béo, thơm thơm khiến bạn dễ ngất vì ngon. Đinh là quán cà phê hơn 50 năm tuổi, cũ thì rất cũ rồi, cầu thang lên bé xíu vậy mà nghe nói từ 6 giờ sáng đã tấp nập chật cứng rồi đấy!
Buổi trưa có gì?
Phở cuốn là một trong những món mà tôi ấn tượng nhất khi lang thang ở Hà Nội, nổi tiếng nhất ở khu Ngũ Xã. Nhiều người sẽ tự hỏi vì sao sáng đã phở, trưa lại phở, xin thưa, phở như hơi thở của người Hà Nội. Người ta ăn chán phở nước rồi thì lại tiếp tục dùng phở để cuốn với thịt chấm nước đu đủ giòn giòn, cay xè hay phở trộn, phở xào, phở chiên phồng… Phở len lỏi trong từng ngõ ngách, từng gia đình với nhiều biến tấu khác nhau.
Một buổi chiều văn hóa
Khi đã ăn trưa no nê, buổi chiều là thời điểm để bạn vận động đôi chân của mình với hành trình khám phá những di tích, địa danh văn hóa của Hà Nội nói riêng và đất nước nói chung. Là một người trẻ được sinh ra và lớn lên trong thời bình, chúng ta cần hiểu và chiêm nghiệm những địa danh này một cách nghiêm túc.
Điểm dừng chân đầu tiên trong lịch trình buổi chiều là Văn Miếu – Quốc Tử Giám – trường đại học đầu tiên của Việt Nam với nét cổ kính, nghiêm trang xen lẫn tự hào khi rảo bước khắp ngôi trường danh tiếng lâu đời này.
Tôi tiếp tục lang thang qua những địa danh khác như quảng trường Ba Đình, tòa nhà Quốc Hội, Ô Quan Chưởng hay ngõ Đồng Xuân. Đó có thể là con đường rợp bóng cây hay phía nhà chung cư cũ kĩ – là một nét đặc trưng của Hà Nội hay chỉ là quầy ô mai nhiều màu sắc trên phố Lý Quốc Sư. Tôi giơ máy ảnh lên và bắt nhanh không gian đặc biệt này.
Tôi kết thúc buổi chiều bằng việc dừng chân tại khu vực hồ Tây – hồ Trúc Bạch để ghi lại hình ảnh các cụ ông tập thể dục thể thao hay đơn giản chỉ để thưởng thức cây kem hồ Tây mát lạnh và dĩa bánh giò Thụy Khuê hấp dẫn.
Hà Nội yên bình và nhẹ nhàng thật!
Tối… Nào ta cùng quẩy
Điểm đến tiếp theo trong chuyến du lịch Hà Nội một ngày là khu phố ẩm thực. Đây là một trong những địa điểm đáng đi cho một buổi tối tuyệt vời, tất nhiên nó cũng là nơi phù hợp cho những ai có sở thích ăn uống. Vị cơm rang nóng hổi, bò thấm vị, dưa cải chua chua cùng nước súp gà tần ngọt thanh khiến tôi ngã gục.
Đi một lúc thì lạc lối đến khu phố đi bộ bao quanh hồ Hoàn Kiếm. Không đơn thuần là một địa điểm check-in nắm tay nhau dạo phố, mà là nơi giao lưu văn hóa giữa những thanh niên văn minh. Tôi bắt gặp nhóm bạn nam nhảy hiphop, beatbox, nhóm trẻ em chơi ô ăn quan hay nhóm thanh niên tụ tập tám chuyện ngắm nhìn cầu Thê Húc đỏ au.
Và có lẽ, việc dừng chân ở Tạ Hiện là một sự lựa chọn chắc nịch cho chuyến lang thang 24 giờ của tôi. Bạn tìm đến một quán bia bất kì, gọi một chai bia và một phần lạc luộc, chìm đắm cùng nhịp điệu thanh âm ồn ã của phố Tây.
Tôi đã dành thời gian yên tĩnh để viết được cái “Ha Noi Latha 24h” này một cách chính xác và đầy trải nghiệm. Hà Nội đối với tôi có gì đó bí ẩn mà bản thân mình chưa thể khám phá hết. Bạn có thể cảm nhận Hà Nội theo cách của tôi hay cách của riêng bạn. Nhưng quan trọng là bạn chỉ cần chầm chậm, chầm chậm thôi để hấp thu dòng chảy văn hóa của con người nơi đây thì sự cảm nhận mới được trọn vẹn.
Tác giả: Khoa Nguyễn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 