
 “Xin một vé đi tuổi thơ” đến những quán cà phê vintage cực độc ở Hà Nội   
Tuổi thơ của bạn là gì? Tuổi thơ của những 9x như mình là ô mai hoa đào, ô mai giun, C hộp trái tim, mì trẻ em, những tiếng bíp bíp của chú bán kem đổi lông vịt, chiếc điện thoại quay số, con xe đạp thống nhất huyền thoại. Ở Hà Nội, có những góc nhỏ, ẩn mình trong những khu phố nhỏ. Chỉ cần đến đấy bạn như sống lại với tuổi thơ của mình – những quán cà phê vintage Hà Nội. 
1. Bao Cấp Café- Sống lại ký ức của bố mẹ
2. Quán kem trứng bà Khanh – hương vị của tuổi thơ Hà Nội
3. Căng – Tin 109 – Về ngay với ký ức thời “nhi đồng sún răng”
1. Bao Cấp Café- Sống lại ký ức của bố mẹ
Bao Cấp Café khiêm nhường nép mình trong một con ngõ nhỏ trên đường Giảng Võ yên tĩnh, bình lặng. Bước chân vào quán, bạn có thể dễ dàng cảm nhận được không khí của những năm bao cấp 1954 – 1975 rất chất và ấn tượng.
Nằm ở ngõ 189 phố Giảng Võ, từng góc quán gắn với một cái tên lạ lẫm như “phố Vui”, “phố Vẫy”, “phố Sung sướng”… Không gian trong quán tái hiện hình ảnh một căn hộ tập thể đúng chuẩn của thời bao cấp. Những món đồ như tem lương thực, bộ bàn ghế gỗ thô, chiếc gối làm bằng vỏ “chăn con công” đặc trưng, tivi đen trắng, điện thoại quay số, chiếc xe đạp thống nhất lừng danh… gợi lên rất nhiều nỗi xao xuyến về một thời đã xa.
Khi đến quán, bạn sẽ như được sống lại thời bao cấp khó khăn của bố mẹ, thấy những thứ mà chỉ nghe qua lời kể của thế hệ 6x, 7x. Và trong khung cảnh thanh bình, hiền hòa ấy, những bản nhạc về Hà Nội vang lên. Bạn chỉ muốn ngồi thật lâu, nhâm nhi tách cà phê thả hồn vào không gian cổ xưa mà thôi.
Ít ai biết rằng, chủ của một tiệm quán cà phê vintage Hà Nội toàn những đồ của thời bao cấp là một cô gái 9x. Với mong muốn giúp giới trẻ, những người sinh ra trong thời kỳ sau bao cấp có những ký ức, tình cảm với thời kỳ khốn khó mà bố mẹ, ông bà chúng ta đã đi qua nên đã mang những vật dụng xưa, cổ về đây.
Trong không gian tưởng chừng như chật hẹp nhưng lại ấm cúng và mang đậm dấu ấn thời gian này chắc chắn sẽ là nguồn cảm hứng cho những câu chuyện tản mạn không có hồi kết. Thả hồn vào không gian xưa cũ, bình yên và cổ xưa, những câu chuyện về chủ đề “ngày xưa” của những ông bố, bà mẹ sẽ không thể khiến giới trẻ nhăn mặt và từ chối nghe mỗi khi bố mẹ bắt đầu bằng 2 chữ “ngày xưa…” nữa. 
Địa chỉ: Ngõ 189 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội
Giờ hoạt động: 8:00 – 23:00
Giá cả : 25.000 VND – 50.000 VND
2. Quán kem trứng bà Khanh – hương vị của tuổi thơ Hà Nội
Lần tìm theo những món ăn tuổi thơ cách đây hơn 30 năm còn sót lại ở Hà Nội, mình đã quyết định chọn món trứng đánh kem để thưởng thức. Không khó để tìm ra quán trứng đánh kem Bà Khanh nổi tiếng trên con phố Hai Bà Trưng nhờ vào một tấm banner đỏ treo ngay trên bức tường cũ hướng ra mặt đường.
Chắc hẳn thế hệ 8x, đầu 9x sẽ còn nhớ cái món ăn béo ngậy kỳ lạ này. Dù chẳng xa xỉ, chẳng đắt đỏ, thế nhưng đó là mảnh kỷ niệm mà cho đến tận 20, 30 năm sau, người ta lại phải bồi hồi mỗi khi nhắc đến. Nhớ hồi nhỏ, thỉnh thoảng lại được mẹ thưởng cho một cốc. Mà đã là trẻ con, ai mà không mê mệt cái hương vị ngọt ngọt, béo béo, ngậy ngậy, đã vậy lại còn thơm nức mũi ấy chứ. Rồi cái đợt dịch cúm gia cầm, mẹ cấm ăn thế là đứa trẻ như mình buồn ơi là buồn.
Món trứng kem bà Khanh bắt nguồn từ tình yêu và hơn 30 năm làm nghề, truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác vẫn cứ mãi ở đó. Gọi là món ăn tuổi thơ của nhiều người Hà Nội, thế nhưng cũng vẫn có những người chưa từng nếm thử bao giờ, nhất là các bạn trẻ thế hệ sau này thậm chí còn nhầm lẫn món này với cà phê trứng ở Đinh, ở Giảng. Nhưng nó hoàn toàn khác nhé. Ở đây có rất nhiều vị khác nhau: cà phê, ca cao, mật ong, đậu xanh, vani, bia… người trẻ thích ăn trứng đánh thêm bia. Vị nào cũng ngon, beo béo mà thơm nức.
Mình gọi một cốc kem trứng cacao. Thật lạ! Kem nhưng không lạnh, trứng nhưng không tanh. Kem đặc sệt, mịn mịn, bông bông. Trứng đã được đánh rất kỹ, chẳng những hết sạch mùi tanh mà lại có thêm chút thơm dìu dịu của ca cao. Bỏ một thìa vào miệng, cảm giác như tan chảy, ngấm vào từng giác quan lưu luyến mãi không thôi.
Và quả thật, sức hấp dẫn chẳng thể chối từ của món ăn này cũng hút hồn cả những đứa trẻ của nhiều năm về sau.
Địa chỉ: 55 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Giờ hoạt động: 6:30 – 10:30 sáng
Giá cả: 20.000 VND
3. Căng – Tin 109 – Về ngay với ký ức thời “nhi đồng sún răng”
Bạn đã cùng mình đi một vòng tuổi thơ của ông bà, bố mẹ những năm của thập niên 70, 80. Đến với Căng – Tin 109, nơi tuổi thơ của chính mình sẽ như quay ngược trở lại. Căng – Tin 109 là một quán cà phê vintage Hà Nội nhỏ nằm dưới chân một khu tập thể cũ. Quán không cầu kì nhưng chính sự giản dị đó đã tạo nên một sắc thái riêng của Căng – Tin 109.
Ở Căng – Tin 109 có những thức quà mà chắc chắn chính bản thân chúng ta khi nhìn thấy sẽ bật cười lên vì quen thuộc quá. Với 9x thì những món ăn vặt thần thánh này đã được khắc sâu vào tâm trí. Thời ấy, ai có ô mai hoa đào đỏ chót hay hộp C hình trái tim bỏ túi thì đại gia phải biết. Và đến Căng – Tin 109, cảm giác được làm đại gia tuổi bọ xít sẽ lại trở về.
Quán gì mà bé tẹo, đi 5 bước thì hết quán, đồ ăn vặt chỉ toàn mỳ tôm trẻ em, ô mai đào, C hộp trái tim của ngày xửa ngày xưa. Đã thế chủ quán còn tâm lý trang bị thêm giá truyện tranh, dấu ấn rồng thiêng, 7 viên ngọc rồng các kiểu… Quán bé, nhưng hay ho, lại còn như được sống lại cái thời tờ 200 đồng, 500 đồng đã mua được hạnh phúc mà không phải đâu cũng có.
Địa chỉ: 109 Tập thể Bộ Công An, Phương Liên, Đống Đa
Giờ hoạt động: 8:00 – 22:15
Giá cả: 5.000 VND – 50.000 VND
Đến đây, bạn đã nhận ra mình thật sự già đi nhiều chưa? Bao nhiêu thứ mà cái thời còn bé tí teo mong muốn được sở hữu. Đến những nơi này, chỉ cần nhìn thôi, nếm thử thôi thì bạn cũng đã thấy một bầu trời tuổi thơ quay trở lại, không chỉ riêng bạn, mà còn chính bố mẹ, ông bà của bạn. Đừng ngại khi nhận ra mình chẳng còn trẻ nữa, hãy đến những quán cà phê vintage Hà Nội này để hoài niệm về những ký ức đẹp đẽ ấy nhé! 
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương 