
 Không cần nghìn đô vẫn tha hồ check-in hồ bơi vô cực “huyền thoại” tại Ubud, Bali   
Từ lâu Ubud đã nổi tiếng với những hồ bơi vô cực giữa rừng và một trong những nơi được check-in phổ biến tại Ubud chính là Hanging Gardens resort với bể bơi vô cực 2 tầng tráng lệ. Nhưng để đổi lại bức ảnh “sống ảo” ở đây, bạn phải tốn bộn tiền. Chính vì thế, đối với những bạn du lịch bụi Bali thì đây là một trở ngại lớn. Nhưng tin vui cho các bạn du lịch bụi Bali, nhất là ở Ubud, rằng đã có Wanna Jungle Pool & Bar đây rồi.
Ubud, đảo Bali là nơi xinh đẹp bao quanh bởi núi rừng. Một trong những hồ bơi nổi tiếng nhất tại Ubud phải kể đến Hanging Gardens. Nhưng bạn biết đó, bạn phải ở tại Hanging Gardens mới được sử dụng bể bơi. Giá một đêm ở Hanging Gardens resort dao động khoảng 800 – 1.000 USD cho một villa có hồ bơi. Nghe tới đây nhiều bạn sẽ từ bỏ ước mơ du lịch bụi Bali để sống ảo.
Khoan vội bỏ cuộc! Hãy thử đến với Wanna Jungle Pool & Bar nằm tại The Kayon Jungle Resort – một địa điểm du lịch mới ở Ubud chẳng khác Hanging Gardens là bao như bạn có thể vào với giá không hề chát. Quá tuyệt vời phải không?
Wanna Jungle Pool & Bar có gì hay ho?
Giá vé vào Wanna Jungle Pool & Bar không quá đắt
Những lưu ý khi đến Wanna Jungle Pool & Bar
Wanna Jungle Pool & Bar có gì hay ho?
Wanna Jungle Pool & Bar là một pool club mở cả ngày, gồm bể bơi, nhà hàng và quầy bar. Đây là một địa điểm vừa mở cửa và cũng mới nổi lên hiện nay tại Ubud. Wanna Jungle Pool & Bar dần thu hút nhiều người bởi độ sang chảnh của nó. Và đặc biệt nhất chính là bể bơi vô cực 3 tầng rộng lớn giữa rừng. Bể bơi vô cực nằm giữa khu rừng xanh – một vị trí tuyệt đẹp của thung lũng nhiệt đới Ubud. Nhìn kĩ thì bể bơi ở Wanna Jungle Pool & Bar sang chảnh ngời ngời không hề kém cạnh Hanging Gardens một chút nào.
Dành cả ngày hay cả buổi ở Wanna Jungle Pool & Bar không phải là ý kiến tồi chút nào. Tưởng tượng xem, bạn sẽ được ngâm mình ở hồ bơi vô cực giữa rừng, tận hưởng khung cảnh rừng núi ở Ubud. Hay bạn có thể nằm dài trên những chiếc ghế lười phơi nắng, nghe nhạc hoặc đọc sách. Và còn được miễn phí thức ăn, thức uống nữa chứ (vì đã kèm theo ở vé vào cửa). Quả là một nơi quá lý tưởng.
Không chỉ có khu vực hồ bơi, Wanna Jungle Pool & Bar còn có khu vực nhà hàng và quầy bar. Nhà hàng với view nhìn xuống con sông ngay thung lũng khá lãng mạn. Nếu định dành cả ngày ở Wanna Jungle Pool & Bar thì dùng bữa tại nhà hàng ở đây cũng hay đó chứ.
Wanna Jungle Pool & Bar khá đông và náo nhiệt ở mọi thời điểm trong ngày. Nếu là người thích xã giao, đây là nơi lý tưởng để bạn kết thân nhiều bạn bè từ các quốc gia, nền văn hoá khác nhau.
Giá vé vào Wanna Jungle Pool & Bar không quá đắt
Bạn có thể tự do tung tăng bơi lội ở bể bơi xinh đẹp này không? Câu trả lời là có! Không phải khách ở tại resort, bạn có thể mua vé để vào Wanna Jungle Pool & Bar vì đây là một pool club mà. Bạn có thể thoải mái sử dụng bể bơi và các dịch vụ “xịn sò” ở đây một cách “tự nhiên như nhà mình”.
Giá vé cơ bản ở Wanna Jungle Pool & Bar là 500.000 IDR (khoảng 825.000 VND). Đây là giá vé vào cổng pool club dành cho 1 người và bạn sẽ có toàn quyền sử dụng hồ bơi. Ngoài ra, giá vé còn bao gồm 2 phần thức ăn, 2 thức uống, phòng thay đồ, khăn tắm, quyền truy cập wifi. Không tồi chút nào đúng không? So với bỏ ra gần 1.000 USD ở tại resort, nay bạn chỉ bỏ ra con số bằng 1/20 là có thể tự do tung tăng và tận hưởng những tiện nghi cao cấp nhất ở bể bơi đẹp nhất nhì Ubud hiện nay.
Ngoài giá vé cơ bản 500.000 IDR và 600.000 IDR, Wanna Jungle Pool & Bar còn có một hạng vé cao hơn – vé vào cửa hạng Gold, có giá là 1.800.000 IDR (khoảng 3.000.000 VND). Hạng Gold có thể sử dụng cho 2 người vào cửa. Bạn còn được chiêu đãi 3 phần thức ăn, 3 thức uống/ mỗi người. Ngoài các tiện nghi như phòng thay đồ, khăn tắm, wifi. Khách hạng Gold còn có đặc quyền dùng bể massge – jacuzzi, bể bơi nước nóng và có chỗ ngồi cực đẹp với giường cỡ lớn.
Những lưu ý khi đến Wanna Jungle Pool & Bar
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là một số lưu ý tại Wanna Jungle Pool & Bar:
Bạn phải đặt chỗ trước, qua email [email protected] hoặc SĐT +62361 978098).
Trẻ em dưới 15 tuổi không được phép vào Wanna Jungle Pool & Bar.
Không mang thức ăn, thức uống ở ngoài vào.
Giờ mở cửa của pool club là 11 giờ sáng – 7 giờ tối.
Vậy là bạn có thêm một địa điểm du lịch mới ở Ubud rồi. Không cần bỏ ra một số tiền quá lớn, bạn vẫn có một ngày thư giãn cực chất ở pool club, được hoàn thành ước mơ đắm mình trong bể bơi xinh đẹp giữa rừng. À và còn tha hồ mang về cả rổ hình sống ảo lung linh khiến cả mạng xã hội ghen tị cho mà xem.
Bạn đã từng mê mẩn các hồ bơi vô cực giữa Ubud và hâm mộ các hình ảnh ảo diệu trên Instagram, và ao ước được đặt chân đến một lần? Giờ đây mơ ước không còn là ước mơ nữa với Wanna Jungle Pool & Bar. Quả thật đây là một địa điểm đáng để lưu lại ngay cho những chuyến đi sắp tới tại Ubud. Chúc bạn có những trải nghiệm thật tuyệt vời khi du lịch bụi Bali xinh đẹp với những kinh nghiệm sau đây nhé:
Những lý do hết sức thuyết phục bạn nên du lịch Ubud, Bali vào năm 2019 này
5 trải nghiệm đặc biệt chỉ có ở Bali
Check-in ở 5 nhà hàng tuyệt đẹp thưởng thức hương vị Bali