
 Đi dạo giữa đại dương mênh mông là có thật tại bãi tắm đôi độc nhất ở Việt Nam   
Đảo Yến (Nha Trang) là nơi nổi tiếng với bãi tắm đôi đẹp nhất Việt Nam. Bạn có thể chưa hình dung được một bãi tắm đôi là thế nào đúng không. Đó là một vùng biển thiên đường với một thảm cát chạy dài, ngăn cách vùng biển mênh mông ra làm hai dòng nước, một bên ấm áp, một bên mát rượi. Một khung cảnh kì ảo được tạo ra bởi bàn tay nghệ thuật của tạo hóa. Hãy cùng theo dõi những kinh nghiệm đi đảo Yến để chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp nơi đây. 
Đảo Yến rất nổi tiếng tại Nha Trang bởi chính cái tên cũng đã nói lên một loài chim rất quý tại vùng đất này và đặc biệt là bãi tắm đôi kì diệu. Bạn tới cầu Đá rồi mua vé tàu của công ty Yến sào Khánh Hòa (Sanest Tourist) để ra đảo. Lưu ý, đảo Yến thuộc quản lý của công ty Yến sào Khánh Hòa nên bạn không thể tự túc tới khu vực này và thời gian tham quan chỉ gói gọn trong ngày. Điều này có nghĩa là nếu nắm rõ thông tin về lịch trình và kinh nghiệm tham quan thì bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian và trải nghiệm đầy đủ nhất mọi thú vui tại đây.
Theo kinh nghiệm đi đảo Yến của mình lần gần đây nhất thì giá vé tham quan trọn gói một ngày là khoảng 390.000 VND bao gồm tàu, ăn sáng, nước yến, cơm trưa, bánh ngọt và trái cây chiều. Bạn có thể đem theo một số thức ăn nhẹ lên đảo nhưng phải đảm bảo tuyệt đối giữ gìn vệ sinh, không xả rác bừa bãi, để bảo vệ cảnh quan chung.
Nếu bạn đặt tour thì trong đó sẽ bao gồm tàu vận chuyển đi và về, ghế lều để bạn nằm nghỉ trên bãi cát, ngắm biển, tắm nắng; các bữa ăn theo chương trình; phí vào cảng; tàu đáy kính tham quan san hô, hướng dẫn viên; nước suối và bảo hiểm.
Ngoài ra, nếu bạn có nhu cầu với các dịch vụ sau đây thì phải tự túc chi phí như xe vận chuyển, chè Yến Sào nguyên chất chưng cách thủy với đường phèn (giá ưu đãi dành cho khách du lịch là 230.000 VND / chén), thuê đồ tắm, kính lặn, ống thở, vé tắm nước ngọt, câu cá và thuê thuyền kayak để dạo quanh biển.
Kinh nghiệm đi đảo Yến cho thấy thời gian tuyệt cú mèo nhất để thăm thú đảo Yến là tháng 3 và tháng 8 hàng nằm vì có thể xem thu hoạch yến. Đối với nhiều bạn, đây chắc chắn là lần đầu tiên được chứng kiến sự thú vị này mặc dù đã từng ăn rất nhiều món làm từ yến rất. Tuy nhiên, từ tháng 4 đến cuối tháng 8 bạn vẫn có thể đi đảo Yến được vì đó thời tiết khô ráo, mát mẻ, rất thích hợp để nạp vitamin – sea. Nếu thích thì mua về một số sản phẩm làm từ yến tặng cho người thân trong gia đình.
Nói về bãi tắm đôi, một thiên đường biển kì ảo, bạn có thể nói với bạn bè mình rằng bạn có khả năng đi giữa đại dương mênh mông, chuyện đó là có thật. Đảo Yến hay còn gọi là hòn Nội, nằm trong vịnh Nha Trang, cách cầu Đá khoảng 25 km. Bãi tắm vẫn giữ được vẻ tự nhiên, hoang sơ và chưa có sự xâm lấn nào của các công trình, tòa nhà cao tầng nên điều này đối với khách du lịch là vô cùng quý giá.
Từ trên cao nhìn xuống, bạn sẽ thấy một dải cát trắng mịn nổi trên mặt biển. Hai bên là hai dòng nước trong vắt, bên ấm áp, bên mát rượi. Một cảnh tượng kì thú vô cùng và cực kì hiếm có tại các vùng biển Việt Nam.
Bên cạnh đó, bãi tắm đôi cũng rất ưu ái các tín đồ sống ảo bằng việc có quá nhiều góc ảnh đẹp tự nhiên, hoang sơ và lãng mạn. Bạn có thể men theo các bậc thang đá để leo lên núi Du Hạ, cao khoảng 90 m để có được những tấm ảnh đắt giá và kịp thời check-in. Từ đây, mọi cảnh đẹp nên thơ và kì thú sẽ được thu trọn vào tầm mắt như một bức tranh phóng khoáng nhất có biển, trời, cát trắng và núi non. Đây cũng là địa điểm lý tưởng nhất để ngắm nhìn bãi tắm đôi một cách rõ rệt, đẹp và trọn vẹn nhất.
Nếu đôi chân chưa thể dừng lại, bạn có thể thuê tàu ra hòn Ngoại, hòn Sam, cách đó chỉ vài phút. Những rặng san hô đẹp và quý hiếm cũng là điểm đáng chú ý tại vùng biển này nên bạn có thể hỏi thăm người dân để thuê tàu kính đi dạo biển.
Lịch trình ra đảo Yến
Giá tour một ngày: 390.000 VND / người lớn, 195.000 VND / trẻ em (5 – 10 tuổi)
Khởi hành: 7:30 mỗi ngày
Điện thoại hỗ trợ: Trung tâm dịch vụ du lịch Sanest Tourist 89 Thống Nhất Phòng Du lịch Trong Nước: 0258.3818.191
Lịch trình chi tiết:
+ 7:30: Có mặt tại cảng Yến Sào. Bắt đầu hành trình tham quan Đảo Yến – Hòn Nội.
+ 9:00: Tàu cập bến, bạn sẽ được tham quan hang yến Hòn Sam, khám phá những rạn san hô đầy màu sắc  bằng tàu đáy kính.
+ 9:30: Di chuyển đến bãi tắm đôi. Tại đây, bạn được tự do nghỉ ngơi, thỏa sức vẫy vùng dưới làn nước trong xanh, sử dụng các dịch vụ giải trí ở trên đảo như: câu cá, chèo thuyền kayak… (có thu phí). Đồng thời có thể chinh phục đỉnh Du Hạ cao 90 m và ngắm nhìn toàn cảnh Đảo Yến – Hòn Nội từ độ cao này.
+ 11:30: Dùng cơm trưa tại nhà hàng trên đảo với các món ăn đặc trưng như: mực hấp gừng, cá nướng muối é, tôm ram thịt, cải xanh xào tỏi, canh chua cá, cơm trắng, tráng miệng (trái cây), kèm theo một chai nước Sanna.
+ 14:00: Ghé thăm đền thờ Tổ nghề yến sào Khánh Hòa và tìm hiểu lịch sử hình thành, phát triển ngành nghề yến sào.
+ 15:00: Lên tàu trở về đất liền.
Nhìn chung, bạn chỉ có thể thốt lên một tiếng là “tuyệt” khi nhận xét về chuyến đi này. Chơi thỏa sức, ăn ngon miệng, giá cả phải chăng và quan trọng là có cả hằng hà sa số tấm ảnh đẹp mà về làm kỉ niệm, bảo đảm mỗi tấm, mỗi chất không lẫn vào nhau.