
 Cả Đà Lạt bỗng chốc thu nhỏ lại chỉ vừa bằng… 30 món ăn (Phần 1)   
Đà Lạt không chỉ nổi tiếng với ngàn hoa hay những thung lũng mờ ảo sau những lớp sương mù, các món ăn Đà Lạt cũng rất đáng để tìm hiểu. Khi đã đi du lịch tới đây chắc chắn bạn phải thử tìm đến những địa điểm này để có thể thưởng thức trọn “cái ngon” của Đà Lạt nhé!
1. Nem nướng Đà Lạt
2. Bánh tráng nướng
3. Bánh căn
4. Bánh ướt lòng gà
5. Bánh canh cá lóc
6. Hủ tiếu mì
7. Miến gà
8. Bún bò Huế
9. Mì Quảng Ếch
10. Phở
1. Nem nướng Đà Lạt
Nem nướng nên là món ăn Đà Lạt đầu tiên bạn thử khi tới với thành phố mộng mơ này. Thịt xay mềm dai hoà quyện cùng gia vị đậm đà đã khiến những chiếc nem ở đây độc đáo hơn những nơi khác. Que nem lại càng ngon mắt ngon miệng hơn khi được quết thêm một lớp dầu rồi đem nướng trên bếp than hoa.
Bạn có thể ăn nem chấm tương ớt hoặc ăn cùng rau sống kèm nước chấm; cách ăn nào cũng đều ngon cả nên không phải quá đắn đo đâu.
Nem nướng Bà Hùng: 254 Phan Đình Phùng, Đà Lạt. Một phần có giá khoảng từ 30.000 VND, quán mở từ 11 giờ tới 21 giờ.
Nem nướng Bà Nghĩa: 4 Bùi Thị Xuân, Đà Lạt. Một phần khoảng 40.000 VND, quán mở từ 9 giờ tới 22 giờ.
2. Bánh tráng nướng
Sài Gòn cũng có bánh tráng nướng đấy nhưng công bằng mà nói thì bánh tráng nướng Sài Gòn không chất lượng bằng bánh tráng nướng Đà Lạt đâu, bởi thế người ta mới gọi đây là một trong những món ăn Đà Lạt cần phải thử đấy chứ. Ngoài những thành phần chính như bánh tráng, trứng, hành, thì còn có them cả thịt bò khô, phô mai, sốt. Xét về độ ngon và chất lượng thì bánh tráng nướng Đà Lạt khỏi chê rồi!
Bánh Tráng Nướng Dì Đinh: 26 Hoàng Diệu, TP. Đà Lạt. Quán mở cửa từ 14 giờ đến 18 giờ 30.
Bánh tráng nướng: 61 Nguyễn Văn Trỗi, Đà Lạt. Trung bình khoảng từ 11.000 VND / cái nhé. Quán mở cửa từ 16 giờ tới 21 giờ.
Bánh tráng nướng: 112 Nguyễn Văn Trỗi, Đà Lạt.
3. Bánh căn
Bánh căn là món ăn của Ninh Thuận nhé nhưng chẳng biết từ lúc nào đã trở thành “con cưng” của người dân Đà Lạt. Sáng ra là phải vào ngay quán bánh căn gần nhà để thưởng thức, để chờ đợi bên bếp than hồng ấm áp giữa tiết trời se lạnh của thành phố sương. Vì ngồi chờ nên bạn hoàn toàn có thể “kiểm hàng” chất lượng món bánh này từ A tới Z nhé.
Bánh căn khá đơn giản, làm từ bột gạo tẻ, vài nơi cho thêm chút trứng cút / trứng vịt để làm món ăn thêm tròn vị rồi đem nướng cháy xém trong khuôn đất nung. Mùi thơm của những chiếc bánh cháy cạnh trong khuôn đất sẽ khiến bạn háo hức vô cùng.
Bánh Căn Xíu Mại Cây Bơ: 56 Tăng Bạt Hổ, P. 1, TP. Đà Lạt. khoảng 20.000 VND / 1 phần ăn, quán mở từ 6 giờ tới 11 giờ 30.
Quán Hoa: 12 Phan Đình Phùng, Đà Lạt. Một phần từ 30.000 VND. Quán mở cửa phục từ 6 đến 12 giờ sáng, chiều từ 15 giờ – 18 giờ.
Bánh Căn Xuân An: 1 Nhà Chung, P. 3, Đà Lạt.
4. Bánh ướt lòng gà
Thường thì bánh ướt hay bánh cuốn sẽ được ăn kèm giò, chả nhưng ở Đà Lạt người ta lại ăn món bánh này với thịt và lòng gà, một sự kết hợp khá lạ nhưng lại chuẩn không cần chỉnh. 
Đây nhé, bánh ướt mềm dẻo nóng hổi rất hợp với những miếng thịt, miếng lòng gà tẩm ướp thơm ngọt, chắc lứa của những con gà thả vườn. Đã thế còn có thêm chén nước mắm pha chế đậm đà ngon miệng – mảnh ghép cuối cùng tạo nên sự tròn vị cho món ăn.
Quán Long – Hẻm 202, Lô A16 KQH Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt.
Bánh ướt lòng gà Đà Lạt (Hằng) – 68 Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt.
Quán Chip Chip – 28 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt. Giá một dĩa bánh ướt gà xé hiện tại là 32.000 VND.
Quán Trang – 15F Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt. Quán mở từ 13 giờ tới 20 giờ, giá khoảng 30.000 VND / tô thập cẩm.
Đặt liền tay Khách sạn Đà Lạt nhiều ưu đãi cuối năm
5. Bánh canh cá lóc
Giống như bánh ướt lòng gà, món bánh canh cá lóc cũng không phải “món ruột” của Đà Lạt mà của khu vực Bình Trị Thiên, thế nhưng nó vẫn trở thành món ăn yêu thích, thậm chí là món ăn tủ ở xứ sở này. Món bánh này có thành phần khá đơn giản: sợi bánh canh dai dai mềm mềm ăn kèm cùng thịt cá lóc đồng. Tất nhiên là không thể nào bỏ qua nồi nước lèo đậm đà và những cọng rau đắng rồi.
Bánh canh cá lóc có thể tìm thấy ở bất cứ đâu, từ vỉa hè, quán chợ hay trong những nhà hàng sang trọng.
Quán bánh canh Cá lóc An – 23 Thiện Ý, TP. Đà Lạt. Giá 1 tô khoảng từ 15.000 VND.
6. Hủ tiếu mì
Ở cái cái tiết trời se se lạnh của Đà Lạt thì một bát hủ tiếu mì nóng hổi sẽ khiến người ta ngất ngây say đắm. Vị ngọt thanh của nước dùng là sợi dây kết nối tạo nên một tổng thể hài hoà, quyện lẫn những sợi mì vàng dai, những lát thịt xá xíu, thịt bằm, hoành thánh. Điều khiến tôi đặc biệt thích thú món ăn này chính là những viên tóp mỡ vàng rụm giòn tan đi theo từng đũa gắp. Phải nói là món ăn Đà Lạt này ngon hết sẩy!
Hủ tiếu mì Tàu Cao – 217 Phan Đình Phùng, Đà Lạt. Quán mở cửa từ 7 giờ tới 22 giờ, giá từ 40.000 VND / tô. Quán khá đông nên bạn cần kiên nhẫn một chút nhé.
Mì Vĩnh Lợi – 10 Hải Thượng, phường 6, TP. Đà Lạt.
7. Miến gà
Bát miến gà Đà Lạt sẽ khiến bạn thích mê cho xem, vì quá ư là khác biệt. Bình thường các nguyên liệu sẽ được cho vào cùng 1 bát và đem ra cho bạn nhưng ở Đà Lạt mọi thứ không phải như thế.
Với món ăn Đà Lạt này, miến sẽ được để chung vào bát và nước dùng (tất nhiên là có hành nữa), thịt gà sẽ được chặt hoặc xé để một đĩa riêng. Bạn còn có thêm một bát nước tương và một chén nhỏ nước dùng trong trường hợp muốn ăn nhiều nước. Lúc ăn bạn có thể tuỳ ý trộn chung cho hợp khẩu vị.
Miến Gà Nga – 52 Nguyễn Chí Thanh, TP. Đà Lạt. Quán mở từ 7 giờ tới 22 giờ, giá khoảng từ 30.000 VND / bát.
Miến Gà Tường Vy – 10A Huyền Trân Công Chúa, TP. Đà Lạt.
8. Bún bò Huế
Bún bò Huế thì quá nổi tiếng rồi đi đâu bạn cũng có thể bắt gặp món ăn này, nhưng đó là ở Sài Gòn. Còn Đà Lạt thì vị bún bò sẽ ra sao? Theo tôi thì món bún này ở thành phố sương đặc biệt ở nước dùng, hơi cay hơn bình thường xíu, có lẽ để phù hợp với tiết trời se lạnh nơi đây. Mà nếu có ăn thì bạn cũng nên ăn nhanh 1 chút nhé, vì lạnh mà nên bún sẽ nhanh nguội lắm.
Bún bò Thiên Trang – Số 2 Hồ Tùng Mậu, TP. Đà Lạt. Giá từ 35 – 45.000 VND. Quán mở từ 6h tới 10 thôi nhé nên tranh thủ dậy sớm một chút. 
Bún Công – Số 1/1B Phù Đổng Thiên Vương, TP. Đà Lạt. Giá từ 30 – 40.000 VND.
Bún bò Huế Vy Vy – 202 – Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt. Giá 35.000 VND / tô.
Bún bò Huế Út Vân – Ấp Ánh sáng, TP. Đà Lạt. Giá từ 30.000 VND.
Bún bò Huế Xuân An – 15A Nhà Chung, TP. Đà Lạt. Giá từ 20 – 35.000 VND. Từ 11 giờ 30 đến 21 giờ, quán có bán món bánh canh Xuân An cũng rất nổi tiếng.
Đặt liền tay Khách sạn Đà Lạt nhiều ưu đãi cuối năm
9. Mì Quảng Ếch
Lại thêm một món biến tấu độc đáo mà ngon miệng nữa của Đà Lạt này bạn ơi. Vì bình thường người ta chỉ ăn mì Quảng với gà, với thịt heo chứ chẳng mấy ai ăn với ếch cả. Sự kết hợp lạ lùng này của đầu bếp Đà Lạt đã tạo thêm cho “dạ dày” của bạn cơ hội “ăn uống” hay ho.
Vẫn là sợi mì quảng trắng dai mềm, là rau sống, là lạc rang cùng nước dung béo ngậy nhưng thịt và tôm được thay thế bằng ếch. Cái hay ở chỗ ếch được chế biến tẩm ướp rất vừa để vừa hết mùi tanh vừa đậm đà ngon miệng.
Quán Tơ – 165 Phù Đổng Thiên Vương, TP. Đà Lạt. Giá từ khoảng 35.000 VND / bát. Quán mở cửa từ 7 giờ đến 21 giờ.
10. Phở
Phở cũng là một món siêu quen thuộc mà ai ai cũng có thể ăn ở bất cứ đâu, nhưng phở Đà Lạt thì cũng ngon lắm nhé nên nếu bỏ qua thì tiếc lắm đấy. Cá nhân tôi thì thấy phở Đà Lạt kha khá giống phở Hà Nội, cũng nước dùng béo ngậy trong vắt ngọt thanh đúng kiểu nước hầm xương. Rồi cũng những lát thịt thái mỏng vừa đủ ăn, những cọng rau sống ăn kèm. Nhưng tôi vẫn thấy có điều gì đó khác biệt, khiến món phở Đà Lạt ngon hơn, có thể tiết trời mỗi nơi đã tạo nên sự khác biệt này, hoặc đó có thể đơn giản chỉ là do cách chế biến của mỗi vùng khác nhau mà thôi.
Phở Hiếu – 23 đường Tăng Bạc Hổ, phường 1, TP. Đà Lạt. Quán mở từ 7 giờ đến 22 giờ. Giá 1 tô phở từ 30.000 VND.
Phở Thưng – 2/8 đường Nguyễn Văn Cừ, phường 1, TP. Đà Lạt.
Phở Bằng – 18 đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, TP. Đà Lạt.
Phở Thành – Lô 12, hồ Hoàng Văn Thụ, TP. Đà Lạt.
Bạn thử hết 10 món ăn Đà Lạt kể trên là chắc cũng đã đủ cho một ngày rồi nhỉ? Nhưng chưa hết đâu, Traveloka còn phần 2 và phần 3 những món ăn Đà Lạt bạn cần thưởng thức nữa đấy, đừng vội bỏ qua nhé!