
 The real Danang – Một Đà Nẵng rất sống   
Tớ đã dành những ngày cuối mùa hè đẹp nhất để đi Đà Nẵng, loanh quanh những ngóc ngách trong thành phố này. Và rồi nhận ra rằng, khi nhắc tới nơi đây, tớ không nhớ tới Bà Nà Hill, công viên châu Á, vòng quay mặt trời hay cầu Tình yêu mà là những điều giản dị, rất đỗi thân thuộc trong cuộc sống của người dân, đôi lúc chúng mình vì mải mê kiếm tìm những điều lạ lẫm mà vội quên mất. 
Những điều giản đơn ấy có thể là tiếng hơi thở, tiếng sóng vỗ, tiếng cười giòn hòa trong không khí ồn ã của phiên chợ cá khi bình mình còn nhá nhem; là màu cờ đỏ phấp phới những chiếc tàu cá trở về trong cái nắng vàng ngắt mà bầu trời vẫn xanh; là vết chân in hằn trên cát, vai mẹ gánh gồng; là gói xôi buổi sáng, ly cà phê thơm thơm trên đường Bạch Đằng, ngồi nhấm nháp chút dư vị cuối mùa rồi chợt suy nghĩ “25 rồi đấy, tương lai mình sẽ ổn chứ?!”; là thanh âm trong trẻo buổi sáng ở Hòa Bắc, bước thênh thang trên cánh đồng cỏ may lấp lánh…
Đà Nẵng của các cậu là gì?
Đà Nẵng của tớ giản dị lắm, nơi có sông Hàn chảy qua, có bán đảo Sơn Trà, có biển và có núi, có những công trình kiến trúc độc đáo, kỳ vĩ nhưng cũng chứa đựng biết bao điều mộc mạc, thân quen. Đà Nẵng hiện đại mà truyền thống, để thấy dù ở resort sang trọng hay homestay xinh xắn thì những vẻ đẹp của thành phố này vẫn luôn hiện hữu.
Chuyến đi Đà Nẵng lần này tớ thấy một thành phố thật đẹp, có thật nhiều thứ để tìm hiểu và khám phá, không chỉ là những nơi rất đỗi quen thuộc mà ai ai cũng biết tới. Đà Nẵng không chỉ có cầu Rồng, có những bãi biển trải dài cát trắng, những điểm du lịch thu hút như Bà Nà Hill, Sunwheel, chùa Linh Ứng, Coco Bay hay những cây cầu. Tớ thấy Đà Nẵng còn nhiều hơn thế, là vẻ đẹp được hòa quyện giữa thiên nhiên và con người, giữa di sản của tạo hóa và sự gìn giữ, phát triển bền vững của bàn tay con người, tất cả tạo nên một Đà Nẵng thật sự tuyệt vời.
Hòa trong nhịp sống hàng ngày, Đà Nẵng là phiên chợ cá, là ly cà phê giúp cảm nhận thật chậm những sắc màu cuộc sống; là trưa hè tớ lang lang trong động Huyền Không, núi Ngũ Hành nhìn ngắm những vệt nắng lấp lánh trong làn khói hư ảo rọi sáng lên khuôn mặt tượng Đức Phật; là buổi chiều chạy xe quanh bán đảo Sơn Trà ngắm cơn giông kéo đến từ phía bắc Hải Vân, nín thở quan sát voọc Chà Vá chân xám hiếm hoi đoạn gần cây đa cổ thụ.
Là buổi tối cắm trại ở Hòa Bắc ngập trong tiếng cười cùng lũ bạn, trong tiếng nhạc vang lên giữa cánh đồng hoa cỏ may, cả lũ cùng đốt lửa nướng thịt, uống cạn chai bia Lào rồi nằm dài trên thảm cỏ hướng ra phía sông mà trò chuyện luyên thuyên, kể cho nhau nghe những chuyến đi của cuộc đời mình, những câu chuyện không đầu không cuối trong bầu không khí thật mát lành, dễ chịu và bầu trời có thật nhiều sao.
Là buổi sáng tớ dậy sớm cùng thằng bạn chèo thuyền trên sông Cu Đê, vuốt ve làn nước mà để mặc cho gió mát xa khuôn mặt. Là nắng lấp lánh rọi sáng cả cánh đồng hoa cỏ may, cả lũ chạy nhảy nô đùa thật đã để rồi sau đấy thì tha hồ mà vạch nhau ra nhặt từng cánh hoa may bám đầy quần áo.
Tớ biết Đà Nẵng chẳng của riêng ai, nhưng mà ai cũng có một Đà Nẵng riêng cho mình. Tớ cũng có… Tháng 9 này, tớ có một Đà Nẵng rất sống!
Một chút về Đà Nẵng trong mắt tớ:

Lưu ý
Đà Nẵng một trong những thành phố sạch và đẹp nhất Việt Nam, có tốc độ phát triển kinh tế nhanh. Do vậy việc đi Đà Nẵng giờ đây rất thuận tiện, dễ dàng và có rất nhiều cách để các cậu lựa chọn như di chuyển bằng đường sắt, đường bộ hoặc máy bay…
Để thuận lợi cho việc đi lại và ngắm cảnh thoải mái nhất các cậu nên thuê một chiếc xe máy chủ động dễ dàng thăm thú bất cứ đâu, giá thuê xe máy ở Đà Nẵng cũng rất hợp lý.
Khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 8 hàng năm là thời điểm lý tưởng đi Đà Nẵng. Lúc này khí hậu rất đẹp, ít mưa, không có bão nên thích hợp cho các hoạt động tham quan, nghỉ dưỡng và vui chơi, giải trí. Đây cũng là thời điểm đông đúc khách du lịch, giá phòng, vé máy bay, khách sạn, dịch vụ khác tăng cao, các cậu lưu ý đặt vé và phòng sớm nhé.
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.