
 Ba Vì – Một chuyến thăm rừng   
Các cậu yêu biển hay rừng hơn? Riêng tôi, tôi yêu rừng hơn nhiều. Hồi còn nhỏ, sau nhà cậu tôi có một ngọn đồi xanh mướt. Lần nào lên thăm cậu, tôi cũng phải leo lên đồi chơi cho bằng được. Chỉ cần nhìn thấy rừng cây thôi đã thấy lòng mát rười rượi. Chính vì thế mà khi lão Tùng bảo: “Tú ơi! Lên Vườn quốc gia Ba Vì chơi không?”, tôi đã không mất quá một giây mà gật đầu cái rụp. 
Đường lên rừng sao mà xanh quá 
Nhà kính xương rồng – Điểm dừng chân đầu tiên 
Rừng thông và cơn mưa bất chợt 
Nhà thờ đổ – Giấc ngủ sâu trong lòng đại ngàn 
Ngửa mặt lên trời hít một hơi rừng – Thật đã!
Từ Đan Phượng (cách trung tâm Hà Nội tầm 20 km) chúng tôi mất khoảng một tiếng để đến được vườn quốc gia Ba Vì, cộng cả thời gian lạc đường và dừng lại chụp ảnh. Không giống như mọi người, chúng tôi chọn con đường làng khá ngoằn ngoèo để đi. Cũng chính vì thế mà chúng tôi bắt gặp được khá nhiều thứ thân thuộc và hay ho.
Nếu xuất phát từ trung tâm Hà Nội, các bạn đi theo đại lộ Thăng Long khoảng 30 km, qua cầu vượt Hòa Lạc, đi thẳng vào khu vực làng văn hóa theo biển chỉ dẫn đến xã Yên Bài, núi Ba Vì. Bạn cũng có thể lựa chọn con đường khác là QL 32, ngắn hơn nhưng đường đi không đẹp bằng.
Vừa dừng chân trước cổng rừng đã thấy dịu mát màu xanh cây cỏ, dù hôm đó là ngày Hà Nội nắng chói chang. Giá vé để vào tham quan là 60.000 VND / người. Nếu là sinh viên sẽ được giảm giá chỉ còn 20.000 VND / người nên các bạn nhớ đem theo thẻ sinh viên đi nhé! Lấy vé, lên xe và hành trình khám phá khu rừng trong mơ của chúng tôi bắt đầu…
Có lẽ đây là một trong những điểm được check-in nhiều nhất ở Ba Vì. Ngôi nhà kính được thiết kế với kiến trúc mái vòm độc đáo cùng hàng trăm loại xương rồng tạo nên nét cổ kính rất riêng. Ở trước có đặt một chiếc bàn và đôi ba cái ghế đá thích hợp cho những ai muốn dừng chân nghỉ ngơi hoặc có một bữa ăn nhẹ.
Điểm dừng chân thứ hai trong chuyến phượt Ba Vì của chúng tôi là rừng thông ngút ngàn. Bước vào rừng cảm giác thế giới xung quanh của mình ngập tràn một màu xanh kỳ diệu. Năm phút sau, một cơn mưa bất chợt ập đến. Tôi và lão Tùng đành phi xe đến trú ở một ngôi nhà hoang gần đó.
Mưa tầm 30 phút thì tạnh, mặt trời lại bắt đầu ló rạng. Rừng thông vẫn còn khá ẩm ướt vì mưa nên chúng tôi quyết định tiếp tục đi và sẽ ghé vào rừng thông lúc chiều muộn.
Từ rừng thông đi lên đường bắt đầu dốc, quanh co và khó đi hơn. Nhưng càng đi cảnh càng đẹp, càng lên cao sương càng nhiều, rừng lúc này bỗng trở nên bí ẩn, ma mị và thật “thiên nhiên”.
Qua những cung đường uốn lượn, lúc cảm nhận được sương vờn trên tóc cũng là lúc nhà thờ đổ hiện ra trước mắt tôi. Được xây dựng từ những năm 40, nhà thờ đổ mang đậm dấu ấn kiến trúc Pháp, lặng lẽ ẩn mình trong khu rừng hàng trăm năm tuổi. Tôi cảm giác mình như một nhà thám hiểm đang đang lạc vào một thế giới đầy huyền bí. Màu xanh của cây cỏ, màu ẩm ướt của rêu trên những bức vách, màu sương huyền ảo hòa quyện cùng nắng chiều vàng ươm phủ lên nhà thờ một màu hoài cổ, trầm lắng.
Lên cao hơn một chút là những gì còn sót lại của khu cô nhi viện với những ô cửa mái vòm, lò sưởi đượm màu thời gian, lịch sử. Mặc dù bị chiến tranh tàn phá, trại cô nhi viện đến nay vẫn tồn tại trong đại ngàn rừng nguyên sinh của Vườn quốc gia Ba Vì ẩn dưới lớp rêu phong cổ kính. Tôi thực sự bị mê hoặc bởi nét ma mị đầy bí ẩn nơi đây.
Tôi cảm giác mình như một nhà thám hiểm đang đang lạc vào một thế giới đầy huyền bí.
Rời nhà thờ cổ, chúng tôi lại tiếp tục hành trình khám phá của mình với đích đến là đền Thượng – chốn bồng lai trên đỉnh non Tản. Lên đến độ cao tay có thể chạm sương, mọi thứ thật nguyên sơ và trong lành. Chúng tôi đến trước cổng để đi lên đền Thượng lúc mặt trời đã bắt đầu xuống núi, hai đứa chỉ kịp ngửa mặt hít một hơi thật đã rồi trở về và hẹn đền Thượng vào hành trình tiếp theo.
Kết thúc chuyến phượt Ba Vì chóng vánh, trở về Hà Nội không khí ngột ngạt, bí bách làm tôi nhớ như điên mùi lá cây, mùi rêu phong, mùi nắng vàng ươm trong trẻo nơi đại ngàn Ba Vì. Rồi một ngày nào đó, tôi sẽ trở lại với khu rừng trong mơ này và tiếp tục những bước chân còn dang dở…
Tác giả: Phạm Ngọc Tú 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.