
 Thiên Cầm – nàng công chúa bị lãng quên   
Trải qua một năm đầy sóng gió, bãi biển Thiên Cầm (Hà Tĩnh) đã lột xác và trở về với vẻ đẹp nguyên sơ, mộc mạc như thuở ban đầu. Không còn màu nước đục ngầu, không còn xác hải sản nổi lềnh bềnh ngoài biển xa, Thiên Cầm ngày nay đã nhộn nhịp và đông đúc hơn rất rất nhiều. Hãy để tôi kể bạn nghe về hành trình đi tìm vẻ đẹp của nàng công chúa tưởng chừng như bị lãng quên này nhé! 
Tôi đến bãi biển Thiên Cầm vào dịp nghỉ lễ 30/4, vào khoảng 6 giờ tối, trời nhá nhem, chả thấy được gì nhiều. Chỉ nghe tiếng sóng vỗ rì rào, rì rào. Trong lòng chợt hậm hực khi nghĩ là phải tới mai mới được thỏa sự tò mò, muốn xem vùng biển nơi đây ra sao, có tới mức như tôi và bao người chưa được tới đây vẫn nghĩ.
Chợ sớm ở Thiên Cầm 
Cảnh sắc biển Thiên Cầm
Sự lột xác của Thiên Cầm
Chợ sớm ở Thiên Cầm 
Vì quá háo hức nên 5 giờ sáng, khi trời còn tờ mờ sương, tôi đã dậy và vơ đại máy ảnh rồi chạy vội xe máy ra Cửa Nhượng (cửa biển lớn nhất ngay cạnh bãi biển Thiên Cầm). Ra đến nơi, tôi thực sự hoảng hốt và vô cùng choáng ngợp trước cái sự tấp nập mua bán của bà con ngay cồn cát ở cửa biển. 

“Sao người ta bảo ở đây cá tôm bị ô nhiễm có sống được đâu nhỉ? Sao mà trước mắt tôi cá, tôm, cua, mực rồi hàng trăm thứ hải sản khác nữa lại nhiều và nhộn nhịp thế này?”. Biết bao câu hỏi cứ lũ lượt kéo tới trong đầu tôi. 
Mấy bà còng đi chợ sáng sớm trên vai có đôi quang gánh, gánh trước thì làn với giỏ đựng, gánh sau thì cái cân đĩa với mấy chiếc túi. Chợ cồn người mua kẻ bán tấp nập, náo nhiệt cả một vùng.
Trên tàu các chú, các bác ai nấy cũng tay chân thoăn thoắt, người tháo lưới, kẻ gỡ cá. Có mẻ còn chưa kịp cân lên đã có người mua luôn, xách đi cả rổ mực tươi roi rói, tôm cua thì nhiều vô kể. Tôi chưa bao giờ được nhìn thấy mực ở đâu mà nhiều như thế, cả mấy rổ lớn vẫn không chứa nổi.
Chẳng phải là của mình mà tôi cũng thấy rạo rực, vui sướng trong lòng. Vừa chụp được nhiều ảnh đẹp lại vừa được chứng kiến cuộc sống tấp nập của bà con vùng quê nghèo trong cái buổi bình minh sáng sớm, mặt trời còn đang ló rạng. Tự nhiên tôi thấy sao đất nước mình nhẹ nhàng mà yên bình đến lạ. Mọi thứ thật khác xa với những gì chúng ta được tiếp xúc qua báo đài.

Thiên Cầm như một nàng công chúa bị lãng quên nơi vùng biển miền Trung của Tổ quốc. Mọi người chỉ hay tìm kiếm những khu du lịch ở Quảng Bình mà không hề biết rằng chỉ với 8 tiếng đi ô tô từ TP. Hà Nội là đã tới được Thiên Cầm. Vùng biển nơi đây còn vô cùng hoang sơ và tự nhiên như một nàng công chúa bị nhà vua bao bọc che chở nơi cung cấm.
Cảnh sắc biển Thiên Cầm
Kết thúc phiên chợ sớm, tôi cùng những người bạn của mình thuê một vài chiếc xe rồi đạp thong dong qua cây cầu Hàn Quốc bắc qua Cửa Nhượng. Phóng tầm mắt sang bên kia là ngọn hải đăng với những bãi đá trải dài dọc bờ biển. 

Ở đây, bãi biển có rất nhiều thứ đặc biệt. Thay vì biển xanh cát trắng như những vùng biển khác thì ở Thiên Cầm người ta chỉ thấy chủ yếu là những tảng đá lớn nằm sát bờ, giữa những ngọn sóng xanh mát, trong veo.
Ngoài những bãi đá lớn ở bờ biển thì Thiên Cầm còn có rất nhiều điều tuyệt vời khác như cánh đồng hoa hướng dương chẳng thua kém gì ở Nghệ An.
Đi ngược lên khoảng chừng 20 km là Vinpearl Cửa Sót vừa mới xây dựng và đi vào hoạt động từ đầu tháng 5 với đủ các trò chơi dưới nước. Đi xuôi về từ Thiên Cầm khoảng 40 km sẽ tới Vũng Áng. Đặc sản ở đây chủ yếu là mực nhảy – từng miếng mực dày dặn mà thơm ngon.
Cuối chiều, hoàng hôn khép lại một ngày bình yên của tôi nơi vùng quê nghèo miền biển. Những chiếc thuyền nhỏ của bà con đậu san sát ở cồn cát, ngay hàng thẳng lối để chuẩn bị cho buổi ra khơi vào sớm mai.

Sự lột xác của Thiên Cầm
Vùng biển từng chịu tổn thương rất lớn từ thảm họa môi trường này sau một năm đã lột xác thực sự. Bây giờ mọi thứ đã tốt hơn rất nhiều. Biển đã sạch hơn, những chiếc thuyền lại đầy tôm cá, nước lại trong xanh như trước. Những đứa trẻ ở đây lại được đắm mình trong dòng nước biển mát lạnh, trong vắt, nhìn thấy cả những hạt cát dưới đáy.
Tôi để lại đây một đoạn phim ngắn tôi cùng người bạn của mình quay được nơi vùng biển miền Trung kể từ dạo ấy. Qua đó, các bạn sẽ thấy được Thiên Cầm ngày nay đã vượt qua khủng hoảng và tuyệt vời hơn như thế nào.


Hi vọng bài viết này sẽ là gợi ý hữu ích cho chuyến du lịch biển đẹp ở gần miền Bắc và miền Trung của Tổ quốc. Hãy nhớ ghé thăm Thiên Cầm – nàng công chúa bị mọi người lãng quên hơn một năm qua nhé! 

Tác giả: Phạm Đức Thắng 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.