
 Tôi đã có một tuổi thanh xuân “bất tử” in dấu chân tại Đồng Mô   
Khi mà chiếc xe mỗi ngày đưa tôi đến lớp học, chỗ làm, về nhà, đi mòn cả quãng đường tuổi trẻ thì tôi quyết định làm điều gì đó khác. Lên đồ, nổ máy, đích tới là tại khu du lịch Đồng Mô. Quãng đường 100 km vừa đi vừa về không dài mà tựa như chạy dọc tuổi thanh xuân vì những kỉ niệm nơi đây.
1. Hành trình tới khu du lịch Đồng Mô
2. Điểm đến đầu tiên: Làng Khmer
3. Chợ vùng cao
4. Bữa trưa và những tiếng cười thả ga
5. Lạc vào khu rừng thông sau quảng trường Tây Nguyên
6. Ngắm hoàng hôn ở Tháp Chàm
1. Hành trình tới khu du lịch Đồng Mô
Mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi, đúng hẹn 7:30 tôi và nhóm bạn thân nổ máy lên đường thì bất chợt một cơn mưa ập tới bầu trời Hà Nội. Nhìn vào balo lớn balo nhỏ khoác trên vai, nhìn lên bầu trời xám xịt, cảm giác lúc bấy giờ rất thất vọng. Rồi ánh mắt truyền lệnh cho nhau: chiến! Quãng đường 50 km từ Hà Nội tới Đồng Mô nay thêm phần khó khăn, đường mưa trơn, nhiều sỏi vụn khó đi. Cuối cùng hơn 1 giờ chúng tôi đã đến được đích bất chất mưa gió thét gào bên tai và thật may mắn khi ở đây không hề mưa, trời chỉ có nhiều mây thôi.
2. Điểm đến đầu tiên: Làng Khmer
Sau khi mua vé vào cửa Làng văn hóa 54 dân tộc Việt Nam, tôi quyết định thăm làng Khmer. Chỗ này rất rộng, đồi núi và cây cối xanh ngát, đi lòng vòng nhiều lần mới tìm thấy chùa Khmer Kiến trúc ngôi chùa thật lộng lẫy với gam màu vàng cam nổi bật, những đường nét điêu khắc chạm trổ thật điệu nghệ, tinh vi.
Một kỉ niệm vui lúc đi ngang qua cây xoài có nói đùa với nhau là “có xoài để ăn rồi” thì bụp… quả xoài chín từ trên cây rơi xuống. Thần linh nơi đây phát lộc cho bọn tôi đó!
3. Chợ vùng cao
Chợ vùng cao chỉ hoạt động vào những ngày có lễ hội, còn ngày thường, nơi “vắng người” này cực kì lý tưởng để cả hội bạn khám phá, phiêu lưu, và chụp ảnh sống ảo mà không lo đông người đấy!
4. Bữa trưa và những tiếng cười thả ga
Thời tiết ngày một nắng to, đùa nghịch từ sáng làm cái bụng kêu réo lên từng cơn. Cả đội di chuyển đến Sơn Tinh Camp, một khu chuyên cắm trại và nghỉ ngơi để ăn trưa. Mấy đứa lôi bếp than ra nhóm lửa, chuẩn bị đồ, và xèo xèo mùi thịt nướng thơm phức.
Sau bữa ăn tràn ngập tiếng cười đùa, những câu chuyện xàm xí, mấy đứa nằm dưới tán cây rợp bóng râm, bên cạnh là thảm cỏ xanh trải dài, ngước mắt lên trời ngắm mây trôi hững hờ. Tuổi trẻ có mấy khi được cùng lũ bạn thân trải qua những điều tuyệt đẹp giống như thước phim đến vậy.
5. Lạc vào khu rừng thông sau quảng trường Tây Nguyên
Sau quảng trường là một khu rừng thông sừng sững đang, cả nhóm quyết định vào khám phá. Tuy không thể đẹp bằng rừng thông ở Đà Lạt nhưng rừng thông nơi đây cũng toát ra nét hoang tàn riêng.
6. Ngắm hoàng hôn ở Tháp Chàm
Mọi thứ giống như được sắp đặt từ trước, Tháp Chàm nằm trong làng Khmer nhưng cả bọn ban sáng không biết, đến tận chiều xem map mới phát hiện ra bỏ sót rồi nhất quyết quay lại đúng vào lúc hoàng hôn đang buông xuống. Đứng ở trên tháp nhìn vọng ra bên ngoài thấy nơi này đẹp làm sao.
Kết thúc một ngày lo sợ đủ thứ không thuận lợi bằng một buổi chiều ngắm hoàng hôn ở một xa. Thu nạp cho riêng mình những kỉ niệm quý giá mà chỉ có tuổi trẻ mới có.
Có thể khu du lịch Đồng Mô không còn là một địa điểm mới mẻ, không phải là “nàng thơ” cuốn hút như Đà Lạt nhưng lại chứa đựng vẻ đẹp sâu lắng mà chưa nhiều người bỏ công sức đi tìm. Tôi đã tự viết cho mình câu chuyện tuổi thanh xuân nơi này, tự hào mỗi khi kể về nó. Còn bạn đã đến đây và viết riêng cho mình một câu chuyện chưa?
Tác giả: Traveloka Intern Trần Nam Anh