
 Tất tần tật về kế hoạch vi vu lên Đà Lạt đón Festival để ngắm hoa thỏa thích   
Định kì 2 năm một lần, Festival hoa Đà Lạt được tổ chức khiến giới trẻ lại đứng ngồi không yên. Đây cũng là dịp mà Đà Lạt thu hút hàng hàng lượt khách tham quan trong và ngoài nước. Chỉ nghĩ đến một bầu trời ngàn hoa, tha hồ sống ảo cùng đồng bọn ở bất kì góc nào của thành phố Đà Lạt là phấn khích không thể tả. Nếu bạn có trong tay lịch trình tổ chức festival, đảm bảo, chuyến du lịch này của bạn sẽ chất nhất quả đất.
1. Chỉ trong 6 ngày, nhanh chân kẻo lỡNgày 1: 20 giờ 00, ngày 23/12/2017Ngày 2: 20 giờ 00 ngày 24/12/2017Ngày 3: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 25/12/2017Ngày 4: 20 giờ 00 ngày 25/12/2017Ngày 5: 19 giờ 00 ngày 26/12/2017Ngày 6: 19 giờ 00 ngày 27/12/2017
Ngày 1: 20 giờ 00, ngày 23/12/2017
Ngày 2: 20 giờ 00 ngày 24/12/2017
Ngày 3: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 25/12/2017
Ngày 4: 20 giờ 00 ngày 25/12/2017
Ngày 5: 19 giờ 00 ngày 26/12/2017
Ngày 6: 19 giờ 00 ngày 27/12/2017
2. Bản đồ du ngoạn xứ sở ngàn hoaHồ Xuân Hương Đường Lê Đại Hành Vườn hoa thành phố Công viên Trần Quốc Toản Công viên Văn hóa đô thị Đà Lạt – đường Hồ Tùng Mậu Một số hoạt động khác
Hồ Xuân Hương 
Đường Lê Đại Hành 
Vườn hoa thành phố 
Công viên Trần Quốc Toản 
Công viên Văn hóa đô thị Đà Lạt – đường Hồ Tùng Mậu 
Một số hoạt động khác
1. Chỉ trong 6 ngày, nhanh chân kẻo lỡ
Festival 2017 với chủ đề “Hoa Đà Lạt – Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” sẽ chỉ diễn ra vỏn vẹn trong vòng 6 ngày từ 23/12 đến hết ngày 27/12/2017. Chính vì thế, nếu cả con tim lẫn lý trí đang kêu gọi bạn hướng về Đà Lạt thì bạn phải sắp xếp lịch học và lịch làm việc ngay từ bây giờ. Phải tranh thủ thời khắc hai năm mới có 1 lần, chụp được hàng trăm tấm ảnh mãn nhãn thì có thể lai rai cả năm không hết.
Festival hoa sẽ được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc và một số nơi tại tỉnh Lâm Đồng. Lúc này cũng là thời điểm mà tỉnh Lâm Đồng bừng sáng trong muôn vàn loài hoa từ trung tâm thành phố cho đến các khu dân cư, các khu vườn và ngay cả những vườn rau xanh thôi cũng mơn mởn sức sống.
Nói đến Festival hoa Đà Lạt thì quảng trường Lâm Viên là nơi mà bạn phải nghĩ đến đầu tiên bởi nơi đây tập trung rất nhiều loài hoa khoe sắc. Lễ hội hoa có thể tóm gọn trong 5 ngày với các hoạt động chính như sau: 
Lễ khai mạc diễn ra tại quảng trường Lâm Viên và được trực tiếp trên VTV1. Đây là ngày đầu tiên khai mạc lễ hội hoa nên có thể xem là một cơ hội rất đặc biệt để bạn được chiêm ngưỡng sự kết tinh độc đáo của đất trời và khí hậu ưu đãi. Tất cả những loại hoa đẹp nhất, thơm nhất, nở rộ rực rỡ nhất sẽ được trưng bày cho khách du lịch tham quan. Rất nhiều nhà vườn và các nghệ nhân trồng cây cảnh sẽ khoe bạn đứa con tinh thần mà họ chăm bón kỹ lưỡng, đợi ngày khoe sắc. Bên cạnh đó, bạn cũng sẽ được thưởng hoa cùng với những màn trình diễn văn nghệ đặc sắc. Thật là cơ hội có 1-0-2.
 #dalat #festivalhoa #fireworks #flowerfestival #phaohoa #depkinhkhung #vuinhutet #vscocam #vscodaily #instadaily
A post shared by  B i n h T r a n (@binhtrannss) on Dec 29, 2015 at 9:30am PST

 Đêm hội Rượu Vang Đà Lạt với chủ đề “Thương về miền đất lạnh” sẽ được tiếp nối trong lễ hội hoa ngay tại quảng trường Lâm Viên quen thuộc. Vừa thưởng hoa trong tiết trời se lạnh, vừa nhâm nhi cốc rượu vang thơm nồng, ấm nóng cả cơ thể. Đó sẽ là cảm giác mà hiếm khi bạn có được nếu sống tại các vùng đất đầy nắng và gió. Điều duy nhất mà bạn cần làm tại đây là nếm thử thứ rượu có đủ vị chua, cay, ngọt, chát và thơm nồng rồi sau đó thưởng hoa bất tận.
Tuần lễ thời trang Áo dài – Lụa cũng nằm trong chuỗi hoạt động của Festival hoa Đà Lạt. Đây là một chương trình có bán vé được tổ chức tại sân golf Đà Lạt Palace. Sân golf lúc này cũng trở nên điệu đà hơn rất nhiều với sự có mặt có hàng chục loại hoa phục vụ nhu cầu ngắm cảnh của khách du lịch.
Chương trình nghệ thuật thời trang “Duyên dáng Việt Nam” sẽ được tổ chức tại quảng trường Lâm Viên với nhiều tiết mục ca múa nhạc, trình diễn thời trang độc đáo, kỳ công, thể hiện sự giao thoa giữa thiên nhiên và con người. 
Đây chính là là ngày sôi động nhất với đêm hội “Đà Lạt – Kết tinh kỳ diệu từ đất lành” vẫn tại quảng trường Lâm Viên. Điều đó có nghĩa là ngày nào, quảng trường xinh đẹp này cũng nhộn nhịp với nhiều hoạt động liên tục thay đổi. Đêm hội là nơi để người dân Đà Lạt tôn vinh và quảng bá những thương hiệu nông sản uy tín nhất, những sản phẩm thơm ngon, ngọt bùi từ sự kết tinh của trời đất. Hãy tranh thủ mua một ít đặc sản làm quà, giá vừa phải chăng, lại thơm ngon, bổ dưỡng. 
Cũng trong ngày này, chương trình ca nhạc mang tên “Màu hoa phiêu sương” sẽ được diễn ra cùng nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc nhất.
 Hết festival rồi! Chương trình bế mạc được tổ chức tại quảng trường Lâm Viên. Bạn nhất định phải chụp cho hết ảnh đẹp kẻo lỡ tay thì sẽ rất tiếc nuối.
2. Bản đồ du ngoạn xứ sở ngàn hoa
Là nơi gửi nhớ thương sẽ là nơi được bố trí rất nhiều tiểu cảnh được làm từ những loài hoa đặc trưng của Đà Lạt. Giữa trung tâm thành phố, một không gian hồ nước lãng mạn, sương bay sẽ là nơi thưởng hoa tuyệt vời cho bạn trải nghiệm. Vừa nhộn nhịp lại hoàng tráng, khu vực xung quanh hồ vào những ngày đầu của festival sẽ thu hút rất nhiều du khách tham quan.
Dọc đường Lê Đại Hành, đài phun nước cầu ông Đạo và công viên Trần Hưng Đạo sẽ được bố trí rợp một trời hoa rực rỡ. Bạn sẽ được tận mắt chứng kiến tài nghệ kiệt xuất của các nhà vườn, làng hoa và những nghệ nhân trong việc trồng và chăm sóc các loại hoa đặc trưng của Đà Lạt.
Không thể không nhắc đến vườn hoa Thành phố. Đây cũng là nơi  tổ chức các hội thi như “Hội tụ sắc màu hoa Lan”; thi Bonsai, Bonsai hoa – trái, kiểng hoa – trái, thi không gian trưng bày đẹp, thi chim hót hay. Bên cạnh đó, các tiết mục biểu diễn nghệ thuật và không gian văn hoa cồng chiêng sẽ được giới thiệu đến du khách. Tại chính vườn hoa này, rất nhiều doanh nghiệp trồng hoa quốc tế cũng có mặt để góp vào sự đa dạng của ngày hội như Malaysia, Bỉ, Hàn Quốc, Nhật Bản và Hà Lan.
Khu A công viên Trần Quốc Toản, thành phố Đà Lạt (hoặc Trung tâm Văn hóa – Thể thao huyện Đức Trọng) là nơi diễn ra Hội chợ triển lãm Thương mại, Du lịch Festival Hoa Đà Lạt 2017. Hoạt động chính là trưng bày, giới thiệu, quảng bá sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp… đặc trưng, thế mạnh của địa phương, giới thiệu các tour du lịch, các điểm đến hấp dẫn du khách.
Phiên chợ rau – hoa Đà Lạt được tổ chức tại Công viên Văn hóa đô thị Đà Lạt (Golf Valley) đặc biệt dành cho cho các tín đồ phải giảm cân và đam mê thanh đạm với. Hay trải nghiệm sự thanh tịnh và trong trẻo với phố Trà – cà phê – rượu vang và đặc sản Đà Lạt, Lâm Đồng diễn ra tại đường Hồ Tùng Mậu. Hãy thư giãn trong không gian thoảng hương hoa cỏ, nhâm nhi tách trà hoặc cà phê để hưởng thụ hết tinh hoa từ lòng đất nhé.
Ngoài ra, bạn có thể ghé tham dự một số sự kiện như: Hội thảo xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch tỉnh Lâm Đồng; Hội thảo quy hoạch phát triển thành phố Đà Lạt, Chương trình “Đêm hội Tơ – Trà”; Hội chợ – triển lãm “Hương Trà – Sắc Tơ”…
Hơn cả một festival hoa, đây chính là một không gian văn hóa nghệ thuật tổng hợp sẽ chiều chuộng mọi giác quan và sở thích của bạn khi đến Đà Lạt. Bạn có đến 14 sự lựa chọn sau khi tham gia lễ hội hoa cuối năm nay: 
Không gian thư pháp, hội họa, nhiếp ảnh về hoa và vườn sách: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 27/12/2017 (05 ngày). Địa điểm: công viên Xuân Hương, thành phố Đà Lạt.
Triển lãm ảnh nghệ thuật Tây Nguyên – Duyên Hải miền Trung: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 27/12/2017 (05 ngày). Địa điểm: nhà Văn hóa Lao động tỉnh.
Tuần lễ phim chào mừng Festival Hoa Đà Lạt lần thứ VII: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 27/12/2017. Địa điểm: Không gian công cộng tại thành phố Đà Lạt và thành phố Bảo Lộc.
Giải Golf chào mừng Festival Hoa Đà Lạt lần thứ VII: thời gian: 01 ngày, khai mạc lúc 06 giờ 00, ngày Chủ nhật 24/12/2017. Địa điểm: sân golf Đà Lạt Palace.
Hội thi cắm hoa chủ đề “Đà Lạt – thành phố Festival Hoa”: thời gian: 01 ngày, khai mạc lúc 08 giờ 00, ngày 25/12/2017. Địa điểm: khu vực Đài phun nước – Quảng Trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt.
Hội thi trang trí và diễu hành xe đạp hoa: Thời gian: 01 buổi, khai mạc lúc 08 giờ 00, ngày 26/12/2017. Địa điểm: khu vực sân khấu nhỏ (trước khối nụ hoa) – Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt.
Đua và biểu diễn Pa-tin: Thời gian: 01 buổi, khai mạc lúc 08 giờ 00, ngày 27/12/2017. Địa điếm: Khu vực Đài phun nước – Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt.
Biểu diễn “Khinh khí cầu bay treo”: Thời gian: từ ngày 23/12/2017 – 27/12/2017. Địa điểm: Công viên Yersin – thành phố Đà Lạt (hoặc công viên Trần Quốc Toản – nếu không tổ chức Hội chợ Du lịch Thương mại tại đây).
Tour du lịch trải nghiệm “Phiêu du xứ B’Lao”: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 27/12/2017. Địa điểm: Nông trường trà Tâm Châu, Công ty TNHH trà Hằng Sơn Điền, DNTN trà Phước Lạc, Công ty cổ phần Tổng công ty Dâu tằm tơ Việt Nam, VietSilk… trên địa bàn thành phố Bảo Lộc.
Phố trà B’Lao: từ ngày 23/12/2017 đến ngày 27/12/2017 (05 ngày). Địa điếm: Phố trà phường Lộc Tiến, thành phố Bảo Lộc.
Hội thi Hái trà “Bàn tay vàng – Búp trà non”: ngày 23/12/2017. Địa điểm: Nông trường trà Tâm Châu, thành phố Bảo Lộc.
Ngày hội dân vũ (Flashmob) “Nhịp điệu thành phố trẻ”: sáng ngày 23/12/2017. Địa điếm: Quảng trường 28/3 thành phố Bảo Lộc.
Liên hoan văn nghệ “Bay cao tiếng hát B’Lao”: từ ngày 25/12/2017 đến 26/12/2017. Địa điểm: Trung tâm Vãn hóa – Thể thao Bảo Lộc.
Triển lãm ảnh nghệ thuật “Bảo Lộc ngày mới”: từ 23/12/2017 đến 27/12/2017. Địa điểm: Công viên trước UBND thành phố Bảo Lộc.
Festival hoa Đà Lạt năm nay hứa hẹn sẽ còn hấp dẫn và đặc sắc hơn các mùa trước. Hẹn hội bạn thân vi vu Đà Lạt và đắm mình vào thiên đường hoa thôi nào!