
 Top 10 địa điểm đẹp quên lối về ở Nhật Bản, nhất định gặp là phải check-in ngay   
Nhật Bản là một quốc gia mà bạn có thể đi du lịch bất kì lúc nào, đặc biệt nếu bạn yêu thích khí hậu mát lạnh, trong lành cùng với những nét đẹp giản dị và thanh tao trong kiến trúc, văn hóa. Dưới đây là 10 địa điểm du lịch Nhật Bản đẹp nhất mà bạn không thể bỏ qua trong bộ sưu tập những nơi phải check-in khi đến thăm đất nước mặt trời mọc.
1. Núi Phú Sỹ
2. Tháp Tokyo Tower
3. Đền Kinkaku-ji ở Kyoto
4. Khu tưởng niệm hòa bình Hiroshima – Genbaku Dome
5. Công viên khỉ Jigoku Dani
6. Quần thể kiến trúc Phật giáo Horyuji
7. Lâu đài Himeji
8. Làng lịch sử Shirakawa-Go và Gokayama
9. Đền Itsukushima
10. Cụm đền chùa Nikko
1. Núi Phú Sỹ
Núi Phú Sỹ quanh năm tuyết phủ trắng xóa là một trong những biểu tượng bất biến của đất nước mặt trời mọc. Nếu bạn chưa biết màu sắc, hương vị và sự lung linh của tuyết trắng, bạn có thể đến núi Phú Sỹ vào bất kì lúc nào trong năm.
Tại núi Phú Sỹ, bạn có thể trượt tuyết, làm người tuyết, đi dạo trên những con đường tuyết rơi và tha hồ chụp choẹt những bức ảnh tuyệt đẹp. Trên núi Phú Sỹ, rất nhiều khu vui chơi trượt tuyết nổi tiếng, các resort sang trọng và cả những ngôi nhà kiểu truyền thống của Nhật Bản đang chờ đón bạn đến nghỉ dưỡng.
Tiện lợi nhất là bạn có thể đặt một tour tham quan núi Phú Sĩ. Sẽ có xe chở du khách đến thẳng trạm thứ 5 ở độ cao 2.300m và trải nghiệm các hoạt động lý thú đậm chất xứ sở Phù Tang.
Đối với người Nhật, ngọn núi Phú Sỹ là luôn thiêng liêng, sẽ che chở, bảo vệ cho sự bình an và phồn thịnh. Chính vì thế, đối với người Nhật nói riêng và khách du lịch trên toàn thế giới nói chung thì việc được lên núi Phú Sỹ ngắm tuyết trắng chính là một điều may mắn vô cùng.
2. Tháp Tokyo Tower
Hằng năm, tháp Tokyo Tower thu hút hàng ngàn lượt khách du lịch. Bạn biết không, đây là một trong số ít những vị trí đắc địa bậc nhất, cho phép bạn phóng tầm mắt ra toàn cảnh Tokyo đẹp lộng lẫy khi thành phố lên đèn. Cảm giác choáng ngợp, bất ngờ trước một bức tranh đầy sắc màu của những ánh đèn nhấp nháy, phản ánh sự phồn hoa và hiện đại.
Với độ cao 333 m, cao hơn tháp Effel 13 m, tháp Tokyo được lấy cảm hứng từ chính tháp Effel với lối kiến trúc được tự chống bằng thép cao nhất thế giới. Nơi đây mở cửa cho bạn tham quan từ 9 giờ sáng đến 8 giờ tối.
Tháp Tokyo Tower được xem là một biểu tượng tái sinh của Nhật Bản sau chiến tranh nên đây cũng là một địa điểm mà bạn nên đến để cùng người dân địa phương để cảm nhận được sự tự hào lịch sử cũng như sự phát triển bền vững.
3. Đền Kinkaku-ji ở Kyoto
Nổi tiếng tại cố đô Kyoto, lại được ôm trọn bởi thiên nhiên xanh thẳm, mát rượi, đền Kinkaku-ji ở Kyoto là một công trình kiến trúc nổi tiếng vô cùng. Ngôi đền vàng này có 3 tầng mang ba phong cách kiến trúc, văn hóa khác nhau gồm Shinden, Bukkle và Trung Hoa, phía trước lại có một hồ nước điều hòa, khí hậu xung quanh trong lành, thanh mát.
Vào mùa đông, khi những bông tuyết rơi nhẹ, cảnh sắc xung quanh ngôi đền sẽ đẹp như một bức tranh, thu hút mọi ánh nhìn. Đền Kinkaku-ji ở Kyoto là một không gian thanh tịnh, trầm mặc và tao nhã, sẽ hiện ra trước mắt bạn.
4. Khu tưởng niệm hòa bình Hiroshima – Genbaku Dome
Với cái tên Vòm Nguyên Tử, khu tưởng niệm hòa bình Hiroshima – Genbaku Dome như một minh chứng cho những trận bom nguyên tử mà Mỹ đã ném xuống vào năm 1945. Hầu như các tour du lịch có hướng dẫn viên đều đưa khách đến nơi này và tìm hiểu về những năm tháng lịch sử của nước Nhật, nỗi đau và cả cách mà họ đã vực dậy một dân tộc sau lửa đạn.
Đến địa điểm du lịch Nhật Bản này, bạn sẽ trải nghiệm một chút buồn, một chút xót thương nhưng sẽ ra về với một tâm thế khâm phục và tự hào về sự quật cường của người Nhật.
Khu tưởng niệm hòa bình Hiroshima – Genbaku Dome được người dân trên toàn thế giới xem là biểu tượng của hòa bình, kêu gọi các nước hãy loại bỏ vũ khí hạt nhân, chiến tranh và yêu chuộng hòa bình.
5. Công viên khỉ Jigoku Dani
Bạn đã bao giờ được thấy những chú khỉ đáng yêu, tinh nghịch sống tại vùng băng tuyết lạnh giá chưa? Hãy đến Công viên khỉ Jigoku Dani để được lần lượt trải nghiệm những điều có một không hai.
Tắm suối nước nóng thì quá quen thuộc rồi nhưng tắm suối nước nóng chung với các chú khỉ thì đảm bảo bạn chưa được thử qua. Tin tôi đi, đây sẽ là một trong những lần tắm táp đáng nhớ nhất trong đời.
Ngoài ra, nếu đến Nhật Bản rồi, bạn cũng nên ít nhất một lần ngâm mình trong suối nước nóng để chăm sóc cơ thể theo cách mà người Nhật đã làm. Đảm bảo, cơ thể sẽ khỏe hơn, tinh thần phấn chấn hơn để có đủ sức khỏe cho hành trình sắp tới.