
 Tổng kết hành trình thực tập trong mơ mang tên #TravelokaIntern   
Đến với Traveloka như một cơ duyên đầy may mắn, mình vô tình đọc được thông tin chương trình Traveloka Intern 2018 và quyết định đăng ký dự thi với bài viết về Đài Loan. Đăng ký chương trình với tâm thế “ham đi chơi”, nhưng mình không ngờ, kì thực tập lại cho mình những trải nghiệm giàu có hơn thế rất nhiều. 
#TravelokaIntern – Nơi gặp gỡ của những tâm hồn cùng “lý tưởng”
#TravelokaIntern – Nơi khám phá môi trường làm việc chuyên nghiệp
#TravelokaIntern – Những chuyến du lịch bất tận 
#TravelokaIntern – Thử thách bước chân vào con đường Travel Blogger chuyên nghiệp 
#TravelokaIntern – Nơi gặp gỡ của những tâm hồn cùng “lý tưởng”
Mặc dù mỗi chuyến đi, mình đều phải xoay sở một mình, nhưng bù lại trong những ngày chạy deadline “sấp mặt”, lại có những người bạn đồng cảnh ngộ, luôn sát cánh trong mọi lúc ăn – ngủ – làm bài. Vài tháng như thế, thì bảo sao không thân nhau cơ chứ!

Điểm chung của các thí sinh Traveloka Intern đều là mê du lịch, vậy nên ngoài những chuyến đi của chương trình, tụi mình còn lập hội chị em để đi du lịch cùng nhau đấy nhé! Sau chương trình, mình đã có thêm một hội bạn mới lúc nào cũng sẵn sàng “xách ba lô lên và đi” cùng mình tới những miền đất mới.
Nếu ai đó hỏi mình đã đạt được những gì sau cuộc thi thì chắc kể mãi cũng không có hồi kết. Nhưng điều may mắn nhất phải kể đến cơ duyên gặp được những người bạn mới, học hỏi thêm nhiều kỹ năng mà chắc chắn bạn sẽ không bao giờ tìm được trong sách vở.
#TravelokaIntern – Nơi khám phá môi trường làm việc chuyên nghiệp
Ấn tượng đầu tiên là môi trường làm việc chuyên nghiệp, nơi có không gian hiện đại và lý tưởng cho những con người đam mê sáng tạo. Mọi nhu cầu của intern đều sẽ được phục vụ đến tận răng, từ máy tính, máy ảnh, và ngày nào cũng có đồ ăn trưa, ăn xế, snack miễn phí cho nhân viên. Văn phòng làm việc đúng chất start-up, khiến cho những tâm hồn sáng tạo lúc nào cũng dạt dào ý tưởng.
#TravelokaIntern – Những chuyến du lịch bất tận 
Tất nhiên, đã gọi là thực tập du lịch thì không thể nào không kể tới những chuyến đi bất tận của mình trong những tháng vừa rồi. Đi nhiều tới mức nhiều lúc phải cảm thán lên là “Mệt!”, nhưng rồi sau đấy vẫn sẵn sàng lập kế hoạch đi tiếp. Mỗi chuyến đi thì lại là một trải nghiệm chưa-từng-có, mà chắc chắn là sẽ nhớ suốt đời!
Đọc bài viết khám phá Tràng An – Ninh Bình của mình ở đây nhé.
Đọc bài viết khám phá Đề Gi – Vũng Bồi, Bình Định của mình ở đây nhé.
Đọc bài viết khám phá Quy Nhơn của mình ở đây nhé.
Đọc bài viết khám phá Thành cổ Manila, Philippines của mình ở đây nhé.
Đọc bài viết khám phá Thành cổ Manila, Philippines của mình ở đây nhé.
Và đừng quên “nghía” qua tập hợp kinh nghiệm đi Đài Loan Phần 1 – Phần 2 của mình nữa nhé.
Nhìn lại kho ảnh, mình không ngờ mình có thể đi du lịch được nhiều đến như vậy chỉ trong vòng vài tháng ngắn ngủi!
#TravelokaIntern – Thử thách bước chân vào con đường Travel Blogger chuyên nghiệp 
Traveloka Intern là cơ hội cho những ai mong muốn mình sẽ một lần được làm việc như “travel blogger”, mang những bài viết hay chia sẻ về các địa điểm du lịch của mình gần hơn đến độc giả. Bạn có biết cảm giác “sướng tê người” của con nhỏ viết bài chỉ vài ba người đọc mà giờ đây tăng vụt đến mấy nghìn like chỉ một đêm sau khi Traveloka đăng tải là như thế nào không?
Có lẽ mình may mắn hơn các bạn khác một chút vì có cơ hội cùng Traveloka đồng hành đến cuối chặng đường. Với mình, phần thưởng dành cho người thắng cuộc không chỉ là chuyến vi vu thả ga tại Đài Loan mà còn là cơ hội hiểu rõ cách du lịch của một travel blogger chính hiệu là như thế nào.
Không những được “quẩy tung trời” Đài Loan cùng anh Tâm Bùi, mình cũng đã học được rất nhiều từ cách vừa đi du lịch – vừa làm travel blogger, từ cách sắp xếp kế hoạch cho hợp lý, cách mang đồ phù hợp, cách “đối phó” với những chướng ngại vật trên đường đi, và cách xây dựng bài viết hấp dẫn cho người đọc. Hành trang này chắc chắn sẽ giúp mình rất nhiều khi bắt tay vào những dự định tiếp theo sau chương trình #TravelokaIntern đấy!
Đối với mình, chương trình “Traveloka Intern” không chỉ là một cuộc thi đơn thuần mà còn là một trải nghiệm tuổi trẻ đắt giá mà bạn nhất định phải “nếm thử”.
Tác giả: Kiêm Nguyễn Lan Vy