
 Tham khảo 6 lời khuyên này để tránh nỗi ám ảnh mang tên “chuyến bay delay”   
Gần như tất cả chúng ta đều không ai muốn đối mặt với tình trạng delay chuyến bay, dù là đi công tác hay đi du lịch. Vậy nên, hãy cùng Traveloka điểm qua 6 gợi ý cực hữu ích dưới đây; chắc chắn bạn sẽ “đầu xuôi đuôi lọt” – bắt đầu và kết thúc chuyến đi mỹ mãn mà không phải phát cáu với việc delay khó chịu này! 
1. Tip đặt vé ít bị delay chuyến bay 
2. Kiểm tra kỹ lưỡng điều kiện & điều khoản vé máy bay 
3. Tìm hiểu quy định về yêu cầu bồi thường
4. Mua bảo hiểm cho chuyến bay
5. Sử dụng thời gian chờ hợp lý và thông minh
6. Khám phá sân bay và tận dụng các tiện ích
1. Tip đặt vé ít bị delay chuyến bay 
Thực tế, nhiều hành khách bay hiếm hoi lắm mới gặp một vài trường hợp hoãn chuyến bay, trong khi đó cũng có rất nhiều người lại liên tục phải đối mặt với tình trạng này. Vậy đâu là nguyên do dẫn đến khác biệt này ngoại trừ yếu tố may mắn?
Đầu tiên, nếu có thể sắp xếp lịch trình, bạn nên ưu tiên chọn giờ bay vào sáng sớm. Bởi lẽ, dù không có số liệu thống kê chính xác, nhưng xác suất huỷ chuyến hoặc delay chuyến bay sáng sớm thấp hơn rất nhiều so với các khung giờ khác trong ngày. Thêm nữa, với lưu lượng hành khách check-in cũng sẽ không đông như các thời gian cao điểm khác trong ngày, quá trình đăng ký, lấy vé, ký gửi hành lý… của bạn cũng sẽ nhanh chóng hơn và khiến bạn không bị “bội thực” với thủ tục sân bay vào lúc đông nghịt người. Trong trường hợp xấu nhất và bạn vẫn gặp phải tình trạng delay chuyến bay vào sáng sớm, bạn vẫn sẽ chủ động hơn về thời gian để tìm ra giải pháp đối phó với tình huống này.
Tương tự về thời gian bay, nếu có thể linh hoạt thì bạn cũng nên tránh chọn chuyến bay vào các ngày cao điểm. Đừng lầm tưởng rằng mùa cao điểm du lịch chính là mùa “làm ăn” của các hãng bay và tất nhiên họ sẽ đưa ra dịch vụ cũng như số lượng chuyến khủng để “hốt bạc”. Mùa cao điểm đồng nghĩa với việc lưu lượng hành khách đông, dễ xảy ra tình trạng quá tải, gây áp lực lên giai đoạn giải quyết thủ tục lên máy bay. Việc các chuyến bay dày đặc và các khung giờ bay gần nhau cũng sẽ khiến sân bay quá tải, không đủ bãi đáp máy bay và lối di chuyển cho hành khách, v.v… Rất nhiều tình huống sẽ phát sinh và kết cục chung đều sẽ dẫn đến việc các chuyến bay bị delay và bạn sẽ phải chờ đợi.
Bên cạnh đó, hãy cân nhắc và lựa chọn chuyến bay đi hoặc đáp đến tại các sân bay nhỏ. Nó sẽ bớt đông đúc, lượng chuyến bay sẽ ít hơn, dẫn đến tình trạng delay cũng sẽ được giảm thiểu. Hiện nay nhiều bạn lựa chọn bay đến sân bay Don Mueang (DMK) hơn sân bay Suvarnabhumi (BKK) khi đến Bangkok du lịch.
Đồng thời, bạn nên ưu tiên chuyến bay thẳng hơn chuyến bay transit (nối chuyến). Việc dừng và quá cảnh tại các trạm sẽ kéo dài thời gian delay cũng như tăng nguy cơ delay của bạn, đặc biệt nếu bạn không xuất phát từ sân bay đầu tiên của chuyến. Điều tất nhiên chuyến bay thẳng sẽ luôn có giá vé cao hơn so với các chuyến bay transit, nhưng nó sẽ giảm thiểu nguy cơ delay, giúp bạn tiết kiệm được thời gian và không phát cáu ngay khi bắt đầu kỳ nghỉ.
Tuy nhiên, đừng lo lắng, Traveloka vẫn sẽ luôn đồng hành cùng bạn với việc lựa chọn các chuyến bay với dịch vụ và giá tốt nhất. Tham khảo ngay các chuyến bay trên Traveloka tại đây nhé! https://www.traveloka.com/vi-vn/
2. Kiểm tra kỹ lưỡng điều kiện & điều khoản vé máy bay 
Mỗi hãng bay đều có điều kiện và điều khoản (thường gọi là T&C – Terms & Condition) khác nhau, áp dụng cho các hạng vé với giá vé khác nhau. Bạn hãy tham khảo kỹ các điều khoản này trước khi đặt vé, vì thông thường chúng ta sẽ hay bỏ qua chúng. T&C sẽ quy định đầy đủ các chính sách vé và điều kiện áp dụng, ví dụ như có hãng bay sẽ không áp dụng hoàn huỷ nếu chuyến của bạn delay, trong khi đó các hãng hàng không khác lại có áp dụng chính sách bù tiền đổi chuyến, sử dụng phòng chờ miễn phí nếu bị hoãn, mua vé chuyến bay thay thế với mức giá ưu đãi, v.v… Rất nhiều quy định đều được áp dụng từ các điều khoản và điều kiện vé, vậy nên bạn đừng tiếc một ít thời gian để đọc kỹ phần này trước khi đặt vé nhé!
3. Tìm hiểu quy định về yêu cầu bồi thường
Thông thường khi chuyến bay bị delay sẽ do hai nhóm nguyên nhân chính: vấn đề phát sinh từ phía hãng bay và các vấn đề khách quan khác ngoài tầm kiếm soát. Nếu nguyên nhân nằm trong nhóm đầu tiên và gây ra ảnh hưởng cá nhân trực tiếp đến hành khách, hãng hàng không sẽ có những chính sách bồi thường theo quy định, thông thường nhất sẽ là việc tìm chuyến bay thay thế hoặc hoàn lại tiền vé. Bạn hãy tìm hiểu thật kỹ các quy chế về bồi thường của hãng bay và yêu cầu họ phải có trách nhiệm với những rủi ro mà bạn gặp phải do hoãn chuyến gây ra, đảm bảo quyền lợi cho bản thân.
Trong trường hợp nếu chuyến bay bị hoãn quá lâu và hãng hàng không có sắp xếp cho bạn nghỉ ngơi (như sử dụng dịch vụ phòng chờ, thuê khách sạn ngoài, ăn uống, v.v…), hãy luôn giữ lại đầy đủ hoá đơn. Tuỳ thuộc vào quy đinh bồi thường bạn có thể yêu cầu hãng bay chi trả các khoản phí này. Các hãng bay khác nhau, và tuỳ từng trường hợp delay chuyến bay khác nhau mà hãng sẽ có hình thức hoàn tiền vé, miễn phí chuyến bay thay thế hoặc đền bù cho bạn các voucher nghỉ tại khách sạn, nhà hàng hay ưu đãi khác. Vậy nên việc tìm hiểu kỹ lưỡng các quy định vừa giúp bạn nắm rõ tình hình, vừa thuận tiện để bạn nói chuyện với hãng bay, cũng như không làm mất đi quyền lợi cá nhân của chính mình.
4. Mua bảo hiểm cho chuyến bay
Theo tâm lý chung, rất nhiều người trong chúng ta thường xem nhẹ và sẽ tiết kiệm khoản phí mua bảo hiểm khi đặt vé máy bay. Tuy nhiên, trong hầu hết các rắc rối, bảo hiểm có thể giúp bạn nhiều hơn những gì bạn trông đợi, đặc biệt là trong các trường hợp như hủy hay hoãn chuyến như thế này. Các gói bảo hiểm du lịch khác nhau sẽ có hạn mức khác nhau đối với quyền lợi chuyến đi bị trì hoãn.
Như đã trình bày phía trên, bạn sẽ được hãng bay bồi thường nếu chuyến bay của bạn bị hoãn do vấn đề phát sinh từ phía hãng bay. Tuy nhiên, nếu bạn bị delay vì vấn đề thời tiết hoặc các trường hợp khác thì không được hãng bay giải quyết bồi thường. Trong trường hợp này, bảo hiểm sẽ chính là phía đảm bảo quyền lợi với các điều khoản bồi thường cho bạn. Tuy nhiên, các gói bảo hiểm sẽ khác nhau, giá cả cũng đa dạng, không phải gói bảo hiểm du lịch nào trên thị trường cũng bồi thường cho người được bảo hiểm khi chuyến bay delay. Vì vậy, nếu quan tâm đến quyền lợi này, bạn nên kiểm tra kỹ, so sánh phí và quyền lợi của các gói bảo hiểm du lịch từ những công ty uy tín. Tuy nhiên, mặt bằng chung về giá của các gói bảo hiểm này không quá đắt; bạn nên mua để đảm bảo lợi ích của mình nếu rơi vào tình huống delay.
Tham khảo các gói bảo hiểm chuyến bay tại đây.
5. Sử dụng thời gian chờ hợp lý và thông minh
Sau khi thực hiện đầy đủ các bước để hạn chế tối đa việc gặp phải chuyến bay delay, nhưng bạn vẫn phải đối mặt với nó, vậy bạn phải làm gì? Trực tiếp đối mặt, và xử lý thông minh khoảng thời gian “bức bối” này.
Nếu đi cùng gia đình và nhóm bạn, hãy trò chuyện, dùng bữa hoặc vào quán café. Cố gắng nói chuyện vui, vừa có thể đánh lạc sự chú ý của bạn về thời gian, vừa có thể khiến tâm trạng thoải mái hơn. Bạn có thể bàn bạc về lịch trình sắp tới, những điểm sẽ tham quan v.v…
Nếu đi một mình, bạn hãy đọc sách, lên mạng để trò chuyện, lướt web… Thậm chí, bạn hãy tận dụng khoản thời gian chờ đợi này để làm quen bạn mới. Hoàn toàn không vô lý đâu! Trò chuyện chính là một trong những cách tốt nhất để đốt cháy thời gian. Biết đâu bạn sẽ biết thêm nhiều điều mới, có thêm một vài người bạn mới, hay chỉ đơn giản là khiến thời gian trôi qua nhanh và thoải mái hơn.
Một lời khuyên nho nhỏ cho bạn: đừng ngủ! Giấc ngủ chập chờn tại sân bay sẽ khiến bạn cảm thấy mệt hơn và dễ trở nên cáu gắt. Đặc biệt nếu chuyến bay của bạn là chuyến bay dài, khi lên mấy bay bạn sẽ rơi vào trạng thái “lơ lửng” mệt mỏi vì ngủ quá nhiều nhưng không sâu và giấc ngủ gián đoạn. Tương tự, cũng đừng sử dụng chất có cồn trong thời gian này vì sẽ rất dễ gây khó chịu hoặc buồn nôn khi lên máy bay.
6. Khám phá sân bay và tận dụng các tiện ích
Một ý tưởng không tệ đâu nhé! Với việc đi quanh khám phá sân bay, bạn sẽ có thể vận động nhẹ, tránh tình trạng mệt mỏi vì ngồi quá lâu, cũng như thư thái tâm trạng. Một sự thật là, rất nhiều sân bay trên thế giới được đầu tư “khủng” vào khoản thiết kế và xây dựng, nhưng trong trường hợp thông thường, chúng ta ít nghĩ đến việc sẽ dành một ngày du lịch để đi dạo trong sân bay.
Vậy thì, đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để bạn làm điều đó và tận dụng thời gian chờ đợi này một cách hoàn hảo nhất. Bên cạnh sân bay Changi của Singapore, có rất nhiều sân bay châu Á khác cũng lọt top sân bay đẹp nhất thế giới, sân bay có dịch vụ tốt nhất thế giới, v.v… Ví dụ, sân bay Incheon ở Seoul có hẳn một bảo tàng văn hoá, nhà tắm vòi hoa sen và một khu vực cực kỳ yên tĩnh có Wi-Fi giúp bạn thư giãn trong thời gian chờ đợi. Sân bay quốc tế Hong Kong có cả khu vực nghỉ và sân golf ngoài trời; trong khi đó nếu ở tại sân bay quốc tế Central Japan (Nagoya, Nhật Bản), bạn thậm chí còn có thể ngâm mình thư giãn trong nhà tắm truyền thống kiểu Nhật và ngắm cảnh hoàng hôn ở vùng vịnh.
Các chuyến bay đến sân bay quốc tế Incheon ở Hàn Quốc trên Traveloka: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/to/Seoul.GMP/1
Tuy nhiên, hãy luôn nhớ mang theo điện thoại bên mình, cũng như chú ý các thông báo mặt đất để nắm rõ tình hình cập nhật chuyến bay của mình bạn nhé! Nếu mải mê “đắm mình” vào việc đi loanh quanh khám phá sân bay, bạn sẽ có nguy cơ chuyển sang trễ chuyến bay của mình đấy!
Hoãn chuyến vẫn là chuyện “hay gặp như cơm bữa” tại các sân bay nội địa lẫn quốc tế. Với các gợi ý phía trên, Traveloka mong rằng bạn sẽ giảm thiểu tối đa việc gặp phải tình trạng này. Một điều nho nhỏ nhưng lại vô cùng quan trọng, chính là bên cạnh các chuyến bay với dịch vụ và mức giá tốt nhất, Traveloka còn đồng hành cùng các bạn ngay từ giây phút đầu tiên các bạn “đặt chân lên xứ người” với dịch vụ đưa đón sân bay siêu tiện lợi. Chỉ cần lựa chọn sân bay đáp đến và địa chỉ cần đến (khách sạn, nhà riêng, v.v…) và nhấn nút “Tìm kiếm” là bạn sẽ có ngay phương tiện đưa đón phù hợp với yêu cầu, loại xe, thời gian và chi phí!
Lựa chọn ngay dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka tại đây.