
 Vui chơi thả ga cùng bạn bè tại Phan Thiết với cẩm nang du lịch chi tiết này   
Phan Thiết là một thành phố thuộc tỉnh Bình Thuận, nằm trên quốc lộ 1A cách TP Hồ Chí Minh 183 km về hướng Đông Bắc. Gần thành phố, tiện lợi cho việc di chuyển và không quá tốn kém, Phan Thiết là sự lựa chọn quá ổn cho những chuyến du lịch ngắn cuối tuần xả stress. Nếu bạn có dự định đến đây, hãy đọc hết cẩm nang du lịch Phan Thiết này cùng Traveloka, chắc chắn bạn sẽ muốn gọi ngay cho bạn bè để lên lịch cùng nhau đấy!
Nếu yêu du lịch, hẳn bạn đã không còn xa lạ gì với tên của “địa danh vàng trong làng du lịch” này. Với vẻ đẹp thiên nhiên cùng sự đa dạng văn hóa, ẩm thực hấp dẫn, Phan Thiết chắc chắn sẽ là một điểm đến lý tưởng cho chuyến vui chơi cùng bè bạn.
Đến Phan Thiết vào tháng mấy thì đẹp?
Ăn gì ở Phan Thiết?
Những địa điểm tham quan – vui chơi ở Phan Thiết
Cẩm nang du lịch Phan Thiết không thể thiếu resort Phan ThiếtVictoria Phan Thiet Beach Resort & SpaRomana Resort & SpaThe Cliff Resort & ResidencesMuine Bay Resort
Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa
Romana Resort & Spa
The Cliff Resort & Residences
Muine Bay Resort
Đến Phan Thiết vào tháng mấy thì đẹp?
Nằm ở khu vực Nam Trung Bộ, thành phố Phan Thiết mang đầy đủ đặc trưng thời tiết của vùng này với nắng và gió cùng nhiệt độ cao nhất nước. Phan Thiết vẫn có hai mùa mưa – nắng nhưng mùa nắng kéo dài hơn mùa mưa. Đặc biệt, thành phố Phan Thiết ít chịu ảnh hưởng của bão nên những chuyến du lịch biển đến đây khá an toàn.
Dù bạn có thể ghé Phan Thiết bất kỳ mùa nào trong năm, nhưng có những khoảng thời gian cần lưu ý như sau:
Tháng 4 và tháng 5: Nắng nóng đỉnh điểm với mức nhiệt tới hơn 30 độ.
Tháng 6 – tháng 7 hoặc từ tháng 12 – tháng 2: Thời gian đẹp nhất, nắng đỡ hanh, ít mưa, biển lặng, nước biển trong xanh và trời đẹp hơn nhiều.
Tháng 7 và đến tháng 8: Thường có hiện tượng thủy triều đỏ, tảo biển nở làm nước biển đục không thích hợp để tắm biển. Nếu chỉ nghỉ dưỡng và vui chơi loanh quanh nội thành thì thời gian này vẫn ổn để bạn ngao du nơi này nhé.
Ăn gì ở Phan Thiết?
Bánh canh chả cá:
Bánh canh là món ăn đơn giản, bổ dưỡng, dễ ăn. Tại thành phố biển Phan Thiết, món ăn này còn được ưu ái thêm chả cá dai giòn – được làm từ thịt cá tươi ngon, đặc trưng xứ biển. Nước dùng thơm ngọt được hầm từ cá tươi, người dân ở đây thường chấm bánh mì ăn để thêm chắc bụng cho một ngày dài làm việc. Đừng quên thêm một chút nước mắm ớt ngâm, một gắp rau sống để tận hưởng trọn vẹn hương vị tươi nguyên của bánh canh chả cá nhé!
Địa chỉ gợi ý:
 Quán bánh canh Xíu: Số 1 HA Đường Kim Đồng
 Quán Bánh Canh Bà Lý: 566 Trần Hưng Đạo
Lẩu cá bớp:
Là “thiên đường” của hải sản, món lẩu cá là món ăn không thể nào thiếu trong danh mục các món ăn phải thử ở Phan Thiết. Đặc biệt trong đó phải kể đến lẩu cá bớp – món ăn được bán nhiều nơi, từ nhà hàng sang trọng cho đến các quán nhậu bình dân vỉa hè. Cá bớp có thịt màu trắng, mềm nhưng không bở, ngon ngọt tự nhiên, được các quán ăn chế biến thành rất nhiều món. Trong đó lẩu cá bớp là được ưa thích nhất.
Lẩu cá bớp có vị chua ngọt vừa miệng. “Tinh hoa” của nồi lẩu cá nằm ở từng khứa cá bớp tươi rói đã được xào săn từ trước, kết hợp với vị chua thanh dịu của me và cà chua trong nước lẩu, cay mặn của nước mắm chấm, cùng vị thơm của các loại rau ăn kèm. Trong tiết trời dịu mát của biển Phan Thiết mà làm một nồi lẩu cá bớp, cùng bạn bè trò chuyện trên trời dưới biển thì còn gì bằng!
Địa chỉ ăn lẩu cá bớp:
Quán lẩu cá Ngọc Lan: 11A đường Phan Đình Phùng
Lẩu cá May Huệ: 20 đường Phan Đình Phùng, đối diện lẩu cá Ngọc Lan.
Lẩu thả:
Món lẩu nghe tên thì rất bình thường, nhưng đây được xem là món ăn giúp thực khách hiểu được văn hóa ẩm thực Việt Nam qua việc khám phá và thưởng thức. Món ăn là sự kết hợp hài hòa của các thành phần nguyên liệu bao gồm các yếu tố tự nhiên: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Nghe rất thú vị phải không?
Món lẩu này có “topping” chính gồm thịt heo luộc, trứng chiên cắt sợi, các loại rau quả và đặc biệt là cá mai được lóc xương thành phi lê, sau đó chần qua nước cốt chanh cho vừa chín tái, ướp tỏi ớt, gia vị. Nước lẩu được nấu với thành phần chính là nước hầm xương, tôm nõn xay nhuyễn, cà chua chín đỏ để tạo vị ngọt thanh và màu đỏ tự nhiên. “Hoa hậu” của món lẩu chính là phần nước chấm được pha chế cực phức tạp: gồm nước me chua, đậu phộng rang, ớt chín, chuối sứ và nước mắm, xay nhuyễn tất cả để tạo nên một hỗn hợp sánh mịn, thơm béo, đậm đà.
Cả nồi lẩu và món ăn kèm được bày biện như một đóa hoa nở rộ, với các loại thức ăn được bày trên bẹ bắp chuối hoặc tô chén bằng đất nung hình cánh hoa, kế bên là nồi lẩu nghi ngút khói tỏa. Khi ăn, bạn sẽ nhúng lần lượt các loại thức ăn rồi cho vào chén cùng bún, sau đó rưới nước sốt vào, hương vị bảo đảm khó nơi nào làm được. 
Địa chỉ thưởng thức: Việt Nam Home Restaurant – 125AB Nguyễn Đình Chiểu hoặc 53 Nguyễn Đình Chiểu.
Những địa điểm tham quan – vui chơi ở Phan Thiết
Dinh Vạn Thủy Tú:
Dinh Vạn Thủy Tú là đình thờ các xương cá Ông – cá voi. Tại đây có khoảng 600 bộ xương lớn nhỏ của các loài cá voi lớn nhỏ. Trong đó có một bộ xương cá Ông được xem là lớn nhất Đông Nam Á. Truyền thuyết kể rằng sau khi nơi đây xây xong, có một con cá voi rất lớn – dài 22 m, nặng 65 tấn – trôi dạt vào bờ. Ngư dân tại đây đã đưa con cá voi này vào mai táng và thờ trong khuôn viên của dinh Vạn Thủy Tú.
Trong tín ngưỡng của ngư dân Việt Nam, cá Ông (cá voi) là loài cá rất linh thiêng, được xem là vị thần biển bảo hộ cho ngư dân trong những chuyến ra khơi, phù hộ cho những mẻ cá tôm luôn đầy ắp. Vậy nên mỗi lần “Ông” lụy (chết) và dạt vào bờ, ngư dân phát hiện sẽ tổ chức lễ tang và thờ cúng rất cung kính. Theo tục lệ, người đầu tiên nhìn thấy trách nhiệm an táng sẽ thuộc về người nhìn thấy xác Ông, bởi người ta cho rằng đó là người được Ông nhận làm “con trưởng”.
Bên cạnh nét tín ngưỡng độc đáo này, đến dinh Vạn Thủy Tú, bạn còn được chiêm ngưỡng những nét văn hóa độc đáo Hán – Nôm liên quan đến nghề biển. Trong dinh trưng bày nhiều tượng thờ, hoành phi, câu đối, văn khắc thời đại rất xa xưa. Nơi đây cũng là một trong những di tích cổ trưng bày số lượng lớn sắc phong từ các vị vua triều Nguyễn ban tặng nữa đó.
Địa chỉ: Đường Ngư Ông, phường Đức Thắng, thành phố Phan Thiết.
Giá vé: 10.000 VND / người lớn, 5.000 VND / trẻ em
Giữ xe: Đối diện đình có bãi giữ xe của người dân, nếu bạn chạy xe máy có thể dắt vào thẳng đình.
Suối Tiên:
Ở Phan Thiết, không quá khó khăn để tìm một điểm vui chơi ưa thích như đồi cát hãy bãi biển xanh cát trắng mộng mơ. Thế nhưng Suối Tiên lại luôn là một điểm đến mà đã ghé Phan Thiết thì rất nên tham quan một lần. Để đến Suối Tiên, từ trung tâm Mũi Né, bạn di chuyển ra phía chợ Mũi Né rồi đi thẳng men theo đường Huỳnh Thúc Kháng. Khi tới cầu Rạng sẽ nhìn thấy có một lối mòn nhỏ đi vào. Nếu không tìm thấy lối vào, bạn đừng ngại hỏi người dân chỉ đường nhé!
Suối Tiên là địa danh được khách du lịch Mũi Né ưu ái đặt tên là “Bồng lai tiên cảnh”. Hệt như tên gọi, Suối Tiên là một khe nước nhỏ nằm bên cạnh Hòn Rơm. Suối nước chảy róc rách nằm giữa hai vách đá tự nhiên màu đỏ trắng đan xen, tạo thành một lối đi bộ thoai thoải. Để vào tham quan chốn “bồng lai” này, bạn sẽ phải chi trả phí tham quan cũng nhẹ như mây – chỉ 15.000 VND / lượt.
Nước ở Suối Tiên khá nông, nằm lưng lửng mắt cá chân, sâu nhất cũng chỉ ngang gối. Vậy nên trải nghiệm độc đáo nhất ở Suối Tiên chính là cởi bỏ giày dép,  lội ở dưới dòng nước suối mát lạnh, bên dưới là những bãi cát trải dài mịn màng mơn man bàn chân. Thú vị không gì bằng!
Nhin có khác gì phim nghệ thuật khám phá không nào? Con suối róc rách bên dưới sẽ mang đến cảm giác cực thú vị khi bạn đặt bàn chân trần xuống đó.
Địa chỉ: 49B Huỳnh Thúc Kháng, Phường Hàm Tiến, Thành phố Phan Thiết.
Chi phí tham quan: 15.000 VND / người lớn
Tháp Poshanu:
Nếu bạn có hứng thú với nền văn hóa của các dân tộc thì vừa hay, ở Phan Thiết có một di tích văn hóa cực thú vị rất thu hút du khách – tháp Poshanư. Tháp Chàm Poshanư là một công trình kiến trúc của vương quốc Chăm Pa mang giá trị nghệ thuật, lịch sử, văn hóa hài hòa và đẹp đẽ. Tháp Poshanư cách thành phố Phan Thiết 7km, nằm trong khu di tích Lầu Ông Hoàng ngày xưa, trên ngọn đồi Bà Nài, phường Phú Hải. Vừa nhìn thấy ngọn tháp là bạn đã thấy ngay nét kiến trúc rất đặc trưng trong xây dựng đền tháp của người Chăm – Hòa Lai,  kiểu kiến trúc thành công nhất, đẹp nhất của người Chăm Pa.
Tuy tháp có kích thước không lớn, nhưng nó mang trong mình những tinh hoa kỹ thuật kiến trúc và nghệ thuật trang trí của người Chăm xưa, toát lên vẻ đẹp uy nghiêm, linh thiêng và không kém phần kì bí. Ở tháp vẫn diễn ra các lễ hội truyền thống quanh năm của người Chăm.
Địa chỉ: Đồi Bà Nài, phường Phú Hài, thành phố Phan Thiết.
Chi phí tham quan: 15.000 VND / lượt
Bàu Trắng – Bàu Sen:
Được mệnh danh là “tiểu sa mạc sahara” của Phan Thiết, Bàu Trắng Bàu Sen mang vẻ đẹp như bức tranh thủy mặc. Bàu Trắng là một hồ nước ngọt lớn, nằm cách thành phố Phan Thiết khoảng 65km về hướng Đông Bắc. Bàu Trắng xưa kia là một hồ lớn, sau này người dân đắp đập cát chạy vắt ngang hồ để đi qua. Từ đó hồ này được chia thành 2 phần: hồ nhỏ và hồ lớn. Trong tiếng địa phương, “bàu” có nghĩa là “hồ”, do đó hồ nhỏ có tên Bàu Ông và hồ lớn được gọi là Bàu Bà.
Ngoài cái tên riêng cho hai hồ và tên chung là Bàu Trắng, ngày nay người ta còn gọi nơi đây là Bàu Sen bởi trong hồ có rất nhiều sen nở, phủ kín cả một vùng mặt hồ. Trong đó, Bàu Bà có sen nở nhiều hơn và đẹp hơn, hầu như nở cả 4 mùa.
Đặt chân đến đồi cát Bàu Trắng, bạn có thể lang thang khắp các triền cát ngắm cảnh, chụp ảnh làm một album “lạc giữa sa mạc không thấy lối về”. Theo kinh nghiệm của dân nhiếp ảnh, khoảng thời gian từ 5 giờ – 9 giờ và 16 giờ – 18 giờ chính là hai khung giờ đẹp nhất để chụp ảnh, quay phim. Ngoài ra, bạn còn có thể thuê thuyền dạo trên mặt hồ dưới cái nắng vàng, cảm nhận mùi sen thơm ngát mặt hồ đó.
Giá tham quan: 15.000 VND / người
Có 2 cách để bạn di chuyển đến Bàu Trắng – Bàu Sen:
Cách 1: Từ Phan Thiết, đi dọc quốc lộ 1A đến thị trấn Lương Sơn, sau đó rẽ phải ngay ngã ba, tiếp tục đi khoảng 18 km là đến nơi.
Cách 2: Từ Phan Thiết, di chuyển đến Hòn Rơm, sau đó chạy dọc theo chợ Mũi Né, chạy xe ven biển tầm 12 km là đến Bàu Trắng. Hoặc bạn có thể chọn di chuyển bằng xe jeep từ Hòn Rơm với giá 600.000 VND / xe / 4 người
Mũi Kê Gà:
Cách bãi biển Phan Thiết khoảng 20 km, Mũi Kê Gà là khoảng biển – mây trời khá yên tĩnh, không sầm uất nhộn nhịp như trong thành phố. Thực chất, Mũi Kê Gà là hòn đảo nhỏ nằm cách đất liền khoảng 500 m, thủy triều lên đã biến nơi đây thành một hòn đảo biệt lập, vây quanh là biển xanh. 
Đến Mũi Kê Gà, những hoạt động để bạn khám phá đa phần đều nhẹ nhàng, mang cảm giác thư giãn, thoải mái nhiều hơn. Bạn có thể dạo bước trên bãi biển, nghe mùi hương mằn mặn của vùng biển chưa qua khai thác du lịch hiện đại. Hãy đi từng bước chậm rãi, nhìn ngắm màu xanh của biển cả “chạm” màu xanh mây trời, cùng bờ cát trắng mịn và bãi đá hoa cương lấp lánh sắc màu tự nhiên. Hoặc bạn có thể ngồi thuyền, cano đến tham quan ngọn hải đăng “già” nhất Đông Nam Á – Hải đăng Kê Gà.
Chỉ tính riêng phần tháp đèn xây bằng đá đã cao tới 35 m, chiều cao từ ngọn đèn đến mặt biển là 65 m. Bên trong ngọn hải đăng là 183 bậc thang xoáy trôn ốc bằng thép cùng hàng trăm bậc tam cấp dẫn đến đỉnh. Ngọn hải đăng này do người Pháp xây dựng và đã tồn tại được hơn 120 năm, đồng hành cùng bao tàu thuyền, ngư dân và giúp họ tìm phương hướng trong đêm tối. Đỉnh ngọn hải đăng sẽ là nơi mang đến tầm nhìn rộng rãi, bao quát nhất về vùng biển bao la, cho bạn thêm choáng ngợp trước sự rộng lớn của biển cả và đất trời.
Chi phí tham quan:
Thuyền thúng – cano qua hải đăng: 50.000 VND / người lớn.
Hải đăng: 5.000 VND / người lớn.
Cocobeach Camp:
Nếu bạn và bạn bè ưa cắm trại, dã ngoại với những hoạt động bên bờ biển thì Cocobeach camp chắc chắn sẽ thích hợp với bạn. Hệt như cái tên, Cocobeach Camp sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm tự tay cắm và dựng chiếc lều con đầy màu sắc, ngủ và sinh hoạt trong tiếng sóng vỗ bờ, ăn hải sản vừa được đánh bắt và buổi tối vui chơi hết mình.
Cocobeach Camp sở hữu bãi biển dài với bờ cát trắng mịn, nước biển xanh và sạch, yên tĩnh chứ không hề xô bồ, tấp nập như thị thành. Khu vực này được trang trí cực kỳ “nịnh” các bạn trẻ, với phong cách hoang dã tự nhiên, thật dễ để đưa những chiếc xích đu, võng trắng và dãy nhà gỗ màu sắc hay những xe nhà ở cắm trại di động độc đáo đầy đủ tiện nghi chỉ có duy nhất ở Coco Beach Camp vào khung hình.
Ở Cocobeach Camp, đa phần các bạn trẻ sẽ chọn cắm trại trong lều sát bờ biển, tối đốt lửa nướng kẹo dẻo như trong phim. Nhưng nếu bạn muốn một chuyến vui chơi “lai lai nghỉ dưỡng” thì sao? Ở đây còn có những căn lều “luxury” trên ván gỗ được trang trí cực đẹp, những căn chòi gỗ bảy màu, những căn bungalow nhỏ nhỏ và villa cho nhóm đông người nữa đó.
Vui chơi ở Cocobeach Camp cả ngày cũng không đủ. Bởi bên cạnh hoạt động quen thuộc như nướng BBQ, tắm biển,… thì các bạn còn được lướt ván, chơi bóng chuyền bãi biển, chèo thuyền hơi, lặn, đạp xe, kéo lưới, câu cá,… Chưa kể còn có cả Beach Party vào mỗi cuối tuần nữa.
Trong khu còn có quầy bar nằm dưới cây dương cổ thụ, hoạt động vào ban đêm với các giai điệu nhạc Latin, Flamengo,… cực lý tưởng để nhâm nhi nước uống và tán gẫu cùng bạn bè. Đây quả thật là thiên đường cho các bạn thích vui chơi, hoạt động hết mình nhưng vẫn có một chút “hưởng thụ” rồi đó.
Địa chỉ: Đường Lê Minh Công, thôn Mũi Đá, xã Tân Phước, thị xã Lagi, Bình Thuận.
Cẩm nang du lịch Phan Thiết không thể thiếu resort Phan Thiết
Phan Thiết là thành phố vừa thích hợp  để vui chơi khám phá năng động, vừa phù hợp nghỉ dưỡng nên các resort ở đây được thiết kế phù hợp với mọi nhu cầu của du khách. Cùng Traveloka điểm qua một số resort đáng giá ở Phan Thiết để xem nơi nào sẽ “chiếm tim” bạn cho kỳ nghỉ sắp tới nhé.
Nằm ở giữa hai thành phố Phan Thiết và Mũi Né, trên cung đường Nguyễn Đình Chiểu, thế mạnh của Victoria Resort  & Spa chính là vị trí dễ tìm, thuận tiện di chuyển đến các địa điểm tham quan. Nằm sát bên bờ biển xanh rì, cùng với phong cách chủ đạo miền nhiệt đới, phảng phất chút nét truyền thống của miền biển Việt Nam, resort mang lại cảm giác thoải mái, thư thái và cực yên bình cho khách lưu trú.
Toàn bộ resort sở hữu trên 50 căn bungalow với view hướng biển thoáng đãng và cả hướng vườn xanh mát, đa dạng lựa chọn cho bạn trong kỳ nghỉ. Chưa kể, nếu bạn đi cùng gia đình, Victoria Resort & Spa còn có 2 căn villa riêng tự rộng rãi, thông thoáng cho cả gia đình cùng tận hưởng chuyến du lịch. Các căn phòng được thiết kế thanh thoát, truyền thống với gạch đất nung nâu nhạt, trang trí với những bức tranh nghệ thuật của vùng biển Phan Thiết. Vì nằm sát bờ biển, resort mong muốn mang tiếng sóng biển và cảm giác thoáng đãng đến gần khách nhất, nên dù bạn chọn phòng nào cũng đều sẽ thấy những ô cửa sổ lớn nhỏ đón gió vào phòng.
Với lợi thế vị trí, từ resort, bạn có thể tỏa ra đi tham quan và vui chơi rất nhiều địa điểm nổi tiếng ở Phan Thiết. Nhưng nếu chọn nghỉ ngơi tại resort, nơi đây cũng có nhiều dịch vụ giải trí và tiện ích để bạn khám phá. Nếu đã tắm biển mặn đã đời, bạn có thể chọn thư giãn với hai hồ bơi lớn trong khuôn viên resort và cả khu spa chuyên dụng để chăm sóc sức khỏe.
Nhà hàng L’Océane sẽ mang đến cho bạn các món ăn quốc tế và đặc sản địa phương, bao gồm cả hải sản tươi sống, không gian tinh tế với hướng nhìn thẳng ra biển xanh. Tọa lạc ngay tại hồ bơi vô cực, nhà hàng Infinity Pool sẽ là nơi lý tưởng để thư giãn, nhâm nhi ly nước ngon lành trong tiếng dừa rì rào hoặc tổ chức những bữa tiệc ngay tại hồ bơi cùng bạn bè. Và còn vô vàn tiện ích khác như phòng gym, L’Océane Bar, Beach Bar và dịch vụ ẩm thực tận phòng riêng, cầu lông, chèo thuyền, lướt sóng… chờ bạn khám phá.
Nhận được vô vàn lời khen từ các khách lưu trú về chất lượng dịch vụ, phòng ở, đặc biệt là không gian yên tĩnh, riêng tư tuyệt đối, Victoria Phan Thiet Beach Resort  & Spa xứng đáng là resort đáng được cân nhắc khi tìm một nơi nghỉ ngơi khi đến thành phố biển xinh đẹp này. Bạn biết đấy, Traveloka dành riêng cho bạn những căn phòng tuyệt đẹp với mức giá cực ưu đãi, chỉ cần cầm điện thoại lên và đặt ngay thôi!
Địa chỉ: Km số 9, Phú Hải, Mũi Né, TP. Phan Thiết
Giá phòng mỗi đêm: Từ 2.178.944 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Tham khảo thêm đầy đủ thông tin về Victoria Phan Thiet Beach Resort  & Spa tại bài viết này.
Hiện đại và riêng tư – đây là những điều thường được khách lưu trú ngợi khen hết mực khi nói về Romana Resort & Spa. Nằm trên một ngọn núi riêng và được bao quanh bởi bãi biển xanh ngắt, Romana mang đến khoảng không thoáng đãng và tầm nhìn đẹp như thước phim. Không dừng lại ở đó, cả khuôn viên resort được chăm chút kỹ lưỡng với những hàng dừa rì rào trong gió, cây xanh trải dọc lối đi và bao lấy từng khu vực riêng, mang đến không gian thông thoáng nhưng vẫn bảo đảm sự riêng tư tuyệt đối.
Trong khuôn viên rộng thênh thang như vậy, Romana cung cấp đến gần 100 phòng ở, được chia ra làm bốn hạng phòng riêng biệt. Với 64 phòng tiêu chuẩn và 30 căn villas biệt lập, bạn có thể tùy ý lựa chọn tùy theo sở thích của mình.
Phòng ở đều được thiết kế hiện đại, mạnh mẽ bên ngoài và ấm cúng, gần gũi bên trong, với hướng nhìn ra biển như mở rộng diện tích phòng lên nhiều lần. Mỗi căn villas ở đây ngoài tầm nhìn siêu đẹp, còn sở hữu riêng một bể bơi cá nhân ôm lấy phòng, giấc mơ bước chân xuống bể bơi khi vừa bước xuống giường bỗng gần ngay trước mắt.
Sở hữu hai hồ bơi cực lớn nối liền với nhau, cùng hàng ghế xếp dưới tán ô màu sắc, hãy tận hưởng ánh nắng mặt trời bên hồ bơi và kệ thời gian trôi. Và hãy nâng tầm kỳ nghỉ của bạn với những bữa ăn chất lượng, tươi nguyên trong không gian sang trọng, ấm cúng tại Nhà hàng Panorama. Hay bạn thích một bữa tối ngay sát hồ bơi lại Laguna, và kết thúc ngày dài với những ly cocktail tươi mát tại Panorama Bar. Đặc biệt, resort còn có sân tennis, phòng gym và sân bóng chuyền cho bạn thoải mái hoạt động cùng bạn bè.
Với phương châm biến resort thành một chốn nghỉ dưỡng “khiến bạn đã đến là chỉ muốn quay lại”, Romana Resort & Spa mang đến những dịch vụ và tiện ích vô cùng cao cấp, cho kỳ nghỉ của mỗi du khách thêm thoải mái. Nếu bạn muốn trải qua những ngày êm đềm trong tiếng sóng vỗ, tiếng hàng cây rì rào và không gian riêng tư, lánh xa khói bụi thị thành, hãy nhắn ngay với Traveloka để có cho mình một căn phòng đẹp tại Romana Resort & Spa nhé!
Địa chỉ: Km số 8, Phú Hải, Mũi Né, TP. Phan Thiết
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.897.024 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Tham khảo thêm đầy đủ thông tin về Romana Resort & Spa tại bài viết này.
Mang phong cách Địa Trung Hải rực rỡ, tươi mát, The Cliff Resort & Residences nổi bật như một miền nhiệt đới hiển hiện ngay lối vào trung tâm Phan Thiết. Bao phủ toàn khu resort mà màu xanh mướt của những rặng dừa, xếp đan xen khéo léo khắp nội khu, tạo nên không gian mát mẻ nhưng vẫn thoáng đãng, hiện đại.
Về thiết kế tổng quan của resort, sự đẳng cấp hiển hiện đến từng chi tiết. Tone màu nâu, xám và kem chủ đạo cho cảm giác mát mẻ, thanh thoát nhưng ấm cúng và sang trọng. Cách bài trí cùng trang trí không gian chung bằng nhiều họa tiết đầy nghệ thuật vừa tạo nên phong cách riêng, vừa nâng tầm cả khu resort.
Với hơn 125 phòng nghỉ và các căn hộ, biệt thự đều hướng biển, được chia thành nhiều hạng phòng khác nhau, mang đến nhiều lựa chọn cho bạn trong kỳ nghỉ. Dù bạn đưa ra yêu cầu gì, The Cliff cũng đều đáp ứng được. Tất cả các phòng đều được trang trí theo cùng phong cách Địa Trung Hải tổng thể – mát mẻ, tươi mới và hiện đại.
Chưa dừng lại ở đó, các căn biệt thự, villas tại đây chắc chắn sẽ khiến bạn trầm trồ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Sở hữu căn bếp riêng, phòng ăn đầy đủ như một căn hộ ở, một số căn cao cấp hơn còn có cả hồ bơi riêng ngoài trời, bồn tắm ngoài trời, mang lại gấp đôi sự hài lòng trong trải nghiệm nghỉ dưỡng.
Kỳ nghỉ của bạn sẽ thêm phần hoàn hảo bởi các dịch vụ tiện nghi và hoạt động vui chơi giải trí tại đây. Nằm san sát bờ biển là hàng chòi lợp dừa đặc trưng của miền nhiệt đới cho bạn giây phút thư giãn bên bờ biển, lắng nghe tiếng gió và mùi hương mằn mặn đặc trưng. Vào nội khu resort, bạn sẽ có thể thả mình “trôi lơ đãng” trên phao nổi, thưởng thức âm nhạc và nhâm nhi ly cocktail mát lạnh. On The Rock Pool Bar mang đến những ly cocktail tươi mát đặc trưng miền nhiệt đới khi bạn đang thả mình giữa hồ bơi.
The Cliff còn mang đến trải nghiệm ẩm thực đặc sắc trong không gian ngập tràn ánh nắng và gió biển tại nhà hàng Vista. Và hãy tạo nên một buổi tối lãng mạn khi ngồi cạnh những người thân yêu tại Beach Club với bờ biển rì rào tiếng sóng vỗ.
Bên cạnh đó, The Cliff còn có phòng gym cho bạn thoải mái “tiêu hao thể lực”. Phòng chiếu phim mini và phòng karaoke sẽ là điểm “nhấn nhá” cho khoảng thời gian ở đây thêm náo thiệt. Ngoài ra, đừng bỏ qua Zest Spa – thiên đường của sự bình yên, niềm tự hào của The Cliff dành riêng cho bạn. Và chẳng cần đi đâu xa, bạn cũng có thể tìm mua những món quà mang về cho người thân ngay tại Cửa hàng lưu niệm ngay trong khuôn viên The Cliff.
Không ngừng làm mới bản thân và mang lại nhiều giá trị cho khách lưu trú, The Cliff đã góp phần không nhỏ biến mỗi chuyến đi thêm tuyệt vời và đong đầy cảm xúc tươi mới. Nếu bạn muốn được trải nghiệm trong không gian Địa Trung Hải này, hãy đặt ngay với Traveloka để được hưởng ưu đãi không thể tốt hơn nhé!
Địa chỉ: Khu phố 5, P. Phú Hài, TP. Phan Thiết
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.915.262 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Tham khảo thêm đầy đủ thông tin về The Cliff Resort & Residences tại bài viết này.
Trải nghiệm cảm giác mới lạ khi được bao quanh bởi một nền văn hóa truyền thống, nghe có thú vị không nào? Muine Bay Resort sẽ mang đến cho bạn những giây phút mới mẻ trong không gian văn hóa Chăm Pa. Được lấy cảm hứng từ Tháp Chàm bí ẩn, huyền bí và đẹp đẽ, Muine Bay Resort là nơi lý tưởng cho những chuyến đi khám phá chưa từng có.
Trong khuôn viên rộng rãi, Muine Bay Resort sở hữu 105 phòng tiêu chuẩn và 32 căn bungalows được thiết kế đồng bộ với resort. Các căn phòng được trang trí với một số chi tiết đặc trưng của văn hóa Chăm Pa mà bạn chỉ cso thể khám phá khi đặt chân vào căn phòng ấy. Mỗi căn bungalows được thiết kế như một ngọn tháp thu nhỏ với phần mái nhọn đặc trưng, cực riêng tư và yên tĩnh. 
Dạo bước trong khuôn viên resort, bạn sẽ cảm nhận được sự yên bình và “tâm linh” đến lạ. Tâm hồn như được vỗ về và an tĩnh hơn bao giờ hết. Những dịch vụ tại đây cũng đề cao sự thư giãn tuyệt đối cho du khách. Hồ bơi cực lớn cho bạn những phút giây thư thái trong làn nước mát rượi. Pool Bar phong cách nhẹ nhàng sẽ mang đến những ly nước ép tốt cho những khỏe, những món cocktail đặc biệt cho những buổi chiều gió vi vu thổi.
Resort sở hữu đến 3 nhà hàng khác nhau – nhà hàng Hoa Sứ, nhà hàng Biển và nhà hàng Chợ Quê.
Ngoài ra, Muine Bay Resort còn có dịch vụ spa cao cấp cho du khách thả lỏng, thư giãn hoàn toàn sau những mệt mỏi thường nhật. Và cũng đừng quên trải nghiệm hoạt động chèo thuyền KAYAK – điểm nhấn đặc biệt của riêng resort mang phong cách Chăm Pa này. 
Muine Bay Resort là nơi nghỉ dưỡng mang sắc thái rất đặc biệt. Nơi đây sẽ đem đến nhiều cung bậc cảm xúc mới lạ cho chuyến hành trình của bạn. Đặt phòng tại Traveloka ngay để được hưởng ưu đãi tốt nhé!
Địa chỉ: Khu Phố 14, phường Mũi Né, TP. Phan Thiết
Giá phòng mỗi đêm: Từ 1.512.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Bạn tham khảo tại đây nhé!
Tham khảo thêm đầy đủ thông tin về Muine Bay Resort tại bài viết này.
Phan Thiết là thành phố biển tràn ngập nắng và gió, rất thích hợp cho du lịch khám phá và vui chơi thả ga cùng bạn bè. Bạn nhớ lưu ý một số điều khi đến Phan Thiết nhé:
Chuẩn bị trang phục che chắn kỹ càng cho những lúc cần di chuyển nhiều như nón, khẩu trang, kính râm,… và ĐẶC BIỆT là kem chống nắng nhé, nắng ở thành phố biển khá gay gắt đấy!
Tham khảo kỹ giá các dịch vụ như trượt đồi cát, phí tham quan vì đa phần là dịch vụ tự phát.
Nước, nước và nước – điều quan trọng phải nói 3 lần. Đừng quên thủ sẵn vài chai nước khoáng trong balo khi đi chơi để tiếp nước khi cần nhé. Bởi dưới cái nắng oi đặc trưng của miền biển, bạn sẽ không muốn lả đi khi còn chưa chơi đủ đâu!
Thế đấy, hy vọng cẩm nang du lịch Phan Thiết của Traveloka sẽ đồng hành và mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cùng bạn cho chuyến du lịch sắp tới nhé!