
 4 ngày hẹn hò với Tây Nguyên: Hành trình ngẫm, nghĩ và tận hưởng   
Một ngày đẹp trời, anh trai tôi ngồi vắt vẻo trên ban công, thốt lên với tôi “Giờ người ta đi biển đi đảo nhiều thế cơ chứ, đông đúc chán quá thôi. Hay mình lên Tây Nguyên đi?”. Cái duyên của chúng tôi với Tây Nguyên bắt đầu như thế…
Tự lên cho mình một cung đường chẳng giống ai, chúng tôi dành cho miền đất đỏ 4 ngày. Mà đối với tôi, đấy là những ngày trải nghiệm tuyệt vời nhất. Hai anh em, hai chiếc xe máy, chúng tôi đi một ngày từ Hà Nội đến Đà Nẵng. Sáng thức dậy, nghĩ đến việc mình sắp được đặt chân lên những miền đất đỏ, nơi lâu nay vẫn nghe nhưng chưa từng được đến, tâm trạng tôi rất khó tả.
Đối với tôi, cảm giác bản thân được ở một nơi nào đấy quan trọng hơn cảnh đẹp ở đấy như thế nào. Đó là lúc chúng ta ở một nơi xa, nhưng lại tìm thấy chính mình; là lúc đứng trước một người lạ, nhưng nở nụ cười rạng rỡ nhất; là những điều nhỏ nhặt chỉ có thể tự cảm nhận bằng chính trải nghiệm của mình.
Ngày 1 : Đà Nẵng – Quảng Nam – Bờ Y – Ngã ba Đông Dương – rừng cao su (Ngọc Hồi) – TP. Kon TumNgã ba Đông DươngRừng cao su 
Ngã ba Đông Dương
Rừng cao su 
Ngày 2 : Nhà thờ chính tòa (TP. Kon Tum) – TP. Pleiku – Biển Hồ nước – thác Phú Cường (Gia Lai) – TP. Buôn Mê ThuộtNhà thờ chính tòa – Thành phố Kon TumBiển Hồ – PleikuThác Phú Cường
Nhà thờ chính tòa – Thành phố Kon Tum
Biển Hồ – Pleiku
Thác Phú Cường
Ngày 3 : Buôn Mê Thuột – Đá Voi Mẹ – Nam Kar – Suối Vàng (Lâm Đồng)Đá Voi Mẹ – Buôn Mê Thuột
Đá Voi Mẹ – Buôn Mê Thuột
Ngày 4: Suối Vàng – Đà Lạt – Đồi Thiên Phúc Đức – Thác Pongour – Hồ Tà Đùng – Quảng Khê (Đắk Nông)Đà LạtHồ Tà Đùng 
Đà Lạt
Hồ Tà Đùng 
Một vài lưu ý nhỏ cho các bạn muốn khám phá Tây Nguyên
Ngày 1 : Đà Nẵng – Quảng Nam – Bờ Y – Ngã ba Đông Dương – rừng cao su (Ngọc Hồi) – TP. Kon Tum
Đi đến xã biên giới Bờ Y, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, chúng tôi tiếp tục lái xe khoảng 10 km lên đồi, xuống dốc, lâu lâu lại bắt gặp những khúc đường đất đỏ. Cái nắng Tây Nguyên không rát bỏng như miền Trung, nhưng cũng mãnh liệt và oi ả không kém. Thấp thoáng đâu đây lại thấy những bụi lau, đồi thông phất phơ trong gió.
Đứng ở nơi tiếp giáp 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia, hãy cho bản thân một phút nhắm mắt và cảm nhận. Cảm nhận sự tự hào trong dòng máu mình và những nỗi niềm chất chứa khó chia sẻ cùng ai, để rồi một mai lớn lên, bạn sẽ thấy đó là những suy tư đi theo mình suốt cả cuộc đời.
Lái xe dọc QL 40, ẩn hiện bên đường là những rừng cao su bạt ngàn. Bạn có thể xin chủ nhà để ghé vào chụp ảnh. Những rừng cao su rộng mênh mông, hiên ngang, thẳng tắp bên con đường quốc lộ, cũng có thể nép mình trong làng, bao quanh những mặt hồ yên ả. Tôi nằm ngả lưng giữa rừng vài phút, nhìn thân cây thẳng đứng vươn lên bầu trời xanh, như biểu tượng cho một sức sống mãnh liệt của con người và cây cỏ miền đất đỏ này.
Ở Kon Tum có homestay ở các khu làng văn hóa như làng văn hóa Kon K’lor, Kon K’Tu, giá 40.000 VND / người. Nếu đi đông các bạn có thể liên hệ đặt trước. Bọn mình chọn khách sạn Bình Minh – 204 Trần Hưng Đạo ở trung tâm thành phố để tiện đi chơi buổi tối.
Ngày 2 : Nhà thờ chính tòa (TP. Kon Tum) – TP. Pleiku – Biển Hồ nước – thác Phú Cường (Gia Lai) – TP. Buôn Mê Thuột
Nằm ngay giữa trung tâm thành phố, chúng tôi đến nhà thờ vào một ngày mưa, nghe những hạt mưa rơi xuống mái hiên vào buổi sáng hôm ấy, nhìn ra một góc xa là người mẹ đưa con đi chụp ảnh, vài đôi yêu nhau ngồi yên lặng nhìn mưa, tôi thấy yêu Tây Nguyên đến kỳ lạ.
Cách trung tâm thành phố khoảng 10 km, người ta vẫn ví Biển Hồ như đôi mắt của Pleiku, long lanh, lãng mạn và dịu êm. Những hàng thông xanh mát dọc đường vào, gió nhè nhẹ mơn man, màu xanh trong của nước, tất cả là quá đủ để tôi biết rằng, chắc chắn một ngày mình sẽ trở lại đây.
Thác Phú Cường chảy trên nền nham thạch của một ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động, nằm trong khu vực mỏ đá Phú Cường, thuộc địa phận xã Dun, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai; cách thị trấn Chư Sê khoảng 3 km và cách TP. Pleiku khoảng 45 km về phía Đông Nam. Hầu như không có khách du lịch, chỉ vài ba dân làng ra câu cá, một vẻ đẹp rất hoang sơ, hùng vĩ. Chúng tôi men theo đá, đi sâu vào phía sau dòng thác, đứng thật gần để cảm nhận được rõ nhất sự kì vĩ của thác nước này.
Buôn Ma Thuột có khá nhiều khách sạn trong trung tâm thành phố, từ khách sạn bình dân cho đến khách sạn sang trọng, cũng có hostel và homestay, bọn mình chọn khách sạn Công Đoàn – số 9 Nguyễn Chí Thanh với giá 300.000 VND / phòng.
Theo thông tin mình tìm hiểu và được người dân địa phương bày thì Buôn Mê có rất nhiều món ngon nổi tiếng. Bún riêu, bánh khọt, sinh tố bơ, kem plan chiên cho đến bánh ướt thịt nướng… Bọn mình ăn hủ tiếu và bánh mỳ bò kho ở ngã tư Y Jut – Phan Bội Châu, đối diện có quán cơm Tấm. Còn cuối đường Quang Trung có quán bánh xèo Ninh Hòa, quán rất đông, tầm 8 giờ đã hết bánh. Tối đến, bạn có thể tìm đến quán Thiên đường cà phê Mêhycô – số 19/3 Nguyễn Văn Cừ.
Còn gì tuyệt hơn sau một ngày dài được thưởng thức một ly cà phê Tây Nguyên đích thực ?
Ngày 3 : Buôn Mê Thuột – Đá Voi Mẹ – Nam Kar – Suối Vàng (Lâm Đồng)
Đây được gọi là tảng đá nguyên khối lớn nhất Việt Nam. Nằm trên địa bàn xã Yang Tao (huyện Lắk), cách trung tâm TP. Buôn Ma Thuột khoảng 40 km theo QL 27, đá Voi Mẹ hiện lên sừng sững giữa núi rừng, mang trong mình những truyền thuyết li kì theo lời kể của người dân nơi đây.
Bọn mình đã dành cả ngày để đi một con đường khá đặc biệt, xuyên qua rừng Chư Yang Sin để lên Lâm Đồng thay vì đi những con đường quốc lộ. Mặc dù là một trải nghiệm khá đặc biệt nhưng mình khuyên các bạn không nên đi đường đấy bởi vì đã lâu không ai đi, cây cối đổ khá nhiều, trở ngại cho di chuyển. Mưa nắng thất thường có thể làm bạn bị mắc kẹt trong rừng.
Sau khi vượt qua được khu rừng thì mình quyết định nghỉ lại ở Suối Vàng, cách Đà Lạt khoảng 20 km. Vì quá mệt nên bọn mình đã ăn một quán cơm tấm bên đường và chọn một nhà nghỉ bình dân, với mức giá 350.000 VND / phòng, khá hợp lý.
Ngày 4: Suối Vàng – Đà Lạt – Đồi Thiên Phúc Đức – Thác Pongour – Hồ Tà Đùng – Quảng Khê (Đắk Nông)
Chắc chẳng cần nói nhiều đến vùng đất mộng mơ quá quen thuộc này nữa. Đà Lạt được thiên nhiên ưu ái ban tặng cảnh quan và thời tiết lí tưởng, là điểm đến yêu thích của rất nhiều người. Vẫn là ngọn đồi Thiên Phúc Đức, hồ Xuân Hương nhẹ nhàng, thác Pongour hùng vĩ, nhưng chúng tôi cảm nhận Đà Lạt theo cách của riêng mình.
Hồ Tà Đùng thuộc xã Đăk P’lao và xã Đăk Som, huyện Đăk Giong tỉnh Đăk Nông, cách thị xã Gia Nghĩa chừng 45 km. Chúng tôi tìm đến “Vịnh Hạ Long của Tây Nguyên” theo một góc khác – xin vào vườn cà phê của một người dân ven hồ. Từ xa, những rặng núi lấp ló bên dòng nước mờ ảo như hình ảnh ta vẫn thường thấy trong những bộ phim xưa. Mặt hồ yên ả dưới cái nắng chói chang của Tây Nguyên, những cây cà phê lớn bé xếp thẳng hàng, hạt cà phê nặng trĩu, xanh rì, chờ ngày được thu hoạch.
Đêm đó, tôi chọn ở lại Quảng Khê, một thị trấn nhỏ thay vì thị xã Gia Nghĩa, bởi vì muốn ngắm một bầu trời sao vùng quê Tây Nguyên. Không phụ lòng mong đợi, những ngôi sao thật sự giăng kín bầu trời đêm đó.
Nhà nghỉ ở Quảng Khê có giá cả vừa phải, bạn có thể dễ dàng tìm một phòng khá tiện nghi khoảng 200.000 VND / đêm. Đắk Nông có những đặc sản như rượu cần, cá lăng sông, cà đắng, măng chua rừng,… Chúng mình chọn ăn ở quán cơm gà Dung , đường Chu Văn An, Gia Nghĩa trước khi đến Quảng Khê. Quán ăn khá đông, quá cả hợp lí và rất ngon.
Sau hôm ấy, chúng tôi chào tạm biệt Tây Nguyên, đi về phía Bình Phước, tiếp tục hành trình khám phá những vùng đất mới, để lại nhiều lưu luyến nơi đây.
Tây Nguyên trong tôi còn là những con đường thẳng tắp lên xuống trập trùng, những con đường đất đỏ uốn mình quanh những đỉnh núi, những chiều hoàng hôn được lái xe trên những con đèo trùng điệp, những con người giản dị mà chân thật, chất phác nơi đây. Và còn cả cốc cà phê đậm đà đúng bản sắc, những bầu trời sao chẳng máy ảnh nào có thể ghi lại, những câu chuyện vui buồn nhặt nhạnh trên hành trình. Tất cả đã thành một Tây Nguyên chẳng thể trùng lặp với bất cứ đâu tôi đã đi qua.
Cảm ơn và chắc chắn sẽ gặp lại, Tây Nguyên!
Một vài lưu ý nhỏ cho các bạn muốn khám phá Tây Nguyên
Nếu có thời gian, các bạn nên dành 1 – 2 ngày cho mỗi tỉnh. Có rất nhiều địa điểm đẹp và hoang sơ nếu bạn thích khám phá.
Đi đúng tốc độ. Mặc dù giao thông ở Tây Nguyên không quá đông đúc nhưng rất nhiều công an giao thông giám sát.
Thời tiết ở Tây Nguyên khá thất thường, bạn nên chuẩn bị sẵn áo mưa và kem chống nắng để kịp phản ứng.
Những quán cà phê vỉa hè có khi lại ngon hơn ở những quán sang trọng, bạn nên hỏi người dân xung quanh để có những gợi ý đúng nhất.
Không nên đi qua những khu rừng như Chư Yang Sin dù vẫn có đường trên bản đồ điện tử và bản đồ giấy.
Chúc các bạn có một chuyến khám phá Tây Nguyên thật đáng nhớ cho riêng mình.
Tác giả: Trần Lê Na 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.