
 Tất tần tật những điều bạn cần lưu ý khi đi du lịch Đài Loan tự túc   
Hiện tại Đài Loan là một cái tên chẳng còn xa lạ trên bản đồ du lịch của tất cả chúng ta. Thế nhưng nếu bạn lựa chọn đi du lịch Đài Loan tự túc, có lẽ mọi việc sẽ hơi khó khăn hơn, đặc biệt là khi bạn chưa nắm rõ tất cả những lưu ý dưới đây. Hãy khám phá cùng Traveloka nhé! 
1. Thủ tục visa và vé máy bay 
2. Đặt trước các tiện ích 
3. Tiền tệ sử dụng tại Đài Loan
4. Di chuyển tại Đài Loan
5. Ẩm thực Đài Loan
6. Một số lưu ý về văn hoá 
1. Thủ tục visa và vé máy bay 
Tất nhiên công việc đầu tiên luôn là các thủ tục xin visa nhập cảnh vào Đài Loan. Tham khảo ngay trọn bộ bí kíp xin visa Đài Loan của Traveloka tại đây để có thể cầm ngay trên tay “tấm vé thông thành” đến xứ sở trà sữa. Ngay khi có visa, đừng chần chừ mà hãy liền tay vào ứng dụng hoặc website Traveloka để tìm kiếm các chuyến bay đến Đài Loan thật tiện lợi và nhanh chóng. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy các chuyến bay của nhiều hãng hàng không với chất lượng và mức giá tốt nhất ngay trên trang của Traveloka.
Đồng thời, bạn cũng có thể xem trước và chọn đặt nơi lưu trú qua các khách sạn, homestay và hostel tại Đài Loan trên Traveloka. Trọn bộ vé máy bay và chỗ ở, bạn đã sẵn sàng để vi vu xứ Đài rồi!
2. Đặt trước các tiện ích 
Bạn nên đặt trước các tiện ích du lịch như xe đưa đón và các phương tiện liên lạc khi đến Đài Loan, đặt biệt là khi đi tự túc không có sự hỗ trợ theo đoàn hoặc của hướng dẫn viên.
Khi đáp đến sân bay, việc lựa chọn phương tiện di chuyển từ sân bay vào trung tâm thành phố hoặc chỗ ở cũng là điều bạn cần lưu ý. Tại Đài Loan, bạn có thể chọn các tuyến xe buýt với mức giá dao động từ 130 Nhân dân tệ (khoảng 420,000 VND) để di chuyển. Phương tiện này chỉ phù hợp khi bạn không mang quá nhiều hành lý hoặc vali cồng kềnh.
Bạn cũng có thể đặt trước xe đưa đón từ sân bay ở Đài Loan với dịch vụ đặt xe trung chuyển của Traveloka. Bạn chỉ cần nhập sân bay đáp đến và địa chỉ chỗ ở / điểm đến của mình tại đây còn lại cứ để Traveloka “ra tay” nhé!
Bên cạnh đó, người bạn không thể thiếu trong các chuyến du lịch nước ngoài của bạn chính là thẻ SIM hoặc thiết bị phát WiFi. Bạn có thể tham khảo thẻ SIM 4G tại đây hoặc lựa chọn đặt thiết bị phát WiFi 4G trên Traveloka nếu đi theo nhóm.
3. Tiền tệ sử dụng tại Đài Loan
Thông thường tại Đài Loan sẽ sử dụng đồng Đài Tệ (TWD) hoặc Nhân Dân Tệ (CNY), khá ít điểm nhận thanh toán bằng USD. Bạn cũng có thể sử dụng thẻ thanh toán, tuy nhiên tương tự như Việt Nam, việc sử dụng thẻ sẽ gặp nhiều hạn chế, đặc biệt khi bạn đi chợ đêm hoặc muốn trải nghiệm các cửa hàng bình dân hay món ăn đường phố. Vì vậy, bạn nên chuẩn bị sẵn tiền mặt để có thể chủ động và thoải mái mua sắm tại Đài Loan hơn.
Về Đài Tệ, tiền giấy có các mệnh giá: 50 tệ, 100 tệ, 500 tệ, 1,000 tệ và 2,000 tệ. Về đồng kim loại, Đài Tệ có các mệnh giá: đồng 1 tệ, 5 tệ, 10 tệ, 20 tệ, 50 tệ và 5 jiao.
4. Di chuyển tại Đài Loan
Phổ biến và đơn giản nhất chính là sử dụng taxi; thế nhưng với cước phí khá cao, nhiều du khách tự túc du lịch Đài Loan thích lựa chọn đi… xe đạp hơn. Tại Đài Loan, bạn dễ dàng tìm thấy những bãi xe công cộng với dịch vụ cho thuê xe đạp. Sau khi thanh toán bằng thẻ tín dụng hoặc EasyCard, bạn đã có ngay một chiếc xe đạp vi vu mới mức giá thuê rất rẻ. Bạn cũng không cần về lại bãi thuê ban đầu để trả xe, mà chỉ cần trả vào bãi có ở khắp nơi của dịch vụ này.
Phương tiện thứ hai “khá nổi tiếng” tại Đài Loan và di chuyển vô cùng nhanh chóng; chính là hệ thống tàu cao tốc THSR, giúp bạn di chuyển linh hoạt tới các tỉnh thành nội địa khác. Phương tiện này thích hợp khi bạn cần di chuyển khoảng cách xa, như đi từ thành phố này đến thành phố khác, hiện đại và rất tiết kiệm thời gian. Tham khảo các tuyến và mức giá tàu THSR trên Traveloka tại đây.
Dù là đi du lịch tự túc, nhưng thuê xe máy tại Đài Loan sẽ không được khuyến khích vì bạn phải có bằng lái xe quốc tế để có thể tham gia giao thông. Hệ thống giao thông cũng khác biệt và khá khó để chạy với đa số người Việt Nam, đặc biệt nếu vi phạm mức phạt sẽ rất cao.
5. Ẩm thực Đài Loan
Nhìn chung, ẩm thực Đài Loan mang nét châu Á nên có nhiều điểm khá tương đồng với khẩu vị người Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều món ăn sẽ khá béo và có nhiều dầu mỡ; sẽ không thích hợp với những ai ăn không quen. Đặc biệt, bạn nên “thủ sẵn” các món ăn Việt Nam như chà bông, mì khô hoặc mua sẵn mì gói hay bánh mì tại các cửa hàng tiện lợi địa phương để “chống đói” trong trường bạn thật sự không hợp với các món ăn ở Đài Loan.
Đừng quên tham khảo các món đặc sản không thể bỏ qua khi đến Đài Loan nhé!
6. Một số lưu ý về văn hoá 
Khi đến một đất nước khác, việc có khoảng cách văn hoá là điều không tránh khỏi. Vậy nên hãy lưu ý những điều dưới đây để có thể “hoá thân” thành một người bản địa nhanh chóng, cũng như tránh được kha khá rắc rối có thể phát sinh bạn nhé!
Đài Loan là nơi rất tôn trọng tôn giáo và tín ngưỡng, vậy nên bạn cần ăn mặc lịch sử khi đến tham quan đền, chùa hoặc các nơi thờ cúng kể cả khi bạn không theo đạo.
Hút thuốc nơi công cộng, phòng máy lạnh hoặc trong thang máy sẽ bị phạt hành chính 10,000 Đài Tệ.
Xả rác nơi công cộng có thể bị phạt hành chính lên đến 10,000 Đài Tệ (tương đương khoảng 7,5 triệu đồng).
Nên mang theo tiền lẻ khi đi chợ, và nhớ trả giá khi mua hàng vì nhiều tiểu thương sẽ thách giá khi thấy khách du lịch.
Tiếng Anh cũng không quá phổ biến tại Đài Loan, nếu đi du lịch tự túc, bạn nên biết một vài câu giao tiếp đơn giản.
Bạn không nên chỉ tay thẳng lên mặt trăng khi ở Đài Loan.
Bạn đã “nằm lòng” tất cả những lưu ý trên đây trước khi tự túc vác balo vi vu Đài Loan chưa? Nếu rồi thì còn chần chừ gì nữa, chúng ta lên kế hoạch thôi nào! Traveloka vẫn sẽ luôn đồng hành cùng bạn ngay từ giai đoạn đầu tiên, vậy nên đừng quên chia sẻ cùng tụi mình những trải nghiệm độc đáo của bạn tại xứ Đài nhé!