
 Trọn vẹn một ngày với 5 nhà hàng độc đáo tại Kuala Lumpur   
Ẩm thực là một trong những điều quan trọng góp phần tạo nên sự trọn vẹn cho mỗi chuyến đi. Nếu có ý định tới Kuala Lumpur, hãy cùng #TravelokaIntern khám phá 5 trong số những nhà hàng đáng đến nhất Kuala Lumpur trong một ngày ăn ngập mặt nhé! 
1. Bữa sáng: Yeast Bistronomy
2. Một cốc cafe cho tỉnh ngủ ở leaf & co. cafe 
3. Bữa trưa: Manja
4. Bữa xế: Merchant’s Lane
5. Bữa tối: El Cerdo
1. Bữa sáng: Yeast Bistronomy
Tớ bắt đầu ngày mới vào lúc 8h sáng tại Yeast Bistronomy. Tiệm bánh này thu hút sự chú ý của tớ bởi lối trang trí với tông vàng nâu chủ đạo, từ mặt tiền của tiệm đến những lọ hoa cúc bé xíu xiu, hay thậm chí cả những tờ thực đơn ghi tên bánh. Sáng hôm đó tớ đã chọn một phần ăn khá no nê với bánh sừng bò, cà phê và salad hoa quả. Một phần ăn và đồ uống như hình có giá từ 70.000-100.000 đồng.

Địa chỉ: 24G Jalan Telawi 2 | Bangsar, Kuala Lumpur 59100, Malaysia
Giờ mở cửa:
Từ CN đến T5: 8:00 am – 10:00 pm
T6 và T7: 8:00 am – 10:30 pm
Pro tip: Nếu không ưa đồ ăn Tây, dọc đường Jalan Telawi 2 cũng cực nhiều quán ăn khá là nhộn nhịp để cậu lựa chọn đó!
2. Một cốc cafe cho tỉnh ngủ ở leaf & co. cafe 
Lần đầu bước chân tới leaf & co. cafe, tớ đã bị ấn tượng bởi không gian xưa cũ nhưng cũng vô cùng mộc mạc. Từ những bậc cầu thang thô sơ, bức tường hoen màu hay những bộ bàn gỗ chân chất, tất cả đều ít nhiều hằn lên dấu vết của dòng thời gian. Không những vậy, leaf & co. còn ưu ái dành cho quán nhiều khoảng không gian mở, với chậu cây xanh ngập nắng tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu cho bất cứ ai đến đây. Đồ ăn theo phong cách phương Tây, thực đơn đa dạng và vô cùng hợp khẩu vị. Mộc mạc và thân thương – đây là hai từ diễn tả chính xác nhất leaf & co. trong con mắt của tớ.
Địa chỉ: 53 Jalan Sultan | China Town, Kuala Lumpur 50000, Malaysia
Giờ mở cửa: 10:30 am – 10:00 pm
3. Bữa trưa: Manja
Không phải ngẫu nhiên khi Manja được bầu chọn vị trí #1 trong số 4312 nhà hàng ở Kuala Lumpur (theo xếp hạng trên trang web du lịch nổi tiếng Tripadvisor). Ngay khi bước chân vào nhà hàng này, tớ đã bị cuốn hút bởi không gian yên tĩnh, lịch sự và mang đậm tính nghệ thuật. Lối bày trí tinh tế với những bức tranh gam màu nóng ấm tạo nên sự gần gũi cho khách hàng. Mỗi món ăn ở đây đều được chăm chút một cách tỉ mỉ, trình bày phá cách cùng hương vị tinh tế. Mặc dù mức giá hơi mắc với sinh viên như tớ, nhưng đảm bảo là cậu sẽ không hối hận sau khi thưởng thức những món ăn ở đây! 

Địa chỉ: No. 6 Lorong Raja Chulan, Kuala Lumpur 50250, Malaysia
Giờ mở cửa: 
CN: 12:00 – 24:00 
T2: 0:00 – 2:00
T3 đến T7: 12:00 – 2:00
4. Bữa xế: Merchant’s Lane
Quán cà phê này không hề có cổng vào hoành tráng. Để vào được Merchant’s Lane, cậu sẽ phải bước qua một cánh cửa xanh bé tý cạnh một hiệu tạp hóa cũ kĩ. Quán nhuốm màu thời gian, nhỏ nhưng chất lừ, từ bàn ghế cho đến những vật dụng trang trí, tất cả đem đến hình ảnh một Kuala Lumpur retro nhưng sinh động, tươi vui. 
Địa chỉ: 150 Jalan Petaling | First floor, next to ATC college, Kuala Lumpur 50000
Giờ mở cửa: 11:30 – 22:00
Pro Tip: Merchant’s Lane nằm cực gần Chinatown nên ăn xong có thể tham quan khu phố người Hoa nhé!
5. Bữa tối: El Cerdo
Nhà hàng tọa lạc trong khu Bukit Bintang – nơi từ lâu đã nổi danh khắp Kuala Lumpur bởi sự nhộn nhịp và sầm uất của mình. Đây cũng là địa chỉ của vô số những nhà hàng nổi tiếng với cung cách dịch vụ cũng như sự sáng tạo trong phong cách ẩm thực. Giá cả ở đây khá cao so với mặt bằng chung nhưng rất đáng đồng tiền bỏ ra. El Cerdo là một nhà hàng – quán bar có không gian ấm cúng và chất lượng phục vụ tuyệt vời, với thành phần chính trong menu là thịt lợn. Điểm đặc biệt hơn là nước sốt tuyệt hảo được đun sôi trực tiếp tại bàn bằng rượu, khiến cho các miếng thịt nướng thêm đậm đà hấp dẫn. Sau bữa ăn, tớ còn được nếm thử miễn phí vị pate, bánh mì cũng như một số vị rượu khác nhau.
Địa chỉ: 43 & 45 Changkat Bukit Bintang, Kuala Lumpur 50200, Malaysia
Giờ mở cửa:
Từ CN đến T6: 12:00 pm – 2:30 pm
T6 và T7: 6:00 pm – 10:30 pm
Pro Tip: Đường Changkat cũng tập trung cực kì nhiều nhà hàng, quán bar để cậu thử nhé!