
 Thích thật! Đi Huế may áo dài vừa rẻ vừa đẹp!   
Thợ may áo dài ở Huế khéo đến nỗi, thiên hạ đồn đại đi du lịch Huế mà bỏ qua “tour” may áo dài Huế thì thật đáng tiếc. Nhanh, đẹp, chuẩn mà giá lại mềm, những chiếc áo dài may thủ công tại Huế chắc chắn là món quà kỷ niệm tuyệt vời nhất cho chuyến vi vu cố đô của bạn đấy. 
Bài viết này sẽ bật mí cho các bạn những bước chi tiết từ bước chọn vải đến đặt may áo dài sao cho thật đẹp và chuẩn nhất nhé!
1. Chọn vải  áo dài Huế ở đâu nhỉ?
Có rất nhiều shop chuyên vải áo dài Huế nằm rải rác khắp nơi, hoặc bạn đến thẳng các tiệm may thường họ cũng kiêm bán vải luôn. Nhưng nếu muốn thực sự “ngụp lặn” trong thiên đường của các loại vải áo dài thì chắn chắn bạn phải đến chợ Đông Ba.
Mức giá cho một mảnh vải áo dài dao động từ vài chục ngàn cho đến trên 1.000.000 VND / áo tuỳ chất liệu. Các bạn cứ thoải mái lựa vải, nhờ người bán ướm thử lên người xem có đẹp không rồi hãy mua nhé.
Lựa được vải đẹp rồi! Chúng ta cùng nhau đi may thôi!
2. Tiệm nào ở Huế may áo dài đẹp?
Ở Huế, đếm sơ sơ cũng phải có cỡ gần chục tiệm may áo dài nổi tiếng như Thẩm, Chi, Minh Tân, Minh Tiến, Hùng, Khánh… Theo nhận xét của một người bạn gốc Huế mà chúng tôi quen thì tiệm nào cũng có thợ giỏi và quan niệm may đẹp hay không là do “gu” của mỗi khách. Lời khuyên là các bạn cứ chọn một tiệm uy tín là được, còn lại không cần phải “lăn tăn” gì!
Vậy nên chúng tôi quyết định chọn và thẳng tiến tới nhà may Thẩm – một trong những địa chỉ quen thuộc của nhiều thế hệ phụ nữ Huế. Anh chủ tiệm đã có 15 kinh nghiệm trong nghề may áo dài Huế truyền thống rồi đấy! Nhìn bàn tay của anh đi từng nhát kéo “ngọt xớt” trên tấm vải áo dài mỏng manh, hẳn là bạn đã có thể yên tâm về tay nghề của bổn tiệm rồi!
Do ưu tiên chất lượng nên tiệm Thẩm không nhận may lấy liền mà khách thường phải đợi từ 2 đến 3 tuần mới có áo. Các bạn có thể để lại địa chỉ, tiệm nhận gửi áo theo đường bưu điện khi may xong đó!
Công may một chiếc áo dài Huế dao động từ 300.000 – 700.000 VND / áo tùy mức độ đơn giản hay phức tạp. Một bật mí nhỏ là nếu bạn đi chung với một người bạn Huế thì công may sẽ “dễ chịu” hơn nhiều đấy! Chúc các bạn may được những tấm áo dài Huế ưng ý nhé!
Địa chỉ Nhà may Thẩm: 42 Trần Nguyên Hãn, TP. Huế.
Một bật mí nho nhỏ là Traveloka còn rất nhiều những cẩm nang du hí Huế cực chuẩn, được “đặt may” riêng cho các lữ khách Huế thôi đấy. Hãy tải về cuốn cẩm nang đó tại đây để sau này đến Huế không lo không biết đi đâu, làm gì nữa nhé!