
 Đến Malaysia và cùng nhau khám phá những món ngon vật lạ tại Kuala Lumpur   
Du lịch còn gì là thú vị nếu thiếu đi khoản ăn uống? Nếu như đến Kuala Lumpur, một trong những thành phố có nền ẩm thực đa dạng nhất Đông Nam Á, thì xem như bạn gặp may rồi. Ẩm thực Kuala Lumpur là sự kết hợp của các nước Malaysia, Indonesia, Ấn, Hoa và Singapore. Hơn nữa, thức ăn ở Kuala Lumpur thuộc dạng không quá đắt. Vì thế bạn nhớ chừa bụng để nếm thử mỗi món một ít nhé!
Đến Kuala Lumpur ăn gì?1. Dimsum2. Sầu riêng chiên giòn (Deep-fried durian)3. Cánh gà nướng4. Rojak5. Lok Lok6. Dê nướng7. Hàu chiên trứng (Oyster omelette)8. BBQ Satay9. Fish bee hoon10. Bak Kut Teh
1. Dimsum
2. Sầu riêng chiên giòn (Deep-fried durian)
3. Cánh gà nướng
4. Rojak
5. Lok Lok
6. Dê nướng
7. Hàu chiên trứng (Oyster omelette)
8. BBQ Satay
9. Fish bee hoon
10. Bak Kut Teh
Ăn ở đâu tại Kuala Lumpur?1. Phố Petaling2. Phố Alor 3. Dharma Realm Guan Yin Sagely Monastery
1. Phố Petaling
2. Phố Alor 
3. Dharma Realm Guan Yin Sagely Monastery
Đến Kuala Lumpur ăn gì?
Không còn lạ gì với món ăn quá đặc trưng của người Hoa. Tại những con phố ẩm thực đêm bạn sẽ bắt gặp nhiều hàng quán dimsum nghi ngút khói. Đặc biệt là dimsum này được người bán tự làm tất cả công đoạn nên mang đậm mùi vị địa phương.
Không những ngon miệng mà còn rất đẹp mắt. Những món nên thử luôn là há cảo, xíu mại tôm hoặc hải sản, tốt nhất lấy mỗi loại một ít. 
Nghe khá lạ đúng không? Ai cũng biết người Malaysia, Singapore rất ”cuồng” sầu riêng, nhưng còn sầu riêng chiên giòn thì khá mới. Người Malaysia hay đùa rằng chuyến đi tới Kuala Lumpur của bạn sẽ chẳng trọn vẹn nếu chưa thử qua món sầu riêng chiên giòn.
Nếu bạn là fan sầu riêng thì chắc chắn không thể bỏ qua một món ăn lạ và độc như vậy rồi.
Khi dạo quanh các khu phố ăn đêm chắc chắn bạn sẽ nghe mùi thơm ”nức mũi” của cánh gà nướng. Các hàng quán cánh gà nướng khắp nơi cũng tương tự như những hàng vịt quay ở Việt Nam. Cánh gà thơm ngon ăn cùng nước chấm ngon tuyệt. Đây là một trong những món ăn đường phố ngon nhất ở Kuala Lumpur.
Rojak là món salad được trộn từ các loại trái cây, rau củ thái nhỏ như xoài xanh, táo, đu đủ, dưa leo… hòa quyện trong nước sốt cay nồng đậm đà. Đây là một trong những món ăn đường phố vô cùng lạ miệng mà bạn nên thử qua.
Nói cho bạn dễ hình dung thì lok lok chính là món xiên que ở Việt Nam. Điểm thú vị là các xe đẩy/ hàng quán với đủ loại xiên que vô cùng bắt mắt từ những món phổ biến như thịt heo, gà, bò, tôm cua, rau củ cho đến lòng, bong bóng cá, trứng bách thảo… Xiên que sẽ ở Malaysia sẽ khác chút là người bán hay cho nhiều bột ớt nên món nào cũng ăn nồng, tuy nóng như ngon!
Và chắc chắn khi nhìn những xiên que nhiều loại, nhiều màu như vậy bạn sẽ muốn ăn cho bằng hết, nhưng nhớ kiềm chế nhé! Còn nhiều món ngon lắm!
Dê nướng ở Malaysia đích thực là nguyên tảng thịt khổng lồ được nướng theo kiểu ke-bab. Món này có mùi thơm ngào ngạt không cưỡng lại được.
Đến Chinatown nước nào bạn cũng sẽ bắt gặp món hàu chiên trứng. Không quá cầu kì, dễ ăn nhưng hàu chiên trứng lại dễ gây nghiện. Hàu beo béo ăn cùng trứng đã vậy còn có thêm nước chấm ớt cay thì quả thật là hết ý.
Satay là món ăn nổi tiếng của Malaysia. Satay chính là xiên nướng, bạn có thể chọn đủ các loại thịt bò, gà, dê nướng.
Tuy chỉ là món ăn đường phố nhưng cách chế biến Satay khá là cầu kì. Để làm nên mùi vị đậm đà của món này, thịt được ướp với nhiều nguyên liệu: mật ong, sả, tỏi, bột quế, bột nghệ… Làm nên món satay chính là ở các loại sốt, sốt ớt cay hoặc sốt đậu phộng béo bùi. Satay là sự hòa hợp giữa đậm đà của thịt hoà cùng với vị beo béo, cay cay của nước chấm.
Đây thật ra là món súp cá. Đây là một món ăn vô cùng bổ dưỡng có nguồn gốc từ Singapore.
Món súp cá chinh phục người ăn ở nước dùng vô cùng thanh và ngọt. Khi đã quá ngán với các món chiên xào, dầu mỡ ở Malaysia thì súp cá sẽ giúp bạn lấy lại cân bằng. 
Người ta hay nói: ”Giữ lại món ngon cuối cùng”. Cuối danh sách này là món Bak Kut Teh, canh sườn heo. Đây cũng là một món ăn hết sức thanh đạm và bổ dưỡng cho sức khỏe. Bak Kut Teh có nguồn gốc từ người Hoa di cư ở Malaysia.
Bak Kut Teh được hầm từ sườn heo và nhiều loại gia vị, thảo mộc khác nhau cho ra nước dùng hết sức thanh đạm. Canh sườn heo thường xuất hiện trong bữa ăn gia đình của người bản địa nhưng bạn cũng dễ dàng tìm thấy Bak Kut Teh khắp mọi nơi ở Malaysia vì độ phổ biến của nó.
Vì nền ẩm thực khá giống nhau nên bạn có thể xem thêm: Những Món Ăn Hằng Ngày Của Người Singapore
Ăn ở đâu tại Kuala Lumpur?
Nếu muốn nếm thử hết các món ăn thú vị ở Kuala Lumpur thì bạn nhất định phải đến 3 nơi nổi tiếng sau đây.
Bạn muốn thưởng thức các món ăn đặc trưng của người Malaysia với hương vị phương Đông? Chỉ cần đến khu phố đêm Petaling, khu phố Tàu nổi tiếng ở Kuala Lumpur.
Ban ngày, con phố này cũng luôn buôn bán tấp nập với các cửa hàng thực phẩm. Sau 4 giờ chiều, các cửa hàng bắt đầu dọn và nhường chỗ cho khu phố đêm sầm uất. Tại phố Petaling, bạn sẽ “chìm ngập” trong các món ăn đặc trưng Trung Hoa như mì Phúc Kiến, dim sum, tào phớ. Đặc biệt, bạn nên gọi một con vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng ở đây vừa ngon vừa no căng bụng. Và đừng quên thưởng thức món nước súp cá thanh ngọt của người Hoa (fish bee hoon).
Không chỉ nổi tiếng về ăn uống, phố Petaling cũng có nhiều hàng quần áo, phụ kiện, đồ chơi trẻ em và y học cổ truyền Trung Quốc.
Địa chỉ: phố Petaling, khu Chinatown, Kuala Lumpur.
Khác với các con phố ẩm thực đêm, điểm cộng của phố Alor là mở lẫn ngày cả đêm nên bạn không lo lắng không biết đi đâu ăn vào ban ngày, cũng như không sợ bỏ qua con đường ẩm thực này nếu có lịch trình về đêm.
Nếu đến đây vào ban ngày, bạn nên chọn ăn các món ít nhiệt để tránh nóng. Thời tiết ở Kuala Lumpur cũng không dễ chịu là mấy mà. Một số nhà hàng ở phố Alor có thực đơn hấp dẫn bạn cần ghi chú lại ngay bao gồm: 
Nhà hàng Wong Ah Wah với món cánh gà nướng, 
Nhà hàng Chua Brother’s với súp cá basa,
Nhà hàng Uncle Lim Kee với món súp Pan Mee tuyệt hảo. (Một món mì sợi dẹt, nấu cùng thịt heo hoặc gà, nước súp khá thanh và ngon)
Ban đêm, ẩm thực ở phố Alor càng đa dạng hết, nhất là các món hải sản không thể cưỡng lại được. Nếu bạn là một fan của satay (kiểu như xiên nướng) thì nên đến quán Fat Brother Satay. Ở đây không chỉ có satay tôm hùm, mực mà còn satay gà, heo… nói chung là chìm đắm trong thế giới satay.
Lời khuyên cho bạn đây: Nếu đến đây vào ban đêm, bạn nên chọn ngồi phía đối diện bên đường để thấy toàn cảnh con phố tấp nập người qua lại, cảnh tiểu thương buôn bán… Không chỉ có khách du lịch mới đến phố Alor mà đây là điểm ăn uống yêu thích của nhiều người địa phương.
Địa chỉ: Jalan Alor, Bukit Bintang, Kuala Lumpur.
Bạn muốn thử buffet các món chay? Hãy đến Dharma Realm Guan Yin Sagely Monastery canteen. Canteen ở Pháp viện này mở cửa cho mọi người. Món chay ở đây hay làm mọi người liên tưởng lúc ăn ở canteen của các trường đại học. Có nhiều loại món ăn để bạn lựa chọn và giá thì rất “sinh viên”, chỉ trong khoảng 2,5 đến 5 ringgit.
Dharma Realm Guan Yin Sagely Monastery phục vụ đa dạng các món chay và hoàn toàn lành mạnh. Đầu bếp không dùng thịt hay bột ngọt nhưng không hề làm giảm độ ngon của các món ăn. Và món ăn tinh tế đến nỗi bạn có thể bị lừa bởi nhìn và nếm y đúc thịt thật. Nhưng hoàn toàn không phải!
Đây là một nơi rất đáng thử dành cho người ăn chay. Hơn thế, trải nghiệm ngồi ăn ở những dãy bàn dài đối diện với những người lạ cũng khá thú vị.
Địa chỉ: Jalan Ampang, Kuala Lumpur.
Vậy là bạn chỉ cần cầm theo bí kíp ăn uống này là đủ oanh tạc Kuala Lumpur rồi. Chúc bạn có chuyến đi thật nhiều niềm vui và no căng bụng ở đất nước có nền ẩm thực đặc sắc như Malaysia nhé!
Nếu có thời gian, đừng chỉ quanh quẩn ở Kuala Lumpur, hãy khám phá thành phố cổ Penang với nhiều điều hay ho:
Top 6 địa điểm du lịch tại Penang cực kỳ hấp dẫn mà bạn không thể bỏ lỡ
Trải nghiệm Penang chỉ với 24 giờ 