
 Những lưu ý để trải nghiệm thiên đường biển đảo Penang một cách trọn vẹn   
Penang, Malaysia là một vùng biển đảo nối với đất liền bằng cây cầu dây văng Penang dài gần 14 km nổi tiếng là công trình vĩ đại ở Đông Nam Á. Đảo Penang không chỉ mang vẻ đẹp tự nhiên hài hòa giữa biển xanh gợn sóng với đại ngàn hùng vĩ mà còn hấp dẫn du khách bởi những trung tâm mua sắm sầm uất và phố cổ nhiều màu sắc ấn tượng, đặc biệt nếu có dịp đến đây thì theo kinh nghiệm du lịch Penang của mình, bạn nhất định phải trải nghiệm nghỉ dưỡng tại các resort ven biển để có thể cảm nhận hết vẻ đẹp của vùng đất này. 
1. Các lưu ý khi đi máy bay và chọn điểm nghỉ ngơi
Những mẹo nhỏ này mình đọc được qua mạng nhưng thấy khá hiệu quả, là khi chọn chỗ ngồi trên máy bay, nếu muốn ngồi thoải mái không bị bó chân thì chọn hàng đầu tiên, giá vé sẽ nhỉnh hơn chút thôi nhưng dễ chịu. Đối với các bạn dễ say tàu xe thì nên chọn ghế hàng giữa (hàng số 15) vì đây là điểm cân bằng nhất của máy bay, cũng gần cửa thoát hiểm nữa.
Chuyến đi Penang vừa qua mình đặt phòng ở Island Resort Penang, khu này tuy xa trung tâm nhưng tiện nghi đầy đủ và rất thích hợp để nghỉ dưỡng. Giá ở đây vào khoảng 1.000.000 VND/ đêm, tuy nhiên giá có thể dao động tùy thời điểm nên bạn cứ tra google cho chính xác nhen! Ở đây có hồ bơi view núi rất đẹp, không gian xanh và mát mẻ, yên tĩnh hơn các resort trung tâm, vì thời tiết ở Malay khá nóng nên mình nghĩ resort này là lựa chọn phù hợp nhất.
2. Đi chơi thế nào để không phải chen chúc mà vẫn có ảnh đẹp?
Cá nhân mình thấy Malay là một trong những nước Đông Nam Á làm du lịch cực kỳ tốt, thêm ưu điểm nữa là họ biết cách giữ gìn những cảnh quan thiên nhiên, dù thực tế những cảnh quan ấy đối với mình rất bình thường so với Việt Nam. Tuy nhiên trải nghiệm dịch vụ ở Malay tốt nên mình vẫn thấy hài lòng.
Theo kinh nghiệm du lịch Penang của mình thì các điểm du lịch Malaysia nói chung và Penang nói riêng đều rất đông du khách quốc tế, nên để chọn lựa được điểm đến mà không phải chen chúc thật sự khó. Mình lên danh sách các điểm cần đến gồm: Chùa rắn, chùa Kek Lok Si, Gurney Drive, Art Street, tour các đảo, Penang Hills, các quán cà phê trong Geogre Town, nhưng vì kẹt xe và quá đông du khách nên mình lưu ý các bạn những điểm sau:
Thay vì xếp hàng dài để chụp hình ở Street Art thì khu ngân hàng cạnh Geogre Town là một điểm chụp hình siêu chất cho bạn nào thích “sống ảo”. Các ngân hàng ở đây được thiết kế theo kiến trúc Tây nên sẽ là background ấn tượng cho bạn tha hồ tạo dáng.
Với những ai đam mê mua sắm thì các trung tâm thương mại ở Penang (đặc biệt ở Gurney Drive) sẽ là điểm đến phù hợp nhất. Ở đây có tất cả các thương hiệu nổi tiếng thế giới cho tín đồ mua sắm tha hồ “tránh nóng”.
Hai quán cà phê nổi tiếng của Geogre Town mà mình được bạn người Malaysia giới thiệu là China house (địa chỉ: 153, Lebuh Pantai, George Town, 10300 George Town, Pulau Penang) và Black kettle (địa chỉ: 105, Beach St, Georgetown, 10300 George Town, Penang), cả hai đều có cà phê rất ngon và không gian đáng để trải nghiệm.
Chùa Kek lok Si (địa chỉ: 1000-L, Tingkat Lembah Ria 1, 11500 Ayer Itam, Pulau Pinang): đáng đến hơn vì đẹp và rộng nên dù đông cũng không đến nỗi khiến bạn phải chen chúc. Màu sắc ở chùa này giống với chùa Thiên Hậu ở Kuala Lumpur nên khi lên hình cũng bắt mắt lắm đấy.
Tour Đảo Khỉ – Đảo Rùa: mình chọn đi đường rừng ra tới đảo rùa rồi được dịch vụ tới đón sang các đảo khác. Ngoài cảnh thiên nhiên hoang sơ thích hợp cho các bạn đi theo nhóm trải nghiệm thì biển ở đây không bằng Hồ Tràm của Việt Nam đâu. Giá tour trọn gói đi hai đảo là 300.000 VND/ người, còn nếu các bạn tự đi xuyên rừng ra đảo rùa trước rồi chờ thuyền đón đi đảo khỉ và đón về là 250.000 VND/ người.
Penang Hills: mình đi vào dịp lễ Giáng Sinh nhưng không rõ vì sao tạm ngưng hoạt động, nên các bạn có dự tính đi thì nên kiểm tra thông tin trước qua mạng nhé!
Ngoài các điểm kể trên ở Penang thì hầu hết thời gian mình ở lại resort để nghỉ cho thoải mái, vì xa trung tâm nên ở đây cũng khá vắng khách và mình gần như được “bao trọn” hồ bơi luôn.
Từ resort ra bãi biển cũng chỉ khoảng một cây số nên mình cũng đi dạo biển nữa. Theo mình yếu tố Penang được thế giới gọi là “thiên đường biển đảo” có lẽ vì những cánh rừng tự nhiên xanh ngát bao quanh đảo và bờ cát trắng mịn màng, còn về mức độ xanh trong của màu biển thì còn tùy vào thời tiết cơ. Nhìn chung thì Penang vẫn là một vùng biển đảo rất đẹp mà bạn nhất định phải đến một lần trong đời, đừng bỏ qua nếu có dịp du lịch Malaysia! À, nhớ chia sẻ kinh nghiệm du lịch Penang cho mình nữa nha! 