
 Những Địa Điểm Du Lịch Vũng Tàu Bạn Không Thể Bỏ Qua Trong Hè Này   
Vũng Tàu là một trong những điểm du lịch được du khách ở khu vực phía Nam yêu thích, đặc biệt là các bạn trẻ. Ngoài những bãi tắm đẹp, những quán ăn ngon thì còn rất nhiều địa điểm du lịch Vũng Tàu cho các bạn khám phá.
Khi đến với thành phố biển Vũng Tàu, bạn sẽ có một cảm giác dễ chịu, bình yên với những con đường ven biển rộng rãi, thoáng đãng. Một bên là biển xanh, cát vàng, một bên là những ngọn núi nhấp nhô, cùng những địa điểm tham quan thú vị. Tất cả những đặc điểm này tạo nên một sức hút khó cưỡng cho một Vũng Tàu không chỉ bình dị, hiền hòa mà còn vô vàn những danh lam, thắng cảnh hấp dẫn.
Dưới đây là 7 địa điểm du lịch Vũng Tàu mà Traveloka cho rằng bạn cần phải check in mỗi khi có dịp đến thăm thành phố này.
1. Đồi Con Heo
2. Mũi Nghinh Phong
3. Bãi Vọng Nguyệt
4. Ngọn hải đăng Vũng Tàu
5. Hòn Bà
6. Bảo tàng vũ khí cổ
7. Tượng Chúa Kitô
1. Đồi Con Heo
Đối với những người mê du lịch khám phá thì chắc chắn các bạn không thể bỏ qua điểm đến vô cùng thú vị chính là Đồi Con Heo – một địa danh nằm ở Bãi Sau của thành phố Vũng Tàu luôn khiến các du khách phải tò mò về tên gọi. Thật ra cho đến thời điểm hiện tại, chưa ai tìm hiểu được nguồn gốc của tên gọi đặc biệt này.
Đến với nơi đây, các bạn có thể thỏa mái ngắm cảnh và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố Vũng Tàu từ trên cao nhìn xuống. Sở hữu tầm nhìn đẹp và độc. Đồi Con Heo không chỉ khiến cho các bạn trẻ mê chụp ảnh đứng ngồi không yên mà đây còn là nơi hết sức lý tưởng cho các cặp đôi ghi lại những hình ảnh hạnh phúc bên nhau trước khi về chung một nhà.
2. Mũi Nghinh Phong
Một trong những địa điểm du lịch Vũng Tàu tuyệt vời mà không phải du khách nào cũng biết đến đó chính là Mũi Nghinh Phong. Đây là một mũi đất vươn dài ra biển, đón gió thổi suốt bốn mùa. Với một mặt giáp biển, sau lưng giáp núi, Mũi Nghinh Phong sẽ cho bạn một khung cảnh tuyệt vời như thể bạn đang đứng giữa biển khơi.
3. Bãi Vọng Nguyệt
Bãi Vọng Nguyệt nằm ngay bên cạnh Mũi Nghinh Phong, dưới chân núi Nhỏ và có thể được nhìn thấy từ trên đỉnh Tượng Chúa dang tay. Bãi Vọng Nguyệt còn khá hoang sơ với cát vàng, biển trong và nhiều sóng. Nằm ngay Bãi Sau và dưới chân một trong những địa điểm du lịch Vũng Tàu nổi tiếng, nhưng địa danh này lại ít được du khách biết đến do đường đi phải theo một con đường mòn qua dốc núi. Chính vì vậy, có thể nói đây là một những điểm du lịch ở Vũng Tàu dành cho những bạn trẻ thích trải nghiệm và khám phá.
4. Ngọn hải đăng Vũng Tàu
Nằm trên đỉnh của ngọn núi Nhỏ, ngày nay đường lên Ngọn hải đăng được trải nhựa khá đẹp và có thể chạy xe máy lên thẳng nơi đây. Đến nơi, các bạn có thể men theo đường hầm trong tòa nhà bên cạnh để vào trong ngọn hải đăng, sau đó leo cầu thang dẫn lên đến đỉnh. Từ đây, các bạn có thể phóng tầm mắt quan sát cả thành phố Vũng Tàu xinh đẹp với những con đường và bãi tắm uốn lượn. Nhìn gần hơn ngay bên dưới chính là cả một rừng hoa sứ trắng sáng, càng tô thêm vẻ đẹp cho ngọn hải đăng. Một gợi ý nhỏ cho các bạn là nên đến ngọn hải đăng khi trời đã tối, chắc chắn đó sẽ là một trải nghiệm hết sức thú vị.
5. Hòn Bà
Hòn Bà là một đảo nhỏ, nằm phía ngoài biển theo đường Hạ Long, cách chân núi Nhỏ khoảng 200 mét. Từ Bãi Trước, qua Bãi Dứa đến mũi Nghinh Phong, nhìn ra biển, các bạn sẽ thấy Hòn Bà nằm lẻ loi giữa biển, dưới chân đảo sóng đánh bọt trắng xóa. Trên đảo, có một ngôi miếu nhỏ được gọi là Miếu Bà, đây là địa điểm tâm linh nổi tiếng trong các địa điểm du lịch Vũng Tàu.
Một điểm đặc biệt của Hòn Bà chính là con đường ra đảo bị ngập dưới nước biển. Phải đến những ngày 14 – 15 và mùng 1 âm lịch hàng tháng khi nước biển rút xuống thì con đường bằng đá dẫn ra Hòn Bà mới hiện ra.
6. Bảo tàng vũ khí cổ
Bảo tàng vũ khí cổ được đánh giá là một trong những địa điểm du lịch Vũng Tàu đáng ghé thăm nhất. Bảo tàng được ông Robert Taylor (quốc tịch Anh) sáng lập và mở cửa đón du khách từ năm 2012. Bảo tàng là nơi trưng bày hơn 500 hình nộm với kích thước bằng người thật, được khoác lên mình những bộ quân phục và trang bị vũ khí đầy đủ của nhiều nước theo từng thời kỳ khác nhau. Với hơn 1.200 khẩu súng, 1.000 thanh gươm cổ với lịch sử và những câu chuyện đi theo. Đặc biệt Bảo tàng còn sở hữu những cổ vật quý hiếm như khẩu súng cổ Hà Lan, chỉ có 2 cây trên thế giới.
7. Tượng Chúa Kitô
Được xem là biểu tượng của thành phố và là một điểm du lịch Vũng Tàu không thể bỏ qua. Tượng có chiều cao 32 mét, chiều dài hai cánh tay là 18,4 mét. Để lên được đến hai cánh tay của tượng Chúa, các bạn phải đi theo một cầu thang xoắn ốc gồm 133 bậc bên trong tượng. Với độ cao 170 mét so với mực nước biển, phong cảnh xung quanh nhìn từ đây rất đẹp, cả thành phố Vũng Tàu sẽ thu nhỏ trong tầm mắt của bạn.
Ngoài các địa điểm trên, khu du lịch Vũng Tàu còn có các điểm đến như Hồ Mây, Thiền Viện Chân Không, Đức Mẹ Bãi Dâu,… Và để có thêm thông tin chi tiết về khách sạn Vũng Tàu, lịch trình tham quan, các địa điểm ăn uống, các bạn có thể tham khảo trên website Traveloka.
Nếu bạn cần thêm nhiều thông tin nữa, hãy xem qua Cẩm nang du lịch Vũng Tàu để có một chuey61n du lịch như mong muốn.
Chúc bạn có một chuyến du lịch vui vẻ.