
 Ai bảo chỉ có Sài Gòn mới là “thành phố không ngủ”? Chơi đêm ở Hà Nội cũng thú vị lắm đấy!   
Nhờ một đêm không ngủ, mình đã phát hiện ra một thủ đô thật rộng, thật thoáng và cực kỳ thú vị. Hãy cùng xách xe lên khám phá Hà Nội về đêm, cùng ăn cháo sườn ngon nức tiếng, dạo chợ hoa, cùng nếm vị phở gánh đầy thương nhớ, ngắm trọn giây phút bình minh trên cầu Long Biên và xem lễ thượng cờ với mình nhé. 
11:00 – Ăn cháo sườn chợ Đồng Xuân
2:00 – Dạo chợ hoa Quảng Bá
4:00 – Thưởng thức vị phở gánh Hà Nội xưa
5:00 – Ngắm mặt trời mọc trên cầu Long Biên
 6:00 – Xem lễ thượng cờ 
11:00 – Ăn cháo sườn chợ Đồng Xuân
Để khởi động cho hành trình khám phá Hà Nội về đêm, chúng mình quyết định lấp đầy cái dạ dày sôi sùng sục sau 4 tiếng ăn tối bằng bát cháo sườn quẩy đầy ụ. Ăn cháo dễ tiêu, chẳng sợ béo mà lại được thưởng thức mùi vị ngon nức tiếng khu chợ Đồng Xuân thì tội gì mà không đi. 
Chỉ với những chiếc ghế cao thấp, bày kín khoảng sân nhỏ ở số nhà 14 đối diện cổng chợ, cháo sườn Huyền Anh vẫn tấp nập người ra vào dù không cần một chiếc bàn “xịn xò” nào. 
Không giống như cháo gạo bình thường khác, cháo sườn ở đây gây thương nhớ bởi bột cháo trắng, mịn quyện với thịt sườn nấu nhừ thật ngọt và thêm chút ruốc bông đậm đà. Cho thêm vài miếng quẩy và một chút tiêu thôi, bát cháo đảm bảo sẽ đủ đô để hạ gục bạn ngay từ lần “gặp” đầu tiên. Quán cháo còn phục vụ cả nước đủ loại từ trà đá đến trà chanh cho bạn thỏa thích ngồi chém gió với bạn bè sau một ngày dài đủ thứ chuyện.
Mặc dù giá cả hơi “chát” so với hàng cháo thông thường nhưng để thưởng thức mùi vị “cháo Huyền Anh nấu, ngon như mẹ nấu”, thịt sườn chất lượng và tám chuyện thả ga bên ly trà đá thì thật đáng cho một đêm phiêu lưu đấy.
Địa chỉ: số 14, Đồng Xuân, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giá cả giao động từ 30.000 VND – 45.000 VND
Thời gian hoạt động: Từ 19:00 – 2:00 
2:00 – Dạo chợ hoa Quảng Bá
Sau khi lượn vài vòng khám phá Hà Nội về đêm trên các góc phố cổ vắng  người qua lại, kể nhau nghe những câu chuyện thường ngày rồi cười vang, chúng mình chạy xe qua chợ hoa Quảng Bá. Nếu bạn thường thích mê những chiếc xe đạp chở hoa sặc sỡ khắp nẻo Hà Nội ban sáng thì chợ hoa Quảng Bá chính là thiên đường cho bạn rồi.
Nằm trên đường Âu Cơ, quận Tây Hồ, chỉ cách phố cổ khoảng 10 phút đi xe máy, chợ hoa giờ này tấp nập người, xe ra vào. Khu chợ như một thế giới khác với đêm Hà Nội vắng ngoài kia với khung cảnh mua bán của các cô chú lấy mối hoa; các bà, các mẹ đi chợ sớm mua hoa về bày biện hay những đứa lang thang quanh chợ như mình chỉ để … ngắm.
Những bó hoa được nhanh chóng dỡ xuống từ xe tải chở đầy các loại rồi xếp ngay ngắn vào quầy hàng thành những “vườn hoa nhỏ” rực rỡ sắc màu nào sen, nào hướng dương, nào baby xinh xắn với giá rẻ giật mình chỉ bằng 1/5 giá ngoài shop. Dù chưa đến đây lần nào, chỉ cần đi ngang qua đường Âu Cơ thì yên tâm đi bạn sẽ nhận ra ngay khu chợ bởi mùi hoa thơm ngào ngạt mà không cần phải mảy may tìm biển.
Không chỉ được đi giữa bạt ngàn hoa khoe sắc, rước vài em hoa xinh về trang trí căn nhà của mình mà còn được cả rổ ảnh đẹp mang về nữa đấy!
Địa chỉ: Đê Nghi Tàm, Tây Hồ, Hà Nội
Thời gian hoạt động: Từ 23:00 – 6:00
4:00 – Thưởng thức vị phở gánh Hà Nội xưa
Cứ nhắc đến Hà Nội là lại nghĩ đến phở mà được thưởng thức một tô phở gánh thì chỉ có mang về “cả một trời thương nhớ”. Ngắm hoa rồi sống ảo chán chê mê mỏi ở chợ hoa Quảng Bá, khi chiếc bụng lại biểu tình, chúng mình tìm đến gánh phở cô Thoa có tiếng cả gần ba chục năm nay ở phố cổ. Gánh phở nằm gọn góc ngã tư Hàng Chiếu – Hàng Đường ngần ấy năm “làm ấm lòng” biết bao nhiêu thực khách giữa đêm Hà Nội.
Gánh phở được bày bán từ 3 rưỡi sáng mà đến 6 giờ là hết veo bởi công thức nấu phở tự chế ngon khỏi nghĩ của cô Thoa. Cô bảo, ăn phở phải ăn buổi sáng mới đúng chất. Khi ấy nước phở vừa được ninh nóng, đậm đà; bò hầm vừa tới; bánh phở mới dai và thơm; thịt bò còn thật tươi. Có như vậy, bát phở mới đủ đầy, trọn vẹn mùi vị.
 Người đi về khuya hay đi làm sớm đến ăn đều tấm tắc khen nước dùng sao mà đậm đà quá, bánh phở dai dai thêm thịt bò sốt vang mềm tan trong miệng, khi ăn vắt thêm chút chanh và bỏ thêm chút ớt là tuyệt vời. Trời, kể lại thôi mà cũng đủ làm mình thèm ứa nước miếng rồi này! 
Bát phở cô Hoa đúng là “bữa tiệc” hậu đãi cho chiếc dạ dày sôi sục, xứng đáng để ghé qua cho một chuyến khám phá Hà Nội về đêm đấy.
Địa chỉ: Ngã tư Hàng chiếu – hàng đường, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Giá cả giao động từ: 40.000 VND – 45.000 VND
5:00 – Ngắm mặt trời mọc trên cầu Long Biên
No bụng rồi, chúng mình lại lên xe chạy vòng vòng khắp con phố vắng người đêm Hà Nội và bất chợt dừng chân trên cầu Long Biên chỉ bởi thích mê những cơn gió mát lạnh giữa hè. 
Có thể bạn đã từng đi trên cây cầu sắt xây dựng từ thời Pháp thuộc với kiến trúc Tây Âu cũ này cả ngàn lần nhưng không hề sự tồn tại của một bình minh siêu đẹp từ trên cầu. Chiếc cầu già úa màu thời gian yên bình như vẫn chìm trong giấc ngủ đêm Hà Nội, bừng tỉnh giấc bởi mặt trời ló rạng đỏ chói phía Đông. 
Chỉ trong vòng vài tích tắc, từ một chấm đỏ, mặt trời đã vươn mình ra khỏi đám mây, rọi những tia nắng thật hiền đầu tiên của ngày vào chiếc cầu sắt cũ khiến khung cảnh trở nên nên thơ một cách diệu kỳ.
 Mấy đứa chúng mình, ngồi trên chiếc xe máy dựng cạnh thành cầu, dưới những cơn gió mát lành mùa hạ, mắt chăm chăm nhìn ngắm mặt trời đỏ hỏn, yên lặng để tận hưởng giây phút đầu ngày mới thật tươi mát.  Cảm giác này sẽ giúp bạn có năng lượng tràn trề cho cả ngày dài sắp tới đó.
Địa điểm: Long Biên – Hà Nội
Thời gian mặt trời mọc: Khoảng từ 5:00 – 5:30
 6:00 – Xem lễ thượng cờ 
Sau khi tận hưởng sớm tinh mơ mát lành và tươi sáng ở cầu Long Biên, chúng mình vội vã phóng xe về quảng trường Ba Đình, nơi diễn ra lễ treo cờ vào mỗi 6 giờ sáng. Vừa hay kịp giờ nhạc hiệu vang lên, đội tiêu binh đang tiến về cột cờ, chỉ cách lễ thượng cờ vài phút.
Khác với cảm giác đứng trước lễ hạ cờ vào 9 giờ mỗi tối, đứng trước lá cờ đỏ sao vàng được kéo dần lên và tung bay phấp phới trên bầu trời quảng trường Ba Đình trong lễ thượng cờ, chúng mình cảm thấy ngày mới thực sự bắt đầu, năng lượng và khí thế cho một ngày mới tràn trề biết bao. Chuyến khám phá Hà Nội về đêm của chúng mình kết thúc thật đẹp như thế.
Địa điểm: Quảng trường Ba Đình
Thời gian: 6:00 sáng
Thế là mình đã có một chuyến khám phá Hà Nội về đêm thật tuyệt vời với những trải nghiệm lần đầu đáng nhớ. Hãy thử một lần làm cú đêm để cảm nhận một Hà Nội thật bình dị mà thú vị như vậy, bạn sẽ có được những khoảnh khắc tuyệt vời trong đời không thể nào quên đấy. Tin mình đi!
Tác giả: Traveloka Intern Lưu Lan Phương 