
 Du lịch Huế nên đi đâu? Đi khám phá tất tần tật những địa điểm “must check-in” này chứ đâu   
Các lăng tẩm, di tích lịch sử, đền chùa,… từ lâu đã là các điểm du lịch Huế nổi tiếng nhưng vậy thôi thì vẫn chưa đủ đâu. Huế còn sở hữu hẳn một danh sách các địa điểm “must check-in” mà ít ai nghĩ đến. Từ các danh thắng nổi tiếng cho đến các di tích lịch sử, hãy hứa rằng bạn sẽ khám phá “tất tần tật” nét đẹp của vùng đất Cố đô này nhé!
1. Quần thể các lăng vua nhà Nguyễn
2. Kinh Thành Huế – Đại Nội
3. Trường Quốc Học Huế
4. Chợ Đông Ba
5. Chùa Từ Đàm
6. Chùa Thiên Mụ
7. Làng nón Phú Cam
8. Đàn Nam Giao
9. Hải Vân Quan
11. Nhà vườn Huế
11. Các bãi biển Huế
12. Đồi Vọng Cảnh
13. Đầm Chuồn
14. Phá Tam Giang
15. Đèo Pe Ker
16. Rừng ngập mặn Rú Chá
17. Cầu Trường Tiền
1. Quần thể các lăng vua nhà Nguyễn
Quần thể các lăng vua nhà Nguyễn được xem là một trong các điểm du lịch Huế nổi tiếng nhất mà bạn cần check-in ngay khi đặt chân đến vùng đất này; bởi những lăng tẩm này không chỉ là một địa danh nổi tiếng, mà còn là dấu ấn lịch sử văn hóa và niềm tự hào của những người con xứ Huế. Hầu hết các lăng đều tọa lạc ở phía Tây Nam thành phố Huế.
Lăng Gia Long (xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà)
Còn gọi là Thiên Thụ Lăng và được xây dựng từ năm 1814 đến năm 1820 dưới sự chỉ đạo và giám sát trực tiếp của vua Gia Long. Lăng nằm trên một quả đồi bằng phẳng, xung quanh có 34 ngọn núi chầu. Có thể nói đây là một bức tranh tuyệt đẹp về sự phối trí giữa thiên nhiên và kiến trúc thể hiện tính hoành tráng, cao sang của vị vua đứng đầu triều Nguyễn.
Lăng Minh Mạng (xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà)
Còn gọi là Hiếu Lăng, nằm trên núi Cẩm Kê cách trung tâm thành phố Huế khoảng 15 km. Lăng Minh Mạng là tập hợp những công trình kiến trúc độc đáo với hơn 40 công trình bao gồm cung điện, lâu đài, đình đài. Bên cạnh đó, lăng còn là một kho tàng với gần 600 ô chữ chạm khắc các bài thơ trên Bi Đình, Hiển Đức Môn, điện Sùng Ân và Minh Lâu. Lăng Minh mạng thể hiện tính thâm nghiêm đăng đối như thiết chế xã hội mang tính cách một vị vua có tài thao lược nhiều lĩnh vực.
Lăng Tự Đức (phường Thủy Xuân, thành phố Huế)
Còn được gọi là Khiêm Lăng, là một trong những công trình đẹp của kiến trúc cùng đình triều Nguyễn, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 5 km. Lăng Tự Đức có khoảng gần 50 trình kiến trúc có chữ Khiêm trong tên gọi. Tại đây còn có nhà hát Minh Khiêm để vua xem hát, được xem là nhà hát cổ nhất Việt Nam hiện còn được bảo tồn.
Lăng Khải Định (xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy)
Đây là kết quả hội nhập của nhiều dòng kiến trúc Á, Âu. Lăng là đỉnh cao của nghệ thuật tạo hình ghép sành sứ và thủy tinh. Lăng Khải Định cũng được xem là một trong những điểm du lịch Huế được rất được du khách yêu thích bởi kết cấu và cấu trúc tinh tế với giá trị nghệ thuật cao.
Ngoài ra, nếu có thời gian, các bạn vẫn có thể tham quan thêm nhiều lăng tẩm của các vua Nguyễn khác tại Huế như: lăng Thiệu Trị, lăng Dục Đức, lăng Đồng Khánh…
2. Kinh Thành Huế – Đại Nội
Đại Nội là tên gọi phổ biến dùng cho cụm công trình gồm Hoàng thành và Tử Cấm Thành, được xây dựng vào năm 1804. Đại Nội có hơn 140 công trình lớn nhỏ phục vụ cho bộ máy chính quyền trung ương, với hệ thống cổng thành cũng đồ sộ không kém. Toàn bộ Đại Nội trải rộng trên một khu đất có hình dạng gần vuông, mỗi cạnh lên đến 2500 m. Một số công trình và địa điểm “must check-in” khi bạn ghé thăm đại nội:
Ngọ Môn (cổng chinh phía Nam của Hoàng Thành)
Được xây dựng vào năm 1833 dưới thời vua Minh Mạng, là nơi diễn ra các nghi lễ quan trọng của triều Nguyễn. Ngọ Môn vừa mang nét uy nghi, bề thế, vừa đậm màu rêu phong của thời gian.
Điện Thái Hòa
Đây là công trình quan trọng nhất trong khu vực Hoàng Thành. Được xây dựng vào năm 1805, Điện Thái Hòa là nơi diễn ra các đại lễ của 13 đời vua từ Gia Long đến Bảo Đại. Điện Thái Hòa có sân chầu rộng lớn phía trước, bên trong được thiết trí ngai vàng dùng làm nơi ngự của vua trong các buổi chầu, lễ. Với diện tích lớn và chứa đựng nhiều giá trị văn hóa cùng nhiều kiến trúc đẹp, Điện Thái Hòa là nơi bạn không nên bỏ qua khi ghé thăm Đại Nội.
Các miếu
Thái Miếu (miếu thờ các vị chúa Nguyễn, xây dựng từ năm 1802), Hưng Miếu (miếu thờ ông Nguyễn Phúc Luân, thân sinh vua Gia Long), Thế Miếu (miếu thờ các vị chúa Nguyễn, xây dựng từ năm 1821), Triệu Miếu (miếu thờ Nguyễn Kim, thân sinh chúa Tiên Nguyễn Hoàng).
Vườn Cơ Hạ và điện Khâm Văn
Là một trong năm khu vườn ngự uyển nằm bên trong Hoàng Thành, là nơi học tập và vui chơi của Hoàng tử, có diện tích lớn và cách bài trí hài hòa, đẹp mắt.
Một số địa điểm khác trong Đại Nội bạn nên tham quan: Cửu Đỉnh, Tử Cấm Thành, nhà hát Duyệt Thị Đường, Thái Bình Lâu, cung Diên Thọ, lầu Tứ Phương Vô Sự…
Từ năm 1993, Quần thể di tích Cố đô Huế đã được UNESCO công nhận Di sản Văn hóa Thế giới.
3. Trường Quốc Học Huế
Trường được xây dựng trên nền của Dinh Thủy sư (nơi huấn luyện binh lính đường thủy của quân độ triều Nguyễn) ở bờ Nam sông Hương. Lúc đầu trường chỉ là những dãy nhà tranh, đến năm 1914, những dãy nhà tranh được thay thế bằng hai dãy nhà lầu xây gạch, lợp ngói kiên cố theo kiểu Tây Âu và kiến trúc này đã được duy trì cho đến ngày nay.
Đây được xem là điểm du lịch Huế siêu yêu thích của những ai thích phong cách cổ nhưng độc đáo, với những bức ảnh rực sắc đỏ đặc trưng của Quốc học Huế.
4. Chợ Đông Ba
Tương tự như chợ Bến Thành ở Sài Gòn, chợ Đầm ở Nha Trang, chợ Đông Ba cũng được xem là một biểu tượng của Huế. Đây là khu chợ được mở ra từ thời vua Gia Long, sau nhiều biến cố thì được đổi tên thành chợ Đông Ba vào năm 1887 bởi vua Đồng Khánh.
5. Chùa Từ Đàm
Tọa lạc tại số 1 Sư Liễu Quán, thành phố Huế, chùa Từ Đàm ban đầu có tên gọi là Ấn Tôn, do Minh Hoằng Từ Dung khai sơn trong khoảng từ năm 1695. Chùa Từ Đàm được rất nhiều người biết đến do vai trò quan trọng của chùa trong công cuộc chấn hưng và phát triển Phật giáo Việt Nam thời cận đại; đồng thời cũng là một điểm đến nổi tiếng khi nhắc đến các điểm du lịch Huế.
6. Chùa Thiên Mụ
Không thể nào “nhắm mắt làm ngơ” danh thắng này khi nhắc về du lịch Huế – chùa Thiên Mụ. Chùa Thiên Mụ, còn có tên gọi khác là chùa Linh Mụ, nằm trên đồi Hà Khê thuộc tả ngạn sông Hương, phường Kim Long, thành phố Huế (cách trung tâm khoảng 5 km về phía tây).
Đây là ngôi chùa ra đời sớm nhất ở Huế (khoảng năm 1601). Khi nhắc về hình ảnh chùa Thiên Mụ, người ta thường nhớ ngay đến tháp Phước Duyên, trước là Từ Nhân Tháp; được xây dựng vào năm 1844 bởi vua Thiệu Trị. Tháp cao 21 m với hình bát giác và có bảy tầng. Mỗi tầng của tháp Phước Duyên thờ một vị Phật khác nhau. Phía trước tháp là đình Hương Nguyện.
Chùa Thiên Mụ còn là biểu tượng gắn với nét đẹp hiền hòa của cố đô Huế, trở thành điểm du lịch Huế nhất định phải ghé thăm của bất kỳ một du khách nào ghé thăm nơi linh thiêng nhưng cũng đầy lãng mạn này. Nếu ghé Huế mà chưa một lần nhìn ngắm chùa Thiên Mụ thì bạn chưa thật sự đến Huế.
7. Làng nón Phú Cam
Hình ảnh chiếc nón lá đã gắn liền với vùng đất cố đô từ hàng trăm năm nay và trở thành đặc sản văn hóa “nón bài thơ” gắn với hình tượng của người con gái Huế trong chiếc áo dài thướt tha. Chính vì vậy, nếu có thể, bạn nên ghé qua làng nón Phú Cam, phường Phước Vĩnh, để tận mắt nhìn những bàn tay khéo léo của các bà, các chị khi làm ra những chiếc nón đậm chất Huế này.
8. Đàn Nam Giao
Tọa lạc tại đường Điện Biên Phủ trong trung tâm thành phố, đàn Nam Giao chính là một điểm du lịch Huế sẽ tạo điểm nhấn cho cả “chuyến vi hành” xứ Huế của bạn, bởi đây cũng là một trong những dấu ấn và biểu tượng lịch sử nổi tiếng của vùng đất này. Đàn Nam Giao là nơi các vua Nguyễn tế trời, được xây nên vào năm 1806 dưới thời vua Gia Long.
9. Hải Vân Quan
Chiếc cổng đã chứng kiến biết bao thăng trầm lịch sử này là một điểm du lịch Huế nổi tiếng, thuộc thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc. Nằm trên đỉnh đèo Hải Vân, một trong những đèo hiểm trở bậc nhất của Việt Nam với độ cao 490 m so với mực nước biển, Hải Vân Quan được xây dựng vào năm 1826, dưới thời vua Minh Mạng.
Ngày nay, Hải Vân Quan được xem là một thắng cảnh nổi tiếng, và là nơi không nên bỏ qua khi đi du lịch Huế. Đứng trên Hải Vân Quan, bạn có thể ngắm toàn cảnh đèo Hải Vân quanh co, khúc khuỷu men theo triền núi – một góc rộng vô cùng hoàn hảo, đặc biệt với những ai “đam mê landscape” hoặc thích những điểm check-in hoành tráng.
11. Nhà vườn Huế
Điểm du lịch Huế tiếp theo dành cho các tín đồ thích check-in chính là các nhà vườn.
Nhà vườn An Hiên (số 58 đường Nguyễn Phúc Nguyên, thành phố Huế)
Là nhà vườn tiêu biểu nhất với kiến trúc độc đáo và cảnh quan đẹp. Ở giữa khu vườn là ngôi nhà rường ba gian hai chái với thiết kế, chạm trổ và trang trí nội thất hết sức mẫu mực.
Nhà vườn Phú Mộng (Phường Kim Long, thành phố Huế)
Là quần thể nhà vườn trong khu vực Phú Mộng – Kim Long ngày nay. Từ trung tâm men theo bờ bắc sông Hương chừng 2 km về hướng thượng nguồn, bạn sẽ đến nơi từng là phủ đệ của các ông hoàng, bà chúa xứ Đàng Trong.
Vườn Thủy Biều
Đến đây các bạn sẽ tận mắt thấy những khu vườn thanh trà rộng bạt ngàn – loại quả đặc sản Huế và đắm mình trong hương vị thơm ngọt, nhè nhẹ man mát đến khó quên của loại trái này. Hơn nữa, xung quanh Thủy Biều là một hệ thống các danh lam thắng cảm và công trình nổi tiếng, đặc biệt là hệ thống nhà rường cột hơn 100 năm tuổi.
11. Các bãi biển Huế
Các bãi biển duyên hải chính là đặc sản của miền Trung, và khi du lịch Huế bạn cũng đừng quên ghé thăm các bãi biển đẹp như tiên cảnh của vùng đất này nhé. Các bãi biển nằm trong danh sách những điểm du lịch Huế mà Traveloka muốn giới thiệu đến bạn gồm có:
Biển Cảnh Dương (xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc)
Cách trung tâm thành phố Huế khoảng 65 km với bãi biển có hình vòng cung, độ dốc thoải, cát trắng mịn và nước biển trong xanh. Đến đây bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp hoang sơ, đón những ánh nắng đượm vàng và thỏa thích tạo dáng vì bãi biển được ví như cảnh tiên của miền Trung đấy!
Biển Lăng Cô
Là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới được bầu chọn vào năm 2009, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 75 km, bên dưới chân đèo Hải Vân; biển Lăng Cô hiển nhiên xuất hiện trong danh sách những điểm du lịch Huế nhất định phải check-in.
Biển Lăng Cô gần như chứa đựng tất cả những gì mà thiên nhiên có thể ban tặng: màu xanh của nước biển hòa với những cánh rừng nhiệt đới, bãi cát trắng trải dài, ánh nắng vàng ươm phủ lên cảnh vật mang lại cảm giác vừa mát mẻ nhưng cũng vừa mạnh mẽ.
Bãi biển Thuận An (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang)
Cách trung tâm thành phố Huế khoảng 15 km, đây được xem là nơi thu hút du lịch và là thiên đường nghỉ dưỡng cho nhiều người. Bãi biển Thuận An không còn là địa chỉ xa lạ cho du khách; và nếu chọn lưu trú tại đây vài ngày, bạn còn có thể dành thời gian thưởng thức hương vị rượu nếp làng Chuồn, những món hải sản tươi ngon (sò huyết, tôm, mực nướng bãi biển) cũng như các món ăn địa phương khác.
12. Đồi Vọng Cảnh
Trong cẩm nang du lịch Huế “hướng dẫn”, nếu muốn ngắm toàn cảnh thiên nhiên kỳ thú của xứ Huế thì phải đến đâu? Chắc chắn câu trả lời sẽ là đồi Vọng Cảnh, tọa lạc tại phường Thủy Xuân, phía tây nam thành phố Huế. Chân đồi tiếp giáp bờ sông Hương, tọa lạc giữa vùng lăng tẩm của các vua chúa nhà Nguyễn và đối diện với điện Hòn Chén bên kia sông Hương.
13. Đầm Chuồn
Đầm Chuồn (xã Phú An, huyện Phú Vang) cũng được xem là một điểm du lịch Huế khá có tiếng trong giới “sống ảo”; là một phần trong hệ thống đầm phá Tam Giang. Chỉ cách thành phố Huế khoảng 10 km, để đến đây bạn chỉ cần đi qua quốc lộ 49 rẽ về hướng An Truyền. Đến đây bạn có thể thưởng ngoạn một đầm nước mênh mông, ngắm cảnh hoàng hôn trên phá cực đẹp, thưởng thức các món ăn; và dĩ nhiên… chụp một vài tấm ảnh “so deep” để chia sẻ về chuyến du lịch Huế tuyệt vời của bạn nữa chứ!
14. Phá Tam Giang
Trong hầu hết các cẩm nang du lịch Huế, Phá Tam Giang luôn là địa danh không thể vắng mặt. Có chiều dài 25 km, Phá Tam Giang trải dài từ cửa sông Ô Lâu đến cầu Thuận An, nối liền với các đầm Thủy Tú và đầm Cầu Hai.
Từ tháng hai đến tháng bảy là thời gian lý tưởng để trải nghiệm cuộc sống ngư dân nơi đây: cùng đi đánh bắt hải sản, thưởng thức các món ăn được chế biến từ hải sản tươi, hoặc chỉ đơn giản là đắm mình trong sắc trời nhuộm đỏ khi hoàng xuống trên phá Tam Giang.
15. Đèo Pe Ker
Nhắc đến Huế, nhiều người nhớ ngay đến đèo Hải Vân mà đôi khi bỏ quên mất Đèo Pe Ker – một địa điểm chưa biết ở Huế dành cho những ai thích khám phá và ngắm toàn cảnh từ trên cao. Đèo Pe Ker có độ dốc 10% và dài hơn 800 m. Từ thác A Nôr, bạn đi về hướng bắc khoảng 10 km để được đắm mình vào khung cảnh nên thơ, đẹp mắt của đèo Pe Ker.
Đèo Pe Ker đồng thời cũng mang lại một chút “cảm giác mạnh” cho những ai yêu thích mạo hiểm và khám phá bản thân qua những cung đường đèo.
16. Rừng ngập mặn Rú Chá
Rú Chá là rừng ngập mặn nguyên sinh đang được phục hồi và phát triển với diện tích gần 5 ha tại xã Hương Phong, thị xã Hương Trà. Từ cảng Thuận An bạn có thể ghé thăm nơi đây bằng ghe hoặc tàu đánh cá.
Rú Chá được xem là một trong những địa điểm còn hoang sơ ở Huế, là khu rừng nguyên sinh duy nhất còn lại ở vùng phá Tam Giang. Men theo những lối mòn vào sâu bên trong Rú Chá, bạn sẽ nhìn thấy một chiếc thuyền được làm bằng bê tông – đó chính là ngôi đền thờ thần biển, nơi ngư dân đến cầu an trước mỗi lần ra khơi.
17. Cầu Trường Tiền
Điểm đến cuối cùng mà Traveloka muốn giới thiệu đến bạn hôm nay chính là cây cầu Trường Tiền trứ danh xứ Huế. Cầu Trường Tiền (hay Tràng Tiền) là cây cầu bắc qua sông Hương, được Pháp thiết kế và xây dựng hoàn tất vào năm 1889. Câu nói nổi tiếng “cầu Trường Tiền sáu vài mười hai nhịp” là mô tả chính xác chiều dài của cây cầu này (420.6 m).
Sau nhiều lần thay đổi tên, sau những đợt mưa bom khiến cây cầu mất đi số nhịp ban đầu thì hiện tại, Trường Tiền vẫn là cây cầu chứng nhân lịch sử hiền hòa bắc ngang sông Hương và hằng ngày đón rất nhiều lượt du khách ghé thăm.
Huế là một cô nàng mang nét quyến rũ bí ẩn và cứ mỗi lần bạn nghĩ đã hiểu tường tận người con gái này thì lại mỗi lần bạn phải ngạc nhiên với những phát hiện mới lạ. “Cô nàng” Cố đô có đôi khi khô khan với những lăng tẩm, đền, chùa nhưng lại có khi phóng khoáng và mạnh mẽ với khung trời bên đèo Hải Vân rộng lớn, với vùng phá Tam Giang bao la. Và cũng đừng quên Traveloka còn giới thiệu đến bạn rất nhiều những điểm check-in siêu “ảo” tại Huế, khác với những điểm vừa nêu trên nữa đấy!
Nếu đã yêu thích Huế thì bạn cũng đâu thể bỏ lỡ phố cổ Hội An – với những nét văn hóa địa phương và nền ẩm thực đặc sắc không kém. Nhớ dành thêm thời gian vi vu Phố cổ thăm thú Công viên Ấn tượng Hội An với nhiều công trình kiến trúc ấn tượng và thưởng thức chương trình biểu diễn thực cảnh Ký Ức Hội An ấn tượng, độc đáo, khắc họa quá trình phát triển từ ngôi làng nhỏ Hội An trỏ thành điểm đến du lịch sôi động. Những hiệu ứng sân khấu ngoạn mục, những đạo cụ chỉn chu, vũ đạo điêu luyện và biểu cảm từ các vũ công chuyên nghiệp sẽ đưa bạn đi qua rất nhiều cung bậc cảm xúc.
 ĐỪNG BỎ LỠ ƯU ĐÃI 34% VÉ KÝ ỨC HỘI AN
 