
 Traveloka Golocal – Tham Gia Viết Blog Quảng Bá Quê Hương Cùng Traveloka!   
Bạn hay tập tành viết blog? Bạn yêu thích du lịch? Bạn muốn truyền cảm hứng xê dịch đến với mọi người? Vậy thì Traveloka Golocal đích thực là chương trình dành cho bạn rồi. Đừng để tài năng viết lách của bạn hoang phí, hãy tham gia Traveloka Golocal ngay!
 Để tham gia Traveloka Golocal cực kì đơn giản, bạn chỉ cần gửi bài viết về du lịch đến Traveloka là có cơ hội nhận ngay 800.000 VND cho mỗi bài viết đạt chuẩn và còn nhiều giải thưởng hấp dẫn khác.
Traveloka Golocal – cơ hội để quê hương bạn toả sáng
Làm thế nào để tham dự Traveloka Golocal đây?Cách tham gia:Thời gian tham dự:
Cách tham gia:
Thời gian tham dự:
Traveloka Golocal – cơ hội để quê hương bạn toả sáng
Đọc tới đây bạn cũng thắc mắc. Chương trình Traveloka Golocal là gì?
Golocal là chương trình do Traveloka phát động viết bài về những địa điểm đẹp và độc đáo ngay chính tại địa phương bạn hoặc cảnh đẹp ở khắp Việt Nam. Đây là cơ hội tuyệt vời để bạn quảng bá cảnh đẹp quê hương đến với mọi người.
 
Khi bài viết của bạn được duyệt bởi hội đồng kiểm duyệt Traveloka, bạn có cơ hội nhận được những giải thưởng cực kì hấp dẫn sau:
Nhận ngay 800.000 VND tiền mặt cho mỗi bài viết đạt yêu cầu. Không giới hạn số lượng bài viết cho một người tham dự. 
Cơ hội nhận voucher giảm giá 50% khách sạn (lên tới 400.000 VND) dành cho bài viết có lượt chia sẻ nhiều nhất trong tháng.
Cơ hội quảng bá du lịch quê hương bạn trên các kênh truyền thông chính thức của Traveloka Việt Nam: Facebook, Blog và Youtube.
Cơ hội làm Cộng tác viên viết bài cho Traveloka.
Traveloka sẽ liên hệ bạn để tặng giải thưởng sau khi nhận được bài viết đạt yêu cầu.
Làm thế nào để tham dự Traveloka Golocal đây?
Đơn giản thôi! Bạn chỉ cần gửi bài viết cho Traveloka giới thiệu về các địa điểm du lịch, vui chơi, ăn uống, lưu trú… tóm lại là tất tần tật những gì đặc thù tại địa phương bạn, có tiềm năng thu hút khách du lịch. Khuyến khích những địa điểm chưa xuất hiện trên Traveloka Blog nha!
 
Bài viết phải đáp ứng các yêu cầu sau:
Bài viết từ 800 – 1000 chữ.
Gửi kèm ít nhất 5 hình ảnh có độ phân giải cao, kích thước lớn (1024 x 768 pixel). Hình ảnh do người viết tự chụp, không lấy nguồn từ internet; có nội dung cụ thể, cho người đọc nhận biết được địa điểm trong bài / nét đặc trưng của địa phương. Khuyến khích gửi video!
Bài viết có bố cục rõ ràng. Bạn có thể tham khảo các bài blog tại Traveloka Blog.
Thông tin trong bài viết và hình ảnh phải được cập nhật từ 01/01/2017 trở đi. 
Phạm vi các địa điểm trong bài viết chỉ giới hạn ở Việt Nam. 
Upload 01 bài viết và hình ảnh lên thư mục Google Drive cá nhân, đặt tên theo format: Traveloka golocal – tên của bạn. Sau đó, share thư mục ở chế độ public và dán đường link thư mục Google Drive vào mẫu (form) bên dưới.
Link nộp bài Google sheet https://goo.gl/forms/4rvqJryzvJium7TB2
Chương trình bắt đầu từ tháng 7/2017 và sẽ kéo dài. 
Tuy nhiên sẽ có những giải thưởng lớn từng tháng cho bài xuất sắc nhất tháng nên bạn đừng bỏ lỡ nhé!
Để tìm hiểu thêm về các điều kiện, điều khoản khác của chương trình, bạn có thể ghé thăm trang web: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
Còn chần chờ gì nữa mà không để chúng tôi thấy tài viết lách của bạn và để quê hương bạn toả sáng nào!
 