
 Những quán “trú mưa” dành cho dân sống ảo ở Hạ Long   
Nỗi khổ muôn thuở của dân du lịch Hạ Long tự túc là đi chơi mà lại gặp trời mưa, những lúc như vậy bạn sẽ làm gì? Ngồi bên ô cửa sổ của khách sạn nhìn mưa rồi thở dài? Hay nằm ườn trên ghế sofa và lướt Facebook? Với trải nghiệm mấy ngày “lầy lội” mắc mưa ở Hạ Long, hãy để mình mách bạn 3 quán “bất chấp thời tiết” này ở Hạ Long để sống ảo không sợ mưa rơi nhé! 
1. My Way Sport Café & Beer
2. Old Town Coffee Hạ Long
3. Freshie
1. My Way Sport Café & Beer
Nằm sau lưng bảo tàng Quảng Ninh, My Way Sport Café & Beer mang trong mình phong cách bụi bặm. Cảm giác đầu tiên khi mới bước chân vào quán là như thể đây là nơi tụ họp của những người yêu thích xe.
Đồ ăn và thức uống ở quán được rất nhiều khách đánh giá cao, mặc dù giá hơi nhỉnh so với mặt bằng chung nhưng “đồng tiền đi liền chất lượng”.
Mặc dù quán nhìn có vẻ “sang chảnh” nhưng nhân viên thì lại cực kỳ thân thiện và dễ mến. Khi được yêu cầu thì nụ cười chính là thứ đầu tiên nhìn thấy được trên khuôn mặt của bất kỳ một nhân viên nào trong quán.
Ngoài ra quán còn có quầy bar mở với ánh đèn mờ ảo, đôi khi bạn chỉ cần gọi một ly nước và chọn vị trí yêu thích tại đây thì cũng có thể làm vài pô ảnh để “lòe mắt” bạn bè rồi.
Địa chỉ: Sau lưng bảo tàng Quảng Ninh, Trần Quốc Nghiễn (Hòn Gai), Hạ Long.
Giá: Từ 50.000 VND – 150.000 VND. 
2. Old Town Coffee Hạ Long
Quán được nằm trên trục đường có tầm nhìn thẳng ra vịnh, nơi này chắc chắn sẽ là sự lựa chọn hàng đầu của những ai yêu thích việc vừa nhâm nhi ly nước vừa ngắm cảnh.
Old Town Coffee khoác lên mình sự cổ điển và có pha thêm một chút trẻ con, từng mảng tường cũng được trang trí kỹ lưỡng.
Bên cạnh “một rổ” góc sống ảo thì cà phê của quán cũng là điểm cộng. Cà phê đậm đà và cực thơm, đôi khi bạn có thể ngửi thấy mùi kể cả khi ly cà phê còn chưa được đem tới.
Địa chỉ: 10 Trần Quốc Nghiễn, Hạ Long. 
Giá: Từ 20.000 VND – 100.000 VND.
3. Freshie
Quán như một “Santorini thu nhỏ” với tông màu xanh và trắng là chủ đạo, thoạt nhìn quán cứ ngỡ mình đang lạc đâu đó ở trời Tây.
Freshie được trang trí theo phong cách phóng khoáng và trẻ trung với đầy những thứ liên tưởng đến biển cả như thuyền buồm, neo và hình cá heo to đùng trên một mảng tường.

Nước uống tại quán cũng khá được chú trọng, từng ly nước như một tác phẩm nghệ thuật. Nhân viên tại đây thì toàn là những người trẻ nên cực kì dễ thương và dễ gần. Còn nhớ lần mình ghé quán có lỡ tay làm đổ nước đến 2, 3 lần nhưng nhân viên vẫn vui vẻ dọn dẹp giúp.
Địa chỉ: Trần Quốc Nghiễn (đối diện cung cá heo Hạ Long), Hạ Long.
Giá: Từ 30.000 VND – 100.000 VND.
Đối với những quán trên đây thì dù mưa có to cỡ nào thì vẫn có thể thoả thích tận hưởng chuyến đi và “chụp choẹt” bất chấp thời tiết. Đi chơi thả ga, ngại gì mưa đổ. 
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong