
 Mộc Châu – Hành trình 2 ngày 2 đêm tìm về với thiên nhiên   
Từ lâu Mộc Châu đã trở thành điểm đến của những người yêu thích và muốn hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp. Nơi đây có những đồi chè xanh ngút ngàn, những cao nguyên tràn đầy nhựa sống, những cánh hoa ban trắng muốt nở tung trời,… tất cả điều đó đủ để thu hút bất cứ ai một lần đặt chân tới nơi này! Cùng xem thử lịch trình du lịch Mộc Châu tháng 4 của mình nhé.
Mộc Châu mỗi mùa lại mang trong mình một sắc thái khác nhau nhưng đều quyến rũ đến lạ kì, bạn có thể đến đây vào bất cứ thời điểm nào trong năm, còn nếu muốn được tận mắt ngắm những đồi hoa cải bát ngát, những bông hoa dã quỳ rực rỡ,… thì thời điểm đẹp nhất để ghé thăm mảnh đất này là vào tháng 9 đến tháng 4 hằng năm.
Cùng mình đi chuyến hành trình du lịch Mộc Châu tháng 4 kéo dài 2 ngày 2 đêm đã cho mình cảm giác được quay trở về với thiên nhiên, được bỏ lại những bộn bề nơi thành phố tấp nập và tìm lại được chính mình sau chuỗi ngày bộn bề với công việc!
Ngày 1: Hà Nội – Thác Dải Yếm – Happy Land – The November – Rừng thông bản Áng
Xuất phát từ Hà Nội trên chuyến xe khởi hành lúc 9 giờ tối, sau hơn 4 tiếng trên xe khách chúng mình đã có mặt tại ngã 3 trung tâm thị trấn Mộc Châu. Mình đặt 1 phòng nghỉ ngay tại trung tâm thị trấn với giá 100.000 VND / đêm / phòng đơn. Các bạn có thể tham khảo rất nhiều khu nhà nghỉ, khách sạn xung quanh khu vực thị trấn với giá dao động khoảng 100-200.000 VND / đêm tùy nhu cầu.
Từ nhà nghỉ trung tâm thị trấn mình thuê xe với giá 200.000 VND / ngày và di chuyển đến The November ăn sáng và gửi đồ rồi đi đến thác Dải Yếm cách đó 9 km. Những cung đường đèo uốn cong trên đường đi thực sự khiến mình ấn tượng về một mảnh đất đáng để khám phá!
Thác Dải Yếm là một trong những điểm đến hấp dẫn của Mộc Châu. Vào mùa này thác không có nhiều nước, nhưng mình thực sự vẫn rất ấn tượng với khung cảnh hùng vĩ ở nơi đây.
Cách thác Dải Yếm khoảng 2 km là khu du lịch Happy Land, chúng mình tới đây lúc trưa nên trời nắng khá gắt. Đây có thể được coi là vườn hoa đẹp nhất ở Mộc Châu với rất nhiều loại hoa khoe sắc, nở quanh năm. Đây cũng là địa điểm thu hút được nhiều khách du lịch đến tham quan và chụp hình.
Chơi đến trưa chúng mình đi ăn đặc sản Mộc Châu là thịt trâu gác bếp và ghé qua nhà hàng Tuân Gù nổi tiếng với món thịt bê chao để ăn. Thịt mềm và thơm, đây chắc chắn là món ăn “must-try” (phải thử) khi bạn đến Mộc Châu đấy!
Tầm 13 giờ, quay lại The November nhận phòng, chúng mình lựa chọn ở phòng dorm với giá 120.000 VND / người. Nghỉ ngơi một chút rồi lại di chuyển đến Rừng thông bản Áng cách homestay khoảng 1 km.
Rừng thông bản Áng thực sự trông như một Đà Lạt thu nhỏ với khung cảng lãng mạn mà nó mang lại. Các bạn có thể đi bộ ven hồ và tận hưởng không khí rừng thông nơi đây, ắt hẳn đó sẽ là một trải nghiệm thú vị với bất cứ ai đến đây.
Kết thúc một ngày dài, chúng mình trở lại The November. 150.000 VND / suất / người là cái giá xứng đáng với một bữa lẩu tuyệt ngon trong không gian cực thoải mái ở đây!
Ngày 2: Làng chè – Vườn dâu – Hà Nội
Mộc Châu tháng 4 vào ngày thứ 2 xuất hiện với một buổi sớm có mưa lâm thâm, chúng mình dành buổi sáng để đi dạo và chụp ảnh quanh The November. Nếu các bạn muốn tìm một chỗ “trốn” cực dễ chịu, thích nghe nhạc Đen, Lê Cát Trọng Lý ,… và thích một không gian ấm cúng và “tình” thì hẳn The November sẽ là một nơi không thể bỏ qua.
Sau khi ăn sáng tại homestay chúng mình được anh chủ giới thiệu đến làng chè để chơi, thay vì kế hoạch đến đồi chè trái tim như dự định ban đầu do thời tiết khá xấu và quãng đường xa. Cách The November khoảng 8 km, làng chè được bao bọc bởi lớp sương khá dày. Vào đây các bạn được hoàn toàn miễn phí vé vào cửa và chỗ gửi xe nhé!
Quay trở lại homestay, chúng mình trả phòng và gửi đồ lại rồi đi bộ sang vườn dâu bên cạnh để hái dâu mang về làm quà. Dâu hái tại vườn giá 250.000 VND / kg, bạn có thể lựa chọn hái dâu tại vườn hoặc mua hộp đóng sẵn. Dâu Mộc Châu thật sự ngon và chất lượng, ngọt và không bị quá chua chút nào, rất đáng để thử nhé các bạn!
Ăn nốt bữa trưa tại The November và chúng mình đi xe trở lại thị trấn, trả xe máy và bắt xe khách quay về lại Hà Nội, kết thúc chuyến du lịch Mộc Châu tháng 4 đầy những trải nghiệm đẹp tại mảnh đất này.
Mình nhận ra rằng mình đang được sống trong một thế giới tuyệt vời với đầy những điều tươi đẹp. Mỗi năm một lần, hãy dành tặng cho bản thân một chuyến đi mà bạn chưa từng tới. Buông bỏ hết tất cả và hãy tận hưởng hành trình của mình theo một cách trọn vẹn nhất, nhé!
Tác giả: Phương Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal