
 Cầm 5.000 VND sống ảo đẹp như Tây giữa lòng Sài Gòn   
Sài Gòn luôn xô bồ, nhộn nhịp là thế, nhưng cứ đi xa vài ngày lại nhớ, nhớ cái mùi khói xe, nhớ cái ồn ào, nhớ những góc cũ quen thuộc…, Sài Gòn luôn biết cách làm người ta hoài niệm về. Đi đâu dăm ba ngày là lại thấy thành phố mới ra một chút, thế nên có những góc tưởng chừng như cũ kỹ mà hóa ra lại mới và đẹp vô cùng. Theo chân tôi khám phá một điểm tham quan Sài Gòn như thế nhé! 
Nhân một ngày chủ nhật rảnh rỗi, tôi cùng người bạn lang thang giữa Sài Gòn và chọn bảo tàng TP. Hồ Chí Minh làm nơi tá túc, trốn cái nắng đầu mùa oi ả. Bình thường sẽ là những quán cà phê hay trà sữa có máy lạnh, quạt máy chạy vù vù, nhưng hôm nay chỉ có gió trời cùng khung cảnh cổ xưa ở đây như cuốn hút chúng tôi mà quên đi cái nóng ngoài kia.
Tọa lạc tại 65 Lý Tự Trọng, quận 1 (ngay ngã tư Lý Tự Trọng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa), bảo tàng TP. Hồ Chí Minh mang một nét u buồn, trầm tư, khác hẳn với khung cảnh xe cộ đông đúc bên ngoài. Nếu chỉ đi ngang qua đây, bạn cũng chỉ cảm thấy nó rất đỗi bình thường như bao tòa nhà cũ xì ở khu trung tâm này. Thế nhưng, khi bạn cầm máy và chụp cho mình vài tấm hình, nó lại hiện lên vô cùng đẹp, một vẻ đẹp cổ kính, mang nét kiến trúc của phương Tây phảng phất đâu đây.
Trước giờ ai nói đi bảo tàng là nhàm chán thì bạn hãy thử một lần ghé bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh, bạn sẽ xóa tan định kiến đó bằng câu nói: “Ôi sao đẹp thế!”.
Bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh rộng khoảng 2 ha, là một tòa nhà lớn được thiết kế bởi những kiến trúc sư người Pháp, chính vì thế nơi đây được mang đậm nét kiến trúc châu Âu hoa lệ. Những đường nét từ cột nhà, cửa sổ, sảnh… đến những chi tiết nhỏ đều rất tinh xảo và mang tính thẩm mỹ cao. Nếu bạn chụp hình ở đây rồi khoe với bạn bè hay check–in ở trời Tây chắc cũng tin luôn đó.
Dạo quanh một vòng khuôn viên, bạn có thể dễ dàng bắt gặp những đồ vật thời xưa còn sót lại như chiếc máy bay chiến đấu, xe ô tô… tất cả thật khác biệt giữa thời hiện đại.
Đặt chân vào không gian bên trong bảo tàng, điều đầu tiên mà ai cũng cảm nhận được chính là mùi xưa cũ từ những đồ vật thả vào không gian. Mỗi không gian nhà được trang trí, bày biện khác nhau, thể hiện từng giai đoạn lịch sử của nước ta. Từ những long bào của những ông vua thời xưa, đến những loại phương tiện đi lại như chiếc xuồng hay là chiếc vespa cổ.
Ngay chính giữa của điểm tham quan Sài Gòn này là cầu thang dẫn lên lầu 2, đây chính là góc sống ảo được nhiều bạn trẻ săn lùng và tạo ra cho mình những bức hình vô cùng chất. Tuy chỉ là một chiếc cầu thang hình xoắn ốc nhưng nếu bạn biết tận dụng thì nó lên hình đẹp vô cùng.
Từ đây, bạn có thể đi dọc theo hành lang, dừng lại ở một ô cửa sổ và ngắm cảnh phía ngoài. Bạn cũng có thể ra ngoài ban công, đằng xa là những tòa nhà cao tầng chót vót, hiện đại và sang trọng thì bên trong là một không gian đối lập hẳn. Đặc biệt, dọc theo hành lang bên ngoài có dàn hoa sứ trắng, vào mùa nở trắng xóa rất đẹp.
Bạn nên đi đến điểm tham quan Sài Gòn này vào buổi sáng để có nhiều thời gian thăm thú hơn. Bảo tàng mở cửa từ 7:30 – 18:00, thứ 2 đến chủ nhật (kể cả ngày lễ, Tết). Đối với những bạn có thẻ học sinh sẽ được vào cổng miễn phí, còn lại đều phải mua vé hết nhé. Chỉ với 5.000 VND/ vé vào cổng là bạn có thể vừa tham quan, học hỏi và tạo ra cho mình nhiều bức hình “sâu – đíp” để sống ảo rồi.
Nếu đã chán với những tòa nhà hiện đại, những khu trung tâm mua sắm hay khu vui chơi thì đây được xem là một trong những điểm đến hợp lý cho những tín đồ mê chụp hình vào dịp cuối tuần, không những được biết thêm giá trị lịch sử mà còn có vô vàn hình đẹp để sống ảo, thiệt là thích mà. Đừng quên thêm điểm tham quan Sài Gòn này vào danh sách những nơi cần đến của mình nha!
Tác giả: Ôn Đỗ Đình Thọ 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 