
 Những điểm xem pháo hoa đẹp nhất Hà Nội luôn kín chỗ mỗi dịp giao thừa   
Không khí khắp nơi rộn ràng hơn, nhịp sống trôi nhanh hơn và ai cũng hướng về dịp đầu năm mới. Nếu bạn không thích chen chúc trong dòng người ở Hồ Gươm và đếm ngược theo chiếc kim đồng hồ lớn ở Bưu điện Hà Nội thì một vài gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn tìm được những địa điểm xem pháo hoa vô cùng lý tưởng với gia đình, bạn bè hay người thương khi chưa biết đi đâu ở Hà Nội trong đêm giao thừa.
1. Summit Lounge
2. Avalon Café
3. Skyline Hanoi
4. Tòa nhà Hàm cá mập
5. Hexa Club
6. 6 Degrees
7. Serein
8. Một số quán cà phê quanh hồ Gươm
1. Summit Lounge
Địa chỉ: Tầng 20, khách sạn Sofitel Plaza, đường Thanh Niên, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Giá: Từ 780.000 VND – 1.500.000 VND / người
Đắt đỏ và sang chảnh nhất trong đêm giao thừa phải kể đến Summit Lounge nằm trên tầng 20 của khách sạn Sofitel Plaza. Tầm nhìn từ địa điểm này rất thông thoáng nên bạn có thể xem toàn bộ màn trình diễn ánh sáng rộn ràng nhất báo hiệu năm mới đã sang. Summit Lounge cũng tổ chức một buổi lễ đếm ngược với tiệc tùng, rượu, cocktail cho khách tham dự cho đến khi tiếng phát pháo hoa đầu tiên được bắn lên trời.
Summit Lounge có không gian thoáng đãng gồm trong nhà và ngoài trời, thiết kế hiện đại, sang trọng bởi nội thất và hệ thống đèn trang trí, thức uống và món ăn được chế biến bởi các đầu bếp 5 sao. Đó là lý do vì sao mà nơi này luôn tạo ấn tượng tốt đẹp với khách đến trong đêm giao thừa.
2. Avalon Café
Địa chỉ: 73 Cầu Gỗ, Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Giá: 1.000.000 VND – 1.400.000 VND / người
Một trong những quán cà phê có view đắt xắt ra miếng là Avalon Café, với một khoảng sân nhỏ kiểu Âu có một mặt hướng vào khu phố cổ xinh đẹp, một mặt hướng thẳng ra Hồ Gươm và cầu Thê Húc. Cuối tuần thôi thì các chỗ ngồi đã gần như được lấp kín huống chi vào thời khắc giao thừa tuyệt vời như vậy.
Để có một chỗ ngồi thoáng đãng, từ trên cao ngắm nhìn không khí tưng bừng, hân hoan của dòng người đi đón pháo hoa, chuyển giao thời khắc bước sang năm mới, Avalon chính là địa điểm không thể lý tưởng hơn cho cặp đôi, gia đình. Những ngày này, người ta phải đặt bàn trước có khi cả tháng với giá “chát tựa rượu vang” nhưng địa điểm sáng giá với tầm ngắm pháo hoa không bị che khuất thì rất nhiều người chấp nhận bữa tiệc này.
3. Skyline Hanoi
Địa chỉ: 38 Gia Ngư, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Giá: 700.000 VND – 1.300.000 VND / người
Rooftop nằm trên tầng thứ 13 của khác sạn sang trọng Tirant tại Hà Nội, quán cà phê Skyline Hanoi cũng xứng đáng ghi tên vào danh sách những điểm ngắm pháo hoa chất nhất thủ đô. Tầng 11 và tầng 12 cũng có thể xem được pháo hoa nhưng thông qua cửa kính. Dù là tầng nào thì đêm giao thừa cũng rất đông.
Quán cà phê này được đánh giá rất cao về phong cách trang trí sang trọng, tinh tế và lãng mạn, chưa kể thái độ phục vụ chuyên nghiệp cũng là một điểm cộng từ Skyline Hanoi.
4. Tòa nhà Hàm cá mập
Địa chỉ: 7 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điểm xem pháo hoa nổi tiếng và giá cả hợp lý nhất được nhiều người Hà Nội biết đến là tòa nhà Hàm cá mập. Nằm giữa phố xá nhộn nhịp với điểm nhìn hướng ra Hồ Gươm, dễ dàng quan sát những hoạt động ở phố đi bộ.
Tòa nhà có các quán ăn và nhà hàng như cà phê Highland, City View Café, Mì Hàn Quốc và Legend Beer Restaurant. Do địa điểm phổ biến lại nằm ở trung tâm nên nhiều gia đình đã tổ chức tiệc rồi “xí” chỗ ngồi luôn tại tòa nhà, yên ổn mà ngắm pháo hoa đêm giao thừa.
5. Hexa Club
Địa chỉ: Tầng 20 Tòa nhà C’Land, 156 Xã Đàn 2, quận Đống Đa, Hà Nội.
Hexa Club cũng có ưu điểm là không thu vé chỗ ngồi nhưng bạn cần phải lưu ý họ sẽ chỉ ưu tiên cho khách đến trước. Nằm trên tầng thượng của một tòa nhà cao tầng, nơi bạn sẽ xem pháo hoa ở công viên Thống Nhất, thưởng thức bữa tiệc sôi động và tham gia vào các hoạt động vui chơi mà Hexa Club đặc biệt chuẩn bị do khách vào đêm giao thừa.
Hexa Club đặc biệt không nghỉ Tết nên nếu bạn đang tìm kiếm một nơi hàn thuyên, gặp gỡ bạn bè thì có thể lưu ý đến nơi này. Quán không quá ồn ào, thức uống gồm các món cơ bản, pha chế vừa miệng, giá cả hợp lý, bạn có thể nhấm nháp một chút gió đông trên tầng cao của tòa nhà, rất tuyệt nhé!
6. 6 Degrees
Địa chỉ: 189 Nghi Tàm, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Được thiết kế theo phong cách sân vườn vô cùng lãng mạn, thông thường các buổi tối tại 6 Degrees đã rất thu hút rồi, nữa là một buổi tối đặc biệt như đêm giao thừa. Một địa điểm xem pháo hoa cực ảo diệu với view hướng ra hồ Tây và vườn hoa Lạc Long Quân. Nếu đó là một buổi hẹn hò, chắc chắn sẽ rất ngọt ngào và ấn tượng.
7. Serein
Địa chỉ: 16 Tập Thể Ga Long Biên, Trần Nhật Duật, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Serein là một trong những quán cà phê mà giới trẻ rỉ tai nhau đến sống ảo vào mùa đông thì không còn gì hợp lý hơn. Gốc là một ngôi biệt thử cổ với tầng thượng thoáng đãng nhìn ra cầu Long Biên nên đây cũng được xem là một địa điểm xem pháo hoa lý tưởng.
Căn biệt thự nổi bật với tông màu trắng sang trọng. Toàn bộ thiết kế bên trong đều mang hơi hướng phương Tây, vừa giản dị, vừa tinh tế. Cảm giác như đang lạc giữa Paris vậy.
8. Một số quán cà phê quanh hồ Gươm
Xung quanh Hồ Gươm và khu phố cổ có rất nhiều quán cà phê lớn nhỏ khác nhau, nơi mà bạn có thể ngắm pháo hoa trong đêm giao thừa. Một số địa điểm gợi ý như Highlands Coffee, Cộng Cà phê hay IFEEL coffee. Các con phố như Gia Ngư, Tạ Hiện, Cầu Gỗ, Đinh Tiên Hoàng cũng có những bar, pub hay quán cà phê nhỏ xinh trên tầng thượng của những căn nhà như: Đinh Café, Lục Thủy, Hanoi Time, L’etage, Thủy Tạ Café,…
Thông thường, không khí nóng nhất và tưng bừng nhất trong đêm giao thừa luôn là phố đi bộ Hồ Gươm và các khu phố cổ lân cận. Đây cũng là nơi ngắm pháo hoa “quốc dân” được người người nhà nhà yêu thích bởi sự cổng hưởng niềm vui và hạnh phúc khi năm mới sang nên chưa biết đi đâu ở Hà Nội đêm giao thừa thì cứ ra đây là hợp lý nhất. Một số điểm đón pháo hoa khác mà bạn có thể tham khảo như: Công viên Thống nhất; Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình; Vườn hoa Nguyễn Hoàng Tôn (quận Tây Hồ) và Hồ Văn Quán (quận Hà Đông). Tùy vào kế hoạch mỗi năm, bạn sẽ cập nhật những điểm bắn pháo hoa khác nhau qua các phương tiện truyền thông.
Dịp Tết là lúc họ sẽ trang trí lại quán và tận dụng không gian ngoài trời một cách tối đa nhất giúp bạn có một buổi tối xem pháo hoa mãn nhãn nhất. Với danh sách này, đừng lo không biết đi đâu ở Hà Nội trong đêm giao thừa để có thể ngắm thời khắc chuyển giao tuyệt vời nhất rồi nhé!