
 Mê mẩn check-in tại 7 sân bay đẹp nhất châu Á   
Chắc hẳn các bạn đã chẳng còn xa lạ gì với khái niệm check-in các sân bay có kiến trúc bắt mắt và ấn tượng. Thế nhưng bên cạnh những cái tên như Sân bay Changi, Sân bay Incheon, v.v… bạn còn biết đến những sân bay đẹp nhất châu Á nào khác nữa? Hãy cùng Traveloka nghía qua những “cái tên vàng trong làng sân bay” đẹp nhất của thế giới nói chung và châu Á nói riêng nhé! 
1. Sân bay quốc tế Changi – Singapore (SIN)
2. Sân bay quốc tế Hong Kong (HKG)
3. Sân bay quốc tế Kuala Lumpur – Malaysia (KUL) 
4. Sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh – Trung Quốc (PEK)
5. Sân bay quốc tế Central Japan – Nhật Bản (NGO)
6. Sân bay quốc tế Incheon – Hàn Quốc (ICN)
7. Sân bay Suvarnabhumi – Thái Lan (BKK)
1. Sân bay quốc tế Changi – Singapore (SIN)
Trong 4 năm liên tiếp, Sân bay quốc tế Changi của Singapore luôn được công nhận là sân bay quốc tế tốt nhất của châu Á và chiếm vị trí thứ 16 trên thế giới về số lượng hành khách, với 54 triệu lượt khách / năm – trở thành cửa ngõ hàng không quan trọng của Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung, với diện tích 15 triệu m2. Đã có rất nhiều hình ảnh check-in và chia sẻ trên các hệ thống mạng xã hội về vẻ hiện đại, độc đáo, thu hút với thiết kế vô cùng thông minh, tân tiến của chiếc “nhà lồng nhân tạo” này tại đảo quốc Sư Tử, góp phần khẳng định chắc chắn vị trí của Changi trong top các sân bay đẹp nhất châu Á. Sự ấn tượng trong thiết kế không gian của sân bay Changi là điều không ai có thể phủ nhận. Mới đây, Sân bay Changi còn đưa vào hoạt động khu phưc hợp Jewel Changi Airport cực hot suốt một thời gian qua.
Changi có 2 rạp chiếu phim 24/7, hơn 20 phòng chờ, hồ bơi tầng thượng, thậm chí là vườn hoa hướng dương trong nhà.
Ngoài ra, Changi còn nhận được nhiều lời khen ngợi và sự yêu mến từ khách hàng nhờ tiện nghi sang trọng, hoạt động sân bay hiệu quả, nhân viên nhiệt tình và nhiều lựa chọn ăn uống, mua sắm như rạp chiếu phim, spa, khu giải trí, vườn cây trong nhà v.v…. đáp ứng gần như trên-cả-mong-đợi và khiến du khách hài lòng kể cả khi phải “đóng đô” tại đây vì chờ chuyến bay hay trong thời gian transit (nối chuyến).
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Singapore tại đây.
2. Sân bay quốc tế Hong Kong (HKG)
Nhắc đến du lịch châu Á thì cái tên Hong Kong vốn cũng đã là một điểm đến top; vậy nên, khi nhắc về Sân bay quốc tế Hong Kong thì sẽ lại càng thu hút hơn. Sân bay quốc tế Hong Kong được đưa vào hoạt động từ năm 1988 với tên gọi ban đầu là sân bay Chek Lap Kok, được xây dựng trên hòn đảo nhân tạo nằm ngoài khơi của Hong Kong. Đây vừa là một trong những sân bay đẹp nhất châu Á có thiết kế độc đáo, vừa là một trong những sân bay lớn nhất châu Á và cả thế giới, đồng thời cũng là một sân bay bận rộn nhất với lượt khách khá lớn (khoảng 63,1 triệu lượt khách / năm). Sân bay được thiết kế tọa lạc trên đảo Xích Lạp Giác, một hòn đảo nhân tạo bằng cách san bằng một quả núi rồi dùng đất đá đó đắp thêm, lấn ra biển để mở rộng diện tích đất bằng. Bên trong sân bay được thiết kế thoáng đãng, tĩnh lặng, giúp hành khách có tâm lý thư thái, thoải mái nhất trước mỗi chuyến bay. Một trong những điểm nhấn của Sân bay quốc tế Hong Kong chính là bao gồm cả sân golf SkyCity Nine Eagles (nằm gần nhà ga số 2) khá “chanh sả”. Ngoài ra, sân bay quốc tế Hong Kong còn trở thành trung tâm của các hãng hàng không như Hong Kong Airlines, Dragonair, Cathay Pacific.
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Hong Kong tại đây.
3. Sân bay quốc tế Kuala Lumpur – Malaysia (KUL) 
Được xem là một sân bay chiếm số lượng khách đông hàng đầu Đông Nam Á, sân bay quốc tế Kuala Lumpur nằm cách thủ đô Malaysia chừng 55 km và tiếp đón 47,5 triệu lượt khách vào mỗi năm. Sân bay lớn nhất Malaysia này được thiết kế dựa trên cảm hứng “một sân bay trong rừng, một khu rừng trong sân bay”. Chính ý tưởng độc đáo này đã góp một phần, đưa sân bay Kuala Lumpur vào top những sân bay đẹp nhất châu Á. Toàn khuôn viên sân bay được bao phủ bởi gần 10 nghìn ha rừng và có cả thác nước, khiến du khách khi đến đây đều có cảm giác dạo bước trong một khu rừng nhiệt đới xanh tươi, trong lành; vừa tạo điểm nhấn, vừa mang lại một bầu không khí xanh tuyệt vời. Khu vực này được gọi là KLIA Jungle Boardwalk, là một khu thiên nhiên toạ lạc ở Satellite Terminal (Terminal vệ tinh) của Sân bay.
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Kuala Lumpur tại đây.
4. Sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh – Trung Quốc (PEK)
Tuy Thượng Hải mới là biểu tượng thành phố kinh tế của đất nước Trung Quốc, nhưng Bắc Kinh cũng không hề kém cạnh trong việc mang lại sự phát triển với rất nhiều nguồn thu từ du lịch, đánh mạnh vào các khía cạnh văn hoá, truyền thống lâu đời. Sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh thu hút lượt khách “khủng” hàng năm: khoảng 83,7 triệu lượt/năm. Được rất nhiều du khách và chuyên trang đánh giá là một trong những sân bay đẹp nhất châu Á, Sân bay quốc tế Bắc Kinh rộng gần 1500ha, có những điểm nhấn đặc sắc trong kiến trúc, điển hình như phần mái của sân bay đặc biệt được thiết kế theo hình con rồng. Đồng thời, bố trí màu sắc trong sân bay cũng rất hài hòa, kết hợp nhuần nhuyễn các màu đỏ và vàng- 2 màu đặc trưng của dân tộc Trung Hoa để mang đến một vẻ đẹp vừa hiện đại vừa đậm nét văn hóa truyền thống. Thêm nữa, ga Terminal 3 cũng được bình chọn là một trong 10 terminal tốt nhất thế giới.
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Bắc Kinh tại đây.  
5. Sân bay quốc tế Central Japan – Nhật Bản (NGO)
Cũng giống với Sân bay quốc tế Hong Kong, sân bay Central Japan toạ lạc trên một hòn đảo nhân tạo ở vịnh Ise, cạnh thành phố Nagoya. Sân bay tiếp đón khoảng 9,8 triệu khách / năm. Sân bay quốc tế Central Japan có tên đầy đủ là Chubu Centrair International Airport Nagoya, vừa được xem là sân bay có vị trí tốt nhất thế giới song song bên cạnh danh hiệu một trong những sân bay đẹp nhất châu Á, có thiết kế ấn tượng với đài quan sát dài trên 300m để du khách có thể ngắm tàu thuyền ra vào cảng Nagoya. Centrair không phải là một sân bay rộng tầm cỡ, nhưng lại mang đầy đủ nét tinh tế và lịch sự đúng như phong cách của người Nhật Bản. Du khách thậm chí còn có thể ngâm mình thư giãn trong nhà tắm truyền thống kiểu Nhật và ngắm cảnh hoàng hôn ở vùng vịnh.
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Nagoya tại đây.
6. Sân bay quốc tế Incheon – Hàn Quốc (ICN)
Hàn Quốc luôn là một trong những quốc gia đầu tư vào ngành du lịch thuộc hàng “khủng” của châu Á cũng như thế giới. Vậy nên việc xứ sở kim chi sở hữu một sân bay đẹp nhất châu Á cũng chẳng phải điều quá bất ngờ. Sân bay quốc tế Incheon thuộc thành phố Seoul, với thời gian xử lý tác việc siêu nhanh so với thời gian trung bình tại các sân bay thế giới. Với hơn 41 triệu lượt khách hàng năm, sân bay toạ lạc trên một hòn đảo ngay bên ngoài thủ đô của Hàn Quốc, tích hợp rất nhiều các trung tâm mua sắm, ăn uống – tạo thành một quần thể kiến trúc khá ấn tượng và độc đáo. Thậm chí bên trong sân bay còn có một bảo tàng văn hoá Hàn Quốc; đi kèm với rất nhiều các hoạt động biểu diễn văn hoá như trình diễn ca nhạc, diễu hành trong trang trục hanbok truyền thống nhằm truyền bá các nét đẹp lâu đời của xứ sở kim chi đến du khách khắp thế giới.
Sân bay quốc tế Incheon là sân bay lớn nhất tại Hàn Quốc, và khi đặt chân trực tiếp đến đây, chắn hẳn bạn chỉ có thể thốt lên “Quá hoành tráng!”. Với diện tích trải rộng trên 50ha, sân bay Incheon thậm chí có thể xem như một điểm đến du lịch nhất định không thể bỏ qua khi đến Hàn Quốc. Khi đáp đến, hãy đừng vội di chuyển ngay vào trung tâm Seoul! Bạn hãy nên dành thời gian để tham quan các quần thể giải trí tích hợp tại, mua sắm các món mỹ phẩm, thời trang cao cấp nhưng giá rẻ hơn do miễn thuế, tham quan khu vực vườn Galore với 7 khu vườn cây trong nhà… và tất nhiên, không thể thiếu: chụp thật nhiều ảnh đẹp ở đây thôi nào!
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Seoul tại đây.
7. Sân bay Suvarnabhumi – Thái Lan (BKK)
Sân bay Quốc tế Suvarnabhumi cách Bangkok khoảng 45 phút đến 1 giờ đồng hồ di chuyển trong điều kiện giao thông không tắc nghẽn, hay còn có tên gọi khác là Sân bay Quốc tế Bangkok hoặc Sân bay BKK (thường để phân biệt với Sân bay DMK – Don Mueang cũng ở tại Bangkok). Hiện nay, Suvarnabhumi là sân bay lớn nhất Thái Lan và còn là sân bay xếp thứ 18 trong danh sách những sân bay bận rộn nhất trên thế giới. Thường được gọi vui là “Sân bay sang chảnh”, Suvarnabhumi có diện tích là 32,8 km² với lượng khách khoảng hơn 45 triệu khách / năm, có 2 đường băng dài 3700m và 4000m. Đây là sân bay ở Thái Lan có đài không lưu cao nhất thế giới (132,2m) và nhà ga đơn rộng nhất thế giới (563.000m²) – hai trong số nhiều công trình góp phần giúp Sân bay Quốc tế Suvarnabhumi trở thành một trong những sân bay đẹp nhất châu Á. Thậm chí, vào năm 2012, đây còn là sân bay có nhiều bức ảnh chụp check-in nhất được đăng tải trên Instagram – một kỷ lục khá ấn tượng cho cả du lịch Thái Lan nói chung. Mọi người đều muốn có một bức ảnh tại sân bay Suvarnabhumi với cái đường hành lang được thiết kế ống dài làm từ kính và thép. Sân bay Suvarnabhumi hiện nay là điểm trung chuyển lớn nhất Đông Nam Á, với hơn 20 tuyến bay nội địa và hàng loạt các đường bay quốc tế cuả nhiều hãng bay, trong đó có đường bay Việt Nam – Thái Lan và ngược lại.
Chọn đặt ngay các chuyến bay đáp đến Bangkok tại đây.
Trên đây chỉ là các sân bay đẹp điển hình tại châu Á. Với từng cảm quan riêng và các trải nghiệm cá nhân, chắc hẳn mỗi chúng ta sẽ có thêm cho riêng mình những lựa chọn và danh sách sân bay đẹp nhất châu Á. Một điều nho nhỏ nhưng lại vô cùng quan trọng mà các bạn đừng quên, chính là bên cạnh các dịch vụ lưu trú, các chuyến bay đến và về cũng như các trải nghiệm bản địa, Traveloka còn đồng hành cùng các bạn ngay từ giây phút đầu tiên các bạn “đặt chân lên xứ người” với dịch vụ đưa đón sân bay siêu tiện lợi. Các bạn chỉ cần lựa chọn sân bay đáp đến và địa chỉ cần đến (khách sạn, nhà riêng, v.v…) và nhấn nút “Tìm kiếm” là sẽ có ngay phương tiện đưa đón phù hợp với yêu cầu, loại xe, thời gian và chi phí của bạn!
Hiện tại với dịch vụ đưa đón sân bay, bạn đã có thể yên tâm sử dụng cùng Traveloka khi đáp đến các Sân bay:
– Việt Nam: Sân bay quốc tế Nội Bài (HAN), Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (SGN), Sân bay quốc tế Đà Nẵng (DAD)
– Thái Lan: Bangkok: Sân bay quốc tế Suvarnabhumi (BKK), Sân bay quốc tế Don Mueang (DMK), Sân bay quốc tế Chiang Mai (CNX), Sân bay quốc tế Phuket (HKT), Sân bay quốc tế Samui (USM), Sân bay quốc tế Hat Yai (HDY), Sân bay Krabi (KBV)
– Indonesia: Sân bay quốc tế Soekarno-Hatta (CGK), Sân bay Halim Perdanakusuma (HLP), Sân bay quốc tế Juanda (SUB), Sân bay quốc tế Ngurah Rai (DPS), Sân bay quốc tế Adisucipto (JOG)
Và tất nhiên danh sách này sẽ vẫn còn được mở rộng liên tục. Bạn đã, đang và sắp có chuyến bay đến sân bay nào để du lịch châu Á? Đừng quên dành một ít thời gian check-in và khám phá tại các sân bay đẹp nhất châu Á và trải nghiệm ngay dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka nhé!
Lựa chọn ngay dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka tại đây: https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfers