
 Top 10 Khách Sạn Tại Sa Pa Không Thể Bỏ Qua   
Bạn yêu thích khung cảnh mộng mơ và yên bình của thành phố Sa Pa mờ sương? Bạn đang háo hức trang bị thông tin cho chuyến tham quan Sa Pa sắp tới? Bạn muốn tìm một khách sạn tại Sa Pa lý tưởng để tận hưởng trong chuyến du lịch của mình? Bài viết này sẽ đưa bạn đến top 10 khách sạn đặc sắc nhất không thể bỏ qua khi du lịch đến Sa Pa.
Sa Pa – một thành phố du lịch thơ mộng. Với vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên, kỳ vĩ của núi rừng và đầy sắc màu của các dân tộc thiểu số vùng Tây Bắc. Đến Sa Pa, du khách sẽ được đắm chìm trong khung cảnh đầy màu sắc của hoa cỏ, nương lúa và say đắm với những câu hò, giọng hát, tiếng khèn lá, khèn môi trên những dòng suối uốn lượn, quanh co… Để khám phá vùng đất du lịch độc đáo này, việc lựa chọn khách sạn để nghỉ nghơi là vô cùng quan trọng. Dưới đây là top 10 khách sạn nổi tiếng và độc đáo nhất Sa Pa mà bạn không thể bỏ qua:
1. Khách sạn Amazing Sa Pa
2. Khách sạn Châu Long Sa Pa
3. Khách sạn H’Mong Sa Pa
4. Khách sạn Luxury Sa Pa
5. Khách sạn U Sa Pa
6. Khách sạn Bamboo Sa Pa
7. Khách sạn Mường Thanh Sa Pa
8. Khách sạn Victoria Sa Pa Resort & Spa
9. Khách sạn Holiday Sa Pa
10. Khách sạn Sa Pa Paradise 
1. Khách sạn Amazing Sa Pa
Khách sạn Amazing Sa Pa nằm trên đường Đồng Lợi là một trong nhữngkhách sạn nổi tiếng nhất ở Sapa. Khách sạn được biết đến như tòa lâu đài tráng lệ giữa lòng “thành phố trong sương” với hướng nhìn vươn mặt về phía dãy núi Fansipan hùng dũng.


Khách sạn có 82 phòng nghỉ đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, với tông màu trắng sang trọng nhưng vô cùng thư giãn và thoải mái. Từ lâu đài này, du khách có thể thoải mái di chuyển đến các địa điểm du lịch lân cận như Thác Bạc với 8 phút đi bộ, tới thung lũng hoa hồng chưa đầy 1km, đên núi Hàm Rồng chưa đến 2km và tới chợ tình Sa Pa chưa đầy 10km. Vì vậy, địa điểm này vô cùng thuận lợi cho du khách khi tham quan các cảnh đẹp lân cận.
Địa chỉ: đường Đồng Lợi, trung tâm thành phố Sapa, tỉnh Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Amazing Sa Pa tại đây.
2. Khách sạn Châu Long Sa Pa
Châu Long Sa Pa là một trong những khách sạn được nhiều du khách ưa thích. Khách sạn nằm gần kề chợ tình Sa Pa, với hệ thống 65 phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi, hướng về phía thung lũng Mường Hoa mộng mơ, nối dài với dãy Hoàng Liên Sơn kỳ vĩ tuyệt đẹp.


Đến với Châu Long Sa Pa, du khách sẽ được đắm chìm trong sự ấm áp gần gũi của lối thiết kế nâu đỏ chủ đạo giữa lòng thành phố lạnh hơi sương. Và thỏa sức ngắm nhìn dãy Hoàng Liên Sơn đồ sộ, với đỉnh Phan Xi Păng chót vót. Hay thả hồn vào con gió mát lạnh, tinh khiết đi từ thung lũng Mường Hoa bay đến.
Địa chỉ: 24 Phố Đồng Lợi, Sa Pa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Châu Long Sa Pa tại đây.
3. Khách sạn H’Mong Sa Pa
Trong số các khách sạn ở Sapa, H’Mong Sa Pa là một trong những khách sạn độc đáo nhất về kiến trúc và ẩm thực của vùng núi Tây Bắc. Khách sạn tọa lạc ngay chợ Sa Pa, nằm gần với nhà thờ Sa Pa và chỉ với 10 phút đi bộ du khách có thể thăm quan danh thắng Thác Bạc mộng mơ.


Bên cạnh đó, H’Mong Sa Pa còn thu hút khách du lịch bởi phần không gian nhìn xa tuyệt đẹp. Từ nhà hàng trên cao của khách sạn, du khách vừa được thưởng thức các món ăn đặc sắc của vùng núi, vừa được thỏa sức ngắm nhìn những thung lũng hoa, những đỉnh núi mờ xa trong làn sương vô cùng mờ ảo, tạo cảm xúc khó tả.
Địa chỉ: 10 Thác Bạc, Sapa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn H’Mong Sa Pa tại đây.
4. Khách sạn Luxury Sa Pa
Để dễ dàng di chuyển đến các địa điểm tham quan của “thành phố sương mù” thì khách sạn Luxury Sa Pa là một điểm dừng chân vô cùng thích hợp. Với vị trí nằm ngay trung tâm thị trấn Sa Pa, chỉ với vài phút đi bộ là có thể đến ngay chợ Sa Pa, Nhà thờ Đá, quảng trường trung tâm,…


Ngoài ra, Luxury Sa Pa còn là nổi tiếng với lối trang trí đặc sắc được điểm tô bằng những bông hoa sặc sỡ nhất của xứ sương mù. Đối lập với hướng nhìn chính về phía dãy núi Hoàng Liên Sơn hùng vĩ lạnh giá sẽ là một trải nghiệm khó diễn tả khi du khách đặt chân đến đây.
Địa chỉ: 36 Fansipan, Sapa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn H’Mong Sa Pa tại đây.
5. Khách sạn U Sa Pa
U Sa Pa là một khách sạn hiện đại, nằm ngay thị trấn Sa Pa, cách công viên Sa Pa chưa đầy 1km. Từ dây, rất thuận lợi cho du khách khi tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng như Thác Bạc, nhà thờ Đá Cổ, chợ tình Sa Pa,…


Ngoài vị trí di chuyển thuận lợi, khách sạn U Sa Pa còn là một trong những khách sạn tại Sa Pa có tầm nhìn đẹp nhất vùng. Đặc trưng với những hồ nước xanh mát, với những chiếc thuyền đạp vịt nhịp nhàng chuyển động trên mặt nước, những làn gió mát lạnh,… tạo cảm giác không gian vô cùng thoáng đãng và thư giãn.
Địa chỉ: số 8, phố Cầu Mây, Sapa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn U Sa Pa tại đây.
6. Khách sạn Bamboo Sa Pa
Được mệnh danh là một trong những khách sạn tại Sa Pa có địa thế xây dựng đẹp nhất vùng. Khách sạn Bamboo Sa Pa có dáng đứng tựa lưng vào núi Hàm Rồng, có ánh nhìn hướng về thung lung Mường Hoa nên thơ và tiếp nối tận núi Phan Xi Păng hùng vĩ.


Đến với Bamboo Sa Pa, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác hòa quyện giữa thiên nhiên và con người. Được thưởng thức những món ăn ngon vô cùng đặc sắc trong khung cảnh hữu tình của đất trời.
Địa chỉ: 18 Mường Hoa, Sa Pa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Bamboo Sa Pa tại đây.
7. Khách sạn Mường Thanh Sa Pa
Khi nhắc đến những khách sạn đẹp ở Sa Pa thì du khách sẽ không thể bỏ qua khách sạn Mường Thanh Sa Pa. Khách sạn nằm ngay trên đường Ngũ Chỉ Sơn, với hướng nhìn ra núi Hàm Rồng và trước mặt là hồ Sa Pa êm dịu.


Mường Thanh Sa Pa là khách sạn cao cấp, có sự kết hợp hài hòa giữa phong cách sang trọng và nét văn hóa đặc trưng của vùng Tây Bắc. Khách sạn rất thích hợp cho các chuyến công tác, nghỉ dưỡng, tham quan.
Địa chỉ: Ngũ Chỉ Sơn, Sa Pa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Mường Thanh Sa Pa tại đây.
8. Khách sạn Victoria Sa Pa Resort & Spa
Cùng với khách sạn Bamboo Sa Pa, Victoria Sa Pa Resort & Spa là những khách sạn Sa Pa có vị trí đắc địa nhất trong lĩnh vực du lịch tại đây. Khách sạn nằm ngay trung tâm của thị trấn Sa Pa, được xây dựng như một lâu đài Pháp cổ điển ấn tượng và thu hút.


Chính nhờ vào vị trí đắc địa, nên từ khách sạn Vitoria Sa Pa Resort & Spa du khách có thể nhìn được toàn bộ khung cảnh thị trấn Sa Pa, tiếp diễn ra cả Hồ Xuân Viên rồi lan rộng đến dãy núi Hoàng Liên kỳ vĩ. Và cuối cùng là bao quát ra các bản làng miền núi Tây Bắc thơ mộng.
Địa chỉ: Xuân Viên, Sa Pả, Lao Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Victoria Sa Pa Resort & Spa tại đây.
9. Khách sạn Holiday Sa Pa
​Khách sạn Holiday Sa Pa nằm ngay chân núi Hàm Rồng. Khách sạn có hệ thống phòng nghỉ được thế kế độc đáo với 32 phòng có tầm nhìn hướng ra thung lũng Mường Hoa nên thơ và 18 phòng còn lại hướng về phía vườn lan xinh đẹp của thành phố.


Với những du khách yêu thích nhiếp ảnh thì khách sạn Holiday Sa Pa là địa điểm không thể bỏ qua. Bởi đây là một trong những khách sạn tại Sa Pa có vị trí chụp ảnh phong cảnh đẹp nhất và đa dạng nhất. Với những góc nhìn đa dạng khác nhau từ các phòng nghỉ, hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn những bức ảnh đẹp và độc đáo nhất.
Địa chỉ: 26 Mường Hoa, phố Cầu Mây, Sapa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Holiday Sa Pa tại đây.
10. Khách sạn Sa Pa Paradise 
Sa Pa Paradise là khách sạn nằm ngay trung tâm thành phố Sa Pa, dưới chân núi Hàm Rồng, đối diện với công viên Vạn Hoa tạo khung cảnh nhìn vô cùng xinh đẹp.


Khách sạn Sa Pa Paradise được thiết kế chuyên biệt theo cảm hứng từ thiên nhiên và khí hậu Sa Pa. Mở ra một không gian vô cùng dễ chịu với các mảng không khí tinh khiết bay theo gió mát lành, hòa cùng ánh sáng vô cùng tự nhiên, sẽ đem đến cho du khách một kỳ tham quan thật thư giãn.
Địa chỉ: Thạch Sơn, Sapa, Lào Cai.
Bạn có thể thoải mái xem giá cả và book phòng Khách sạn Sa Pa Paradise tại đây.
Trên đây là 10 khách sạn lý tưởng khi bạn du lịch đến Sa Pa mà bạn không thể bỏ qua. Ngoài ra, bạn có thể truy cập website Traveloka để tìm hiểu thêm thông tin về các khách sạn Sa Pa giá rẻ và lựa chọn cho mình một địa điểm phù hợp với chuyến du lịch của mình.
Chúc bạn có chuyến đi và kỳ tận hưởng thật thú vị!