
 Đi Săn Gấu Ở Đài Loan Với Jun Phạm Và Traveloka   
Lưu liền tay những địa điểm đẹp Đài Loan lịm tim trong hành trình săn gấu của Jun Phạm và Gấu Traveloka trong MV Kể Từ Ấy nha! Có bí kíp này thì bạn yên tâm sống ảo lần tới đến thăm những kỳ quan của quốc đảo này rồi.

1. Lạc vào xứ thần tiên ở làng cổ Jiufen
2. Quay về quá khứ tại công viên địa chất Yehliu
3. Lạc lối ở khu mua sắm sầm uất Ximending
4. Ngất ngây màu sắc của hồ Nhật Nguyệt
5. Cầu Cầu Vồng – Đài Bắc
1. Lạc vào xứ thần tiên ở làng cổ Jiufen
Lâu nay dân tình vẫn kháo nhau về một địa danh cổ kính, sầm uất với vô vàn quán xá, cửa hàng và đèn lồng như trong hoạt hình Spirited Away! Bạn có biết rằng địa điểm ấy chẳng xa Việt Nam lắm đâu và nằm ngay trong hành trình của Jun kì này đấy! Đó chính là ngôi làng cổ Jiufen tuyệt đẹp.
Nằm cách Đài Bắc chỉ 1 giờ đi xe, Jiufen cuốn hút tất cả du khách bởi vẻ đẹp rất phương Đông và thần thoại của mình khi nằm giữa lưng chừng những ngọn đèo xanh, các ngôi nhà trong làng vẫn giữ được dáng vẻ cổ trang, có chút ma mị.
Đến đây, bạn sẽ có cảm giác như vừa lạc vào một xứ sở thần tiên, rất siêu thực.
2. Quay về quá khứ tại công viên địa chất Yehliu
Với cái tên mỹ miều – Dã Liễu (Yehliu) – công viên địa chất nằm phía Bắc Đài Loan là nơi chốn phải ghé ngang cho bất kì tín đồ mê du lịch nào. Yehliu nổi tiếng bởi những tảng đá cổ đại mang hình dáng kì lạ do gió và sóng biển bào mòn như hình đầu nữ hoàng, hình nấm, hình ngọc trai… Một khung cảnh lạ kì xứng đáng để bạn thưởng thức.
3. Lạc lối ở khu mua sắm sầm uất Ximending
Đến Đài Loan mà không ghé ngang khu mua sắm Ximending thì đúng là bỏ lỡ nhiều thú vui rồi đó. Tại đây, bạn có thể tìm thấy đủ loại cửa hàng, vô vàn phong cách từ lấp lánh dễ thương cho đến hipster với những món hàng từ cực yêu cho đến cực kì độc đáo.
Khi đã mua sắm thả cửa, khu ẩm thực bày bán đủ loại mực nướng, bánh ngọt, hải sản, thịt xiên… thơm nức mũi sẽ giữ chân bạn cho đến khi bạn căng bụng mới thôi.
4. Ngất ngây màu sắc của hồ Nhật Nguyệt
Một trong những điều khiến fan thẫn thờ trong MV Kể Từ Ấy chính là vẻ đẹp của mặt hồ Nhật Nguyệt với bến cảng Syuanguang, nơi Jun ngồi cùng chú gấu Traveloka. Đây là hồ tự nhiên lớn nhất Đài Loan, xung quanh toàn núi rừng trùng điệp xanh mướt. Mặt hồ xanh ngắt chiếu rọi lại toàn bộ cảnh quang hùng vĩ bên trên tạo nên một kì quan thiên nhiên cho Đài Loan.
Phía Đông, hồ tròn như mặt trời, còn phía tây hồ lại có hình dáng như mặt trăng. Đó là lý do vì sao nó có tên là hồ Nhật Nguyệt. Hãy đến đây, đi dạo bờ hồ rồi ngồi ngắm cảnh ở cầu cảng, chỉ cần thế thôi cũng đủ để bạn thấy bình yên rồi.
5. Cầu Cầu Vồng – Đài Bắc
Nếu muốn chụp ảnh chung với chữ LOVE nổi tiếng, bạn hãy đến ngay quận Songshan, Đài Bắc nha. Vào buổi sáng, cây cầu đỏ rực này nổi bần bật giữa nền trời trong xanh, chữ LOVE khổng lồ được đặt ngay dọc bờ sông trở thành địa điểm chụp ảnh yêu thích của nhiều cặp đôi! Khi đêm buông xuống, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng cây cầu này phát ra đủ loại đèn rực rỡ.
Cùng Traveloka đi săn gấu ở thiên đường Đài Loan nào!
Tải ngay ứng dụng Traveloka để có thông tin khuyến mãi mới nhất nhé!
Cho Android: https://app.adjust.com/ie88tj
Cho iOs: https://app.adjust.com/hc9if0