
 Lang Thang Một Chiều Trên Cánh Đồng Hoa Cải Gia Lâm   
Với những kẻ lười biếng và cô đơn thì được lang thang một chiều trên cánh đồng hoa cải Gia Lâm là cái thú vui tao nhã hiếm có mà có thể viết lên thành chục bài thơ lãng mạn và chụp nên cả trăm bức hình đẹp xinh.
Hoa cải từ lâu đã sở hữu một vẻ đẹp mộc mạc và dung dị mà bất cứ ai gặp cũng có thể cảm được và yêu thương. Cứ vào những ngày đầu tháng 12, khi ánh nắng hiếm hoi của mùa đông thưa thớt dần thì cũng là lúc các vườn cải vào mùa hoa mới.
Qủa thực cuộc đời chẳng lấy đi thứ gì một cách bất công khi ban tặng ánh vàng rực rỡ trong những ngày ảm đạm mùa đông. Những cánh đồng hoa cải xuất hiện mọi nơi: Mộc Châu, Thái Bình, Sông Đuống, Bắc Ninh… cứ nối tiếp nhau chạy dài đến tận chân trời. Nhưng với những kẻ lười biếng và cô đơn thì được lang thang một chiều trên cánh đồng hoa cải Gia Lâm là cái thú vui tao nhã hiếm có mà có thể viết lên thành chục bài thơ lãng mạn và chụp nên cả trăm bức hình đẹp xinh.
1. Có gì tại cánh đồng hoa cải Gia Lâm
2. Kinh nghiệm thưởng hoa cải tại Gia Lâm
3. Kết
1. Có gì tại cánh đồng hoa cải Gia Lâm
Vào những năm gần đây, nông dân trồng cải tại Thạch Bàn, Gia Lâm, Hà Nội được tăng thêm thu nhập do ngoài việc trồng cải lấy hạt thì vườn cải còn được sử dụng để chụp hình cho các vị khách có nhu cầu chụp ảnh.
Những bông cải ngồng, những đóa cải bẹ có màu vàng tươi thắm, mỏng mang,…  từng chùm từng chùm bé tí tẹo vươn lên. Hoa củ cải thì mang sắc trắng pha tím nhạt tinh khôi, cánh hoa cũng lớn và cứng cáp hơn. Còn giống hoa cải cúc thì nom hệt như những bông dã quỳ nhỏ mang theo hương ngai ngái, man mát để mỗi khi gió thổi thì rung rinh cười.
Những cánh hoa ấy khoe mình giữa tiết trời đông lạnh giá để mang lại một vẻ đẹp rất thầm lặng ở chốn đồng quê. Trong một chiều bất chợt nào đấy, lang thang trên cánh đồng bừng sáng một màu vàng rực rỡ khiến Gia Lâm trở nên thật yên ả.
2. Kinh nghiệm thưởng hoa cải tại Gia Lâm
Với những bạn ở Hà Nội thì chỉ đơn giản là một ngày cuối tuần bất chợt hay một buổi đẹp trời bỗng nhiên bạn muốn “cúp cua” rồi xách xe, xách balo, máy ảnh đi về những triển đê tại làng Phù Đổng, Gia Lâm. Bạn sẽ thấy cả một bạt ngàn cánh đồng hoa cải tuyệt đẹp. Không có xe, bạn có thể đi xe bus, đi một mình hay đi cùng người thương, đều ổn cả.
Bạn có thể tham khảo các tuyến xe bus đến Gia Lâm tại đây.
Còn đối với những bạn ở các nơi khác nhưng muốn ghé thăm cánh đồng hoa cải Gia Lâm thì có thể đến Hà Nội bằng máy bay, hoặc tàu hỏa, hoặc xe oto. Sau đó thuê xe máy, chạy bon bon ra làng Phù Đổng, Gia Lâm. Cũng đơn giản lắm!
Những luống cải ở đây không quá rộng, nhưng sắc vàng thì óng lên rực rỡ tạo ra sự mê hoặc nhất định. Hoa cải vàng là giống hoa chỉ nở vào dịp đầu mùa đông, vòng đời của chúng rất ngắn ngủi: chỉ vỏn vẹn khoảng 20 ngày cho nên ai không nhanh tay thì có thể bị lỡ mùa hoa đẹp nhất trong năm.
Phí trông xe ở đây dao động từ 10.000VNĐ đến 30.000VNĐ. Nếu muốn ngắt hoa để tạo bó hay vòng hoa thì bạn sẽ phải chi trả thêm 15.000VNĐ -20.000 đồng. Vào mùa hoa này cũng có thêm nhiều nhiếp ảnh gia nên vườn cải vì thế mà cũng trở nên lung linh đến lạ.
Không chỉ có những bạn trẻ tới chụp ảnh mà ngay cả dân văn phòng, gia đình cũng ghé vườn cải để lưu lại sắc óng rực chỉ có được ở mùa này.
3. Kết
Mùa cải nào cũng thế, chẳng có ai quên đi chụp ảnh. Chẳng ai lại không nhớ không yêu cái vẻ đẹp rực rỡ của những cánh đồng hoa bất  tận. Dường như được giao hòa cùng với trời đất, với con người còn chân chất thôn quê thì bông cải đẹp hơn rất nhiều.
Nếu có một ngày thảnh thơi, nếu có một mùa đáng để hoài niệm thì đó chính là mùa hoa cải cùng những ngày nhớ thương lang thang một chiều trên cánh đồng hoa cải Gia Lâm. Vậy nên bạn chớ có chần chừ gì, nếu tới mùa cải thì hãy ngay tắp lự dắt xe đi để thưởng thức sắc và hương những bông cải mỏng tang đầu mùa nhé. Chắc chắn sẽ tuyệt lắm đấy!
 