
 Bộ ảnh thả thính đẹp lịm tim tại Đà Lạt của cô nàng độc thân: “Crush ơi, em muốn cùng anh…”   
Chào anh, crush! Lại là em đây. Sau một thời gian thương thầm trộm nhớ anh, em đã đành phải quyết định lên xứ hoa, dạo hết một vòng các địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt, làm một bộ ảnh siêu xinh và lãng mạn với một chàng trai bí ẩn như thế này…

1. Cuộn mình trong căn homestay đậm màu vintage
2. Sải bước bên nhau ở chợ đêm
3. Bình yên trong lòng đồi chè xanh ngát 
4. Ghé thăm những kiến trúc cổ kính
5. Lạc vào những cánh rừng thông
6. Xuyên màn đêm đến thành phố ánh sáng
7. Tản mạn giữa những cánh đồng hoa
8. Đến nông trại trời Tây đầy mơ mộng
1. Cuộn mình trong căn homestay đậm màu vintage
Đà Lạt vẫn luôn được mệnh danh là “vương quốc” của những căn homestay theo phong cách cổ điển và vintage. Và có lẽ một trong những điều tuyệt vời nhất em muốn cùng anh thực hiện đó chính là được bên nhau cuộn tròn trong những căn homestay xinh xắn vương màu gỗ.
Còn gì tuyệt diệu hơn không? Khi chúng ta rời khỏi những tấp nập của thị thành, cùng bình yên nằm trên chiếc giường gỗ nhỏ, đắp lên mình một chiếc chăn thật ấm áp, cảm nhận mùi hương quế thơm nồng lan toả khắp không gian.
Trong căn homestay đáng yêu ấy, em sẽ pha cho anh một ngụm trà, cùng nằm bên nhau đọc sách, nghe những bản tình ca của Hà Anh Tuấn, cứ thế cảm nhận từng dư vị ngọt ngào của tình yêu chúng mình.
Này anh, em cũng đã lập ra một danh sách những homestay xinh đẹp: Yên, The Shelter, Đợi một người… Ta sẽ cùng nhau khám phá dần dần nhé, chỉ cần anh có ở đây thôi!
Khách sạn Đà Lạt cho kì nghỉ cuối năm ấm áp!
2. Sải bước bên nhau ở chợ đêm
Đà Lạt yên bình và nhẹ nhàng như thế, nhưng đôi khi, em muốn chúng ta cùng cảm nhận một góc thật khác của thành phố này từ sự tấp nập và có chút xô bồ của chợ đêm. 
Nếu mình đến Đà Lạt một buổi tối trời không có những cơn mưa rào rả rích, hãy cùng em đi dạo chợ đêm nhé. Chúng ta sẽ cùng nhau mua những món đồ len thật xinh xắn, ăn những món ăn đặc trưng của Đà Lạt như đồ nướng, bánh tráng nướng hay vài miếng bánh mứt mua từ những sạp nhỏ ven đường.
Và trong cái tiết trời se lạnh ấy, mình sẽ cùng nhau tấp vào một hàng quán bé xinh, anh sẽ mua một ly nành bò, em sẽ gọi một ly sữa đậu xanh thơm phức, uống một hơi hai đứa đã thấy ấm lòng rồi. Em sẽ dựa vào vai anh, cảm nhận vẻ đẹp từ con người và chút ồn ào hiếm hoi giữa lòng Đà Lạt thân thương.
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi, tận hưởng sự bình yên!
3. Bình yên trong lòng đồi chè xanh ngát 
Không biết tại vì sao, khi đi đến Đà Lạt cùng hội bạn thân, những đồi chè xanh bạt ngàn tít tắp luôn là điểm đến mà em luôn yêu thích. Và nhiều khi lắm, em muốn được đến đây cùng anh.
Em yêu cái màu trà xanh mát lành ấy. Màu xanh luôn khiến mình cảm thấy bình yên. Nếu một ngày mình cảm thấy quá mệt mỏi vì cuộc sống chật chội, đến đây cùng em! Chúng ta sẽ cùng nhau hít một hơi thật sâu, thật dài, tĩnh tâm nhìn lại rồi tự tin mà bước tiếp.
Và biết đâu, mình sẽ cùng nhau đến đó vào một ngày mưa, thay vì tung tăng khắp ngọn đồi, mình sẽ ngồi bên nhau uống ly chocolate nóng, ngắm những giọt mưa rơi ngoài cửa kính. Có khi may mắn, mình có thể nhìn thấy cầu vồng kép, hoặc bên nhau rảo bước dưới trời hoàng hôn màu tím như thế này này.
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi, tận hưởng sự bình yên!
4. Ghé thăm những kiến trúc cổ kính
Em yêu Đà Lạt, vì những kiến trúc thật đặc sắc mà chỉ muốn nhìn ngắm mãi không thôi. Có anh ở đây, mình sẽ thuê một chiếc xe máy, rong ruổi khắp những nẻo đường đến những nơi thật cổ kính như thế này anh nhé?
Chúng ta sẽ ghé qua nhà thờ Con Gà, tham quan kiến trúc nhà cong điển hình của trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, hay trở lại vài thập niên trước khi ghé qua Nhà ga xe lửa. Anh sẽ chụp cho em thật nhiều hình nha, để em về còn khoe với hội bạn mình: “Thấy chưa, cuối cùng tớ cũng đã có thể đến Đà Lạt với người mình yêu rồi nhé!”.
5. Lạc vào những cánh rừng thông
Em đã từng thấy anh trầm trồ trước vẻ đẹp của những rừng thông khi xem các MV ca nhạc quay ở Đà Lạt. Đây là một trong những địa điểm chụp hình đẹp ở Đà Lạt đấy. Nếu một ngày có thể cùng nhau đến đây, mình sẽ nắm tay nhau tìm đến những rừng thông ấy nhé!
Chúng ta sẽ đi bộ trên con đường xuyên qua những cánh rừng xanh mát, rồi chọn một nơi lý tưởng ngồi đó ngắm nhìn thung lũng ở đằng xa. Em yêu cảm giác thanh bình khi ngồi dưới tán lá, nghe tiếng thông reo và nghe tiếng côn trùng rả rích xung quanh. Anh nghĩ thế nào về việc chúng ta sẽ vào rừng cắm lều, tựa vai nhau bên ngọn lửa trại, cùng nhau ngắm sao đêm và tâm sự với nhau về những câu chuyện tương lai?
6. Xuyên màn đêm đến thành phố ánh sáng
Anh đã bao giờ nghe về thành phố ánh sáng của Đà Lạt chưa? Đó là một nơi lung linh lắm, mà em tin rằng anh sẽ ngất ngây khi nhìn thấy đấy! Đó là nơi mà những ánh sáng được hội tụ từ những căn nhà trồng hoa, kết hợp lại tạo thành một luồng ánh sáng vàng huyền ảo.

Chúng ta sẽ ở đó ngắm nhìn thành phố ánh sáng này cho đến tận tối khuya. Và khi đó em sẽ hát tặng anh một bài hát nhé:
“City of stars, are you shining just for me? 
…
Who knows, I felt it from the first embrace I shared with you
That now, our dreams, they’ve finally come true…” 
                              (City of stars – La La Land OST)
7. Tản mạn giữa những cánh đồng hoa
Đã đến Đà Lạt rồi mà không ghé qua những cánh đồng hoa thì là một điều thật thiếu sót. Em yêu hoa và anh yêu những màu sắc. Chúng ta sẽ ghé qua săn ảnh vườn hoa mặt trời rực rỡ, vườn oải hương màu tím hay cả những bông hoa dại muôn màu.
Anh sẽ trêu chọc là em thấp quá đứng không tới nổi luống hoa, ôi dào có sao đâu, chỉ cần đứng vừa vị trí tim anh là được rồi.
Ở Đà Lạt, đứng giữa vườn hoa, cũng thấy thế giới thật nhiều màu, đa sắc như những cung bậc cảm xúc của tình yêu vậy. Khi nóng ấm như hướng dương, lúc nhẹ nhàng lãng mạn như oải hương, khi nở rộ như cẩm tú cầu. Nhưng có sao đâu nhỉ, vì chỉ cần mình cùng nhau đến những nơi xa xôi thế này, là đủ thấy an yên rồi.

8. Đến nông trại trời Tây đầy mơ mộng
Trên đường về, chúng mình sẽ ghé qua vài chiếc nông trại xinh xắn nhé, như nông trại Dalat Milk chẳng hạn. Em thích phóng tầm mắt thật rộng ở những nơi bao la và thiên nhiên như thế này.
Chúng ta sẽ đi với nhau dưới con đường rợp bóng thông xanh, sải bước trên đồng cỏ, uống hộp sữa mát lành tươi mới từ nông trại và chơi đùa với các chú bò sữa đáng yêu. Cảm tưởng như mình đang đi tới trời Tây vậy. À, sau đó chúng ta sẽ ngồi lại bên chiếc cầu đẹp như thơ bên hồ, bàn về những chuyến đi sắp tới, ở những nơi xa xôi hơn nhé! 

Chọn khách sạn Đà Lạt ưu đãi để bắt đầu hành trình thú vị!
Truyền thuyết vẫn kể rằng, những cặp đôi chưa biết đi du lịch ở đâu thì hãy cứ Đà Lạt mà thẳng tiến, sẽ có những khoảnh khắc tuyệt vời. Em yêu Đà Lạt, và luôn muốn có dịp rong ruổi khắp thành phố này cùng với anh. Nhìn xem, em lập ra kế hoạch tuyệt vời như thế này rồi, cớ sao anh lại không đồng ý một cô gái lãng mạn như em nhỉ?
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh 