
 Thẳng tiến 5 bãi biển đẹp ở Manila trong chuyến du lịch hè này   
Philippines có một danh sách dài những bãi biển cực đẹp, với bãi cát mịn và làn nước êm dịu, quyến rũ. Điều này có thể giải thích tại sao những nơi như El Nido, Puerto Galera và Boracay được coi là 3 bãi biển được yêu thích hàng đầu thế giới. Thế nhưng bạn không muốn phải bay thêm một chặng nữa, và vẫn thích có nhiều thời gian ở thủ đô Philippines? Vậy thì “bắt chân” ngay tại 5 bãi biển đẹp ở Manila mà Traveloka sắp ngay đây thôi!
1. Đảo Trắng, Camiguin
2. Đảo Vanishing, Albay
3. Đảo Kalanggaman, Leyte
4. Buntod Sandbar, Masbate
5. Halabang Lapis Reef, Sorsogon
1. Đảo Trắng, Camiguin
Cách bờ Agoho và Yumbing khoảng 2 km, bãi cát trắng này là một trong những nơi đẹp nhất khi nhắc đến du lịch Philippines. Tại Đảo Trắng, bạn có thể ngắm nhìn trực diện Mt. Hibok-Hibok và Mt. Vulcan. Khi mặt trời lặn, Đảo Trắng cũng sẽ “lặn” xuống vì thuỷ triều dâng cao.
Một số địa điểm khác bạn có thể ghé thăm khi đến đây: nhà thờ Sto. Rosario với tuổi thọ hơn 200 năm, tàn tích của nhà thờ Catarman, Sunken Cemetery…
Bạn có thể đến Đảo Trắng từ 3 điểm: Cebu, Cagayan de Oro và Bohol. Bạn có thể đón phà từ bến tàu 8 ở Cebu hoặc một chyến phà từ Balingoan hoặc Cảng Macabalan (cả hai đều ở Cagayan de Oro). Với những ai xuất phát từ Bohol, bạn có thể đón chuyến phà từ Jagna.
2. Đảo Vanishing, Albay
Ở địa phương, hòn đảo này được gọi là “Wara-Wara” (một cụm từ Bicolano có nghĩa là biến mất), bởi vì người ta cần biết thời điểm hoàn hảo để đến thăm đảo Vanishing ở Albay. Chuyến du lịch hè của bạn sẽ rất “thú vị” khi đến với bãi biển đẹp ở Manila này, bởi vì bạn phải đến đảo vào lúc thuỷ triều thấp. Và khi đến được đảo, cũng phải chắc rằng bạn tận dụng hết mọi cơ hội vui chơi và khám phá ở đây, bởi quỹ thời gian của bạn chỉ có khoảng 5-6 tiếng. Khi thuỷ triều dâng, hòn đảo sẽ… biến mất.
Bãi biển này có nhiều sao biển, và bạn sẽ “nghẹt thở” với khung cảnh tuyệt vời khi ngắm nhìn núi lửa Mayon sừng sững hiên ngang giữa đường chân trời.
Để đến đây, bạn có thể đi xe buýt từ Manila đến Legazpi. Sau đó từ Legazpi, đi xe du lịch hoặc xe buýt đến Bacacay. Chuyến thuyền đến bãi biển của đảo Vanishing kéo dài khoảng một giờ.
3. Đảo Kalanggaman, Leyte
Theo Google, đảo Kalanggaman là một trong những cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2016. Được biết đến với bãi cát trắng mịn và nước trong vắt, bãi biển đẹp ở Manila này đã được chú trọng phát triển du lịch theo hướng nghỉ dưỡng sang chảnh từ năm 2013; với hơn 400 khách đến đảo. Kể từ sự “quá tải” đó, ban du lịch địa phương đã phải hạn chế số lượng khách đến, chỉ cho phép tối đa 500 khách lên đảo mỗi ngày, vừa để bảo vệ cân bằng sinh thái nơi đây, vừa giúp giữ cho Kalanggaman luôn là địa điểm du lịch thư giãn thật sự, hơn là một “biển người” chật kín.
Để đến được “Đảo thiên đường” này du lịch hè, bạn phải đón chuyến bay đến Tacloban. Từ đây, bạn bắt xe buýt hoặc dịch vụ trung chuyển đến Palompon (khoảng 3 giờ đi xe). Từ Palompon, bạn có thể lựa chọn đi tàu thường (khoảng 1 tiếng) hoặc đi cano/ tàu cao tốc với thời gian được rút ngắn một nửa.
4. Buntod Sandbar, Masbate
Thường được gọi là Khu bảo tồn Biển Rạn san hô Buntod, việc bảo vệ hệ sinh thái rộng 250ha nơi đây được địa phương đặt lên hàng đầu; vậy nên các quy định và giám sát đối với cả du khách trong và ngoài nước được thực hiện vô cùng nghiêm ngặt. Tuy “khó khăn” nhưng điều này đã khiến cho bãi biển Buntod hiển nhiên nằm trong danh sách những bãi biên đẹp ở Manila và đồng thời là nơi lý tưởng để đi lặn biển hoặc ngắm chim.
Để đến được đây, bạn có thể đi xe buýt Roro từ Araneta, Cubao đến Masbate, sau đó đi thẳng đến resort Rendezvous Tại đây có nhiều thuyền dịch vụ chở khách đến Buntod Sandbar hàng ngày.
5. Halabang Lapis Reef, Sorsogon
Có thể xem đây là bãi biển đẹp ở Manila “bị lãng quên” và đánh giá thấp nhất trong danh sách này. Tuy nhiên, nếu muốn có một chuyến du lịch biển tuyệt vời trong hè này, bạn thật sự nên cân nhắc ghé đến Halabang Lapis Reef, Sorsogon. Bãi biển này như một cánh cổng mở ra thiên đường với những rạng san hô, những loài sinh vật biển thú vị, và “đính kèm” một khu rừng ngập mặn lên đến 500ha bao quanh. Sau khi thoả thích với nắng vàng biển xanh, bạn có thể đi tìm ngắm hàng trăm loài chim trong khu rừng này. Đến Halabang Lapis Reef, bạn sẽ trải nghiệm được cảm giác “rừng vàng biển bạc” tuyệt đẹp của du lịch Philippines.
Để đi Halabang Lapis Reef từ Manila, bạn có thể đặt chuyến bay đến Legazpi, sau đó đi xe buýt đến Gubat, Sorsogon. Khi đến nơi, chuyển sang một chuyến xe jeep để đến Prieto Diaz.
Nếu hè này bạn có ý định đi du lịch tại một trong những bãi biển đẹp ở Manila trên đây, hãy chắc rằng bạn không quên Traveloka – người bạn đồng hành về dịch vụ lưu trú chỗ ở đáng tin cậy cho bạn!
Chọn khách sạn và lên đường ngay thôi!
 