
 Hè Rồi, An Tâm Tận Hưởng Nắng Vàng Biển Xanh Với List 10 Homestay Biển Chất Lừ Này Đây!   
Đi biển? Một lựa chọn hoàn toàn đúng đắn cho mùa hè “nóng như đổ lửa” của năm nay. Vậy còn chần chừ gì mà không tham khảo ngay danh sách 10 homestay biển mà Traveloka giới thiệu cho các bạn dưới đây? Dù là đi “mình ên”, đi cùng hội bạn thân hay gia đình đều phù hợp cả!
1. Giraffa – Phú Quốc
2. Sen Lodge Bungalow Village – Phú Quốc
3. Six Senses – Côn Đảo
4. S House – Nha Trang
5. Ccasa Hostel – Nha Trang
6. Life’s A Beach – Quy Nhơn
7. Le Belhamy – Hội An
8. Minh House – Đà Nẵng
9. 5D Upper Dorm – Đà Nẵng
10. Monkey Island Resort – Hải Phòng
1. Giraffa – Phú Quốc
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Giraffa tại đây.
Trải nghiệm cảm giác sống trong rừng khi đi du lịch biển chính là điều mà Giraffa muốn đem lại cho du khách. Với chất liệu xây dựng chính là gỗ, Giraffa mang lại cảm giác tươi mát và gần gũi, kết hợp với khuôn viên vườn rộng đến 4500m2 tạo nên một không gian sinh thái vô cùng thích hợp cho chuyến nghĩ dưỡng và giải tỏa căng thẳng trong hè này.
Ở đây các phòng được phân thành các bungalow với phòng tắm riêng biệt và khu nhà bếp chung rất rộng rãi và tiện nghi để các bạn thỏa thích trổ tài nấu nướng.
Ngoài ra, Giraffa cũng có các loại phòng đôi và bungalow lớn dành cho gia đình, nên dù bạn đi vi vu với đứa bạn thân hay lên kế hoạch nghỉ dưỡng cho gia đình thì Giraffa đều phù hợp. Ở đây còn hỗ trợ cho thuê xe máy/xe đạp để bạn dễ dàng khám phá Phú Quốc. Cách sân bay chưa đến 3km và chỉ cách bãi biển khoảng 1km, Giraffa được xem là homestay giá rẻ tuyệt vời khi bạn đến với hòn đảo thiên đường này.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Giraffa tại đây.
2. Sen Lodge Bungalow Village – Phú Quốc
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Sen Lodge Bungalow Village tại đây.
Yếu tố thị giác chính là sức hút của Sen Lodge Bungalow Village với mỗi du khách khi đến đây lần đầu tiên. Dùng gỗ làm chất liệu chính, homestay biển này biến tấu kiến trúc căn phòng với những hình khối và kết cấu khác nhau, tạo ra sự thích thú cho người ở tại đây.
Với giá cực sốc, chỉ từ 136k/đêm khi đặt phòng qua Traveloka, đây thực sự là lựa chọn homestay giá rẻ hàng đầu khi bạn quyết định đến Phú Quốc khám phá. Sen Lodge có cung cấp phòng tập thể, bungalow đơn và bungalow dành cho gia đình nhằm phục vụ nhu cầu đa dạng cho du khách khi lưu trú.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Sen Lodge Bungalow Village tại đây.
3. Six Senses – Côn Đảo
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Six Sense – Công Đảo tại đây.
Có lẽ đây là homestay biển thuộc hàng “đắt xắt ra miếng” bậc nhất trong danh sách này. Thế nhưng “tiền nào của nấy”, vị trí, phong cảnh, chất lượng lẫn cảm giác mà Six Senses mang lại thật sự xứng đáng với số tiền mà du khách bỏ ra.
Six Senses được phân thành các villa biệt lập với đầy đủ tiện nghi; một số còn có hồ bơi riêng, bồn tắm thủy lực…  cùng nhiều dịch vụ giải trí khác như bãi biển riêng, phòng gym, phòng xông hơi, hồ bơi ngoài trời, hồ bơi trong nhà.
Khi đến đây, du khách như được hoàn toàn cách biệt cuộc sống hàng ngày với những căng thẳng và bận rộn, chỉ đơn giản tận hưởng cảnh biển lãng mạn, chất lượng phục vụ thượng hạng cùng với những liệu pháp thư giãn đánh thức cả sáu giác quan của bản thân.
Nếu có cơ hội thử “sạch sành sanh” danh sách homestay biển “nóng bỏng tay” này thì Six Senses thật sự là homestay sang chảnh không thể bỏ qua đâu!
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Six Sense – Công Đảo tại đây.
4. S House – Nha Trang
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng S House tại đây.
Không gian của S House đảm bảo sẽ khiến bạn “yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên”, đặc biệt là với những ai có đam mê “mãnh liệt” với sống ảo, check-in và tận hưởng không gian “đẹp từng centimet” nơi đây.
Homestay biển này còn một nét độc đáo nữa, chính là khu vườn xương rồng và sen đá – loài cây cảnh “hot trend” hiện nay của các bạn trẻ, do chính tay anh chủ chăm chút, cùng rất nhiều chú mèo dễ thương. Với những bạn trẻ yêu biển, thích thiên nhiên và “cuồng” mèo thì nơi đây chính là thiên đường.
Vị trí “cực gần” biển, lại tiện nghi và đầy chất nghệ như vầy, S: House được xem là một homestay giá rẻ nhất định phải thử khi bạn đặt chân đến thành phố có nhiều bãi biển đẹp nhất Việt Nam này!
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng S House tại đây.
5. Ccasa Hostel – Nha Trang
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Ccasa Hostel tại đây.
Đây đích thực là homestay biển dành cho bạn và hội bạn của mình trong hè này. Ý tưởng độc đáo khi biến tấu những vật tưởng chừng khô khan để tạo thành hostel container đầu tiên ở Nha Trang cùng cách trang trí chất, lạ đã khiến Ccasa Hostel “nổi như cồn” trong giới trẻ hiện nay.
Đến với Ccasa, điều đầu tiên bạn cảm nhận chính là không gian ấm cúng, có cảm giác vừa mới mẻ nhưng cũng vừa thân quen như gia đình, đảm bảo kỳ nghỉ của bạn sẽ luôn đầy ắp tiếng cười, niềm vui nhưng không “sứt mẻ” sức khỏe dù chỉ một chút.
Như tiêu chí ban đầu đưa ra, Ccasa Hostel thực sự muốn xây dựng một homestay giá rẻ có thể kết nối bạn trẻ bốn phương. Không cần biết trước khi đến bạn như thế nào, nhưng khi rời đi, bạn sẽ có ít nhất một người bạn mới. Chính vì thế mà Ccasa cực chú trọng chăm chút cho những không gian tập thể, điển hình là gian bếp chung này
Homestay biển này cách bãi Dương khoảng 300m, vô cùng thuận tiện cho những ai thích cả ngày vẫy vùng trong làn nước mát và ánh nắng vàng. Có nhiều loại dịch vụ phòng tại Ccasa Hostel cho các bạn lựa chọn, nhưng giá cả cũng chỉ dao động dưới 200k/người và có cả phòng riêng với sức chứa 4 người cho những bạn “vẫn còn ngại ngùng”.
 
Đúng rồi, bạn không nhìn lầm đâu! Đó đích thực là một chiếc võng lưới khổng lồ được mắc “chênh vênh” và tận dụng không gian của giếng trời, đặc biệt dành cho những ai có sở thích “lạc trôi” hay thử một cảm giác hơi mạo hiểm và rùng mình một chút. Bật mí đây là một trong những điểm yêu thích nhất của các bạn trẻ khi đến với Ccasa đó nha!
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Ccasa Hostel tại đây.
6. Life’s A Beach – Quy Nhơn
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Life’s A Beach tại đây.
Nếu đọ về khoảng cách gần biển nhất thì chắc chắn Life’s A Beach toàn thắng vì đây là homestay được xây dựng ngay trên bãi biển Quy Nhơn, chỉ cần bước ra là đã cảm nhận được vị cát sột soạt dưới chân.
Homestay biển này được đánh giá cao vì hai điều; thứ nhất là không gian mở vô tận, khiến cho khách lưu trú có thể cảm nhận tối đa vị biển và tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt đối mà đôi khi không cần phải đi đâu quá xa.
Còn điều thứ hai, chính là do giá cả vô cùng hợp túi tiền cho một homestay biển lý tưởng như thế này. Life’s A Beach có hai dạng lưu trú: căn biệt lập và phòng tập thể cho các bạn thoải mái lựa chọn. Nếu chọn ở tập thể bạn chỉ tốn khoảng 8 – 10$/người/đêm, còn nếu đi với hội bạn sẽ rất “kinh tế” khi bạn chọn phòng riêng (cho 2 người) vì chỉ phải trả phí phụ thu 7$ cho mỗi người ở thêm. Đặc biệt nhất là dạng bungalow dành cho gia đình hoặc các cặp đôi muốn có không gian riêng tư, giá chỉ 43$/ngày mà lại còn có view biển cực đẹp và lãng mạn.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Life’s A Beach tại đây.
7. Le Belhamy – Hội An
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Le Belhamy tại đây.
Lại là một homestay sang chảnh khác được đề cập trong danh sách này, nhưng nếu một lần thử trải nghiệm bạn chắc chắn sẽ phải cho Le Belhamy “triệu like”. Điều khiến tôi thích nhất khi chọn Le Belhamy để lưu trú chính là các loại phòng vô cùng đa dạng, cho du khách rất nhiều lựa chọn phù hợp với sở thích và nhu cầu. Phòng đơn, phòng đôi, villa biển, villa vườn (phía trong), villa phố cổ, villa có hồ bơi… số lượng phòng dành để cung ứng cho du khách vô cùng lớn.
Tôi đã lựa chọn Faifo Duplex Villa vì đi cùng gia đình, phong cách cổ điển nhưng rất tiện nghi và hiện đại đã thực sự chinh phục tôi. Một điểm cộng rất lớn nữa ở Le Belhamy chính là, ở đây có xe đưa đón khách từ ngoài  cổng chào vào đến tận phòng đã đặt, vô cùng thuận tiện cho những gia đình có người lớn tuổi hoặc nhiều hành lý.
Đặc biệt, Le Belhamy có khu vực bãi biển tư nhân nằm trong khuôn viên của resort này, và buổi sáng thức sớm cùng đi đón bình mình trên biển là một trong những hoạt động vô cùng thú vị ở đây. Bãi biển này rất sạch sẽ, là địa điểm lý tưởng cho những shot ảnh “cực deep” và vô cùng an toàn với đội ngũ bảo hộ chuyên nghiệp giám sát 24/7.
Ngoài ra Le Belhamy còn có dịch vụ message và spa, buffet các bữa chính và tour đi tham quan Hội An miễn phí. Nếu xếp hạng những homestay biển đứng đầu về chất lượng nơi ở và thái độ phục vụ thì Le Belhamy chắc chắn sẽ thuộc top đầu.
Cách Hội An khoảng 8km, và chỉ tốn khoảng chưa đến 30 phút để đến sân bay, Le Belhamy còn có lợi thế rất lớn về vị trí, rất thích hợp để đi vào trung tâm hoặc ghé thăm các địa điểm khác. Chính vì hiểu được điều đó, Le Belhamy còn có quầy phục vụ tour với những du khách có nhu cầu muốn khám phá các địa danh nổi tiếng ở Đà Nẵng như Ngũ Hành Sơn, Cù Lao Chàm…
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Le Belhamy tại đây.
8. Minh House – Đà Nẵng
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Minh House tại đây.
Minh’s House là cái tên được nhắc đến khá nhiều gần đây khi bạn tìm kiếm một homestay biển ở Đà Thành cho hè này, vì vị trí “đắc địa” chỉ cần vài bước chân là bạn đã ra đến bãi biển Mỹ Khê. Không chỉ vậy, homestay biển này còn được xây dựng theo dạng căn hộ sinh thái, kết hợp không gian sống với cây xanh rợp bóng, hồ cá trong nhà và các vườn thực vật tạo cảm giác thư thái và thanh mát vô cùng.
Với nội thất được thiết kế chủ yếu bằng chất liệu đá và gỗ, Minh’s House khiến cho khách trọ thật sự thoải mái và an tâm tận hưởng kỳ nghỉ của mình. Nơi đây được phân thành 5 căn hộ biệt lập với đầy đủ phòng ngủ, phòng tắm và cả bếp ăn để bạn tự tay nấu nướng cho gia đình hoặc cùng hội bạn thân “cùng lăn vào bếp”.
Cách sân bay Đà Nẵng khoảng 4km và chỉ khoảng 100m là ra đến bãi biển, homestay “sang chảnh” này có giá dao động từ 1,2 triệu – 1,5 triệu/đêm cho 2 người, còn bao gồm luôn cả bữa sáng (tự chọn) với những món đặc trưng của Đà Nẵng và được phục vụ tận phòng – hoàn toàn “xứng đồng tiền bát gạo” mà bạn bỏ ra để tận hưởng nắng vàng biển xanh vào mùa hè này!
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Minh House tại đây.
9. 5D Upper Dorm – Đà Nẵng
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng 5D Upper Dorm tại đây.
Những ai thích không gian đậm chất “phượt” – rẻ, gọn nhưng chất với những thiết kế nội thất siêu hay ho thì 5D Upper Dorm chính là homestay biển dành cho bạn trong hè này! Điểm độc đáo của 5D Upper Dorm chính là hình thức kết hợp giữa homestay và café shop mang đậm đặc trưng người Đà Nẵng
Tuy hình thức homestay giá rẻ cho các bạn trẻ chọn ở giường tầng, phòng tập thể… không còn mới lạ ở những thành phố du lịch như Đà Nẵng, nhưng 5D Upper Dorm vẫn thu hút các bạn trẻ vì không gian cực chất với nội thất Ikea, các khung tranh “rất Tây” đầy nghệ thuật, , phòng sinh hoạt chung có sẵn các nhạc cụ, TV, bàn họp nhóm…
 
Homestay biển này cũng có phòng 4 giường riêng dành cho các bạn nữ, nhưng các phòng tập thể dường như vẫn được các bạn trẻ ưa chuộng hơn do dễ giao lưu và cũng “xôm tụ” hơn rất nhiều.
Nhưng trên hết, 5D Upper Dorm thu hút “phượt thủ trẻ” chính bởi vì chất lượng nhưng giá vô cùng “hạt dẻ”. Chỉ với 150k/người bạn đã có ngay chỗ lưu trú thoải mái và không lo về chất lượng. Homestay này còn nằm trong trung tâm thành phố, vị trí vô cùng thuận tiện để khám phá và ăn chơi tại Đà Thành.
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng 5D Upper Dorm tại đây.
10. Monkey Island Resort – Hải Phòng
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Monkey Island Resort tại đây.
Thật sự sẽ thiếu sót khi không liệt kê Monkey Island Resort thuộc Đảo Khỉ, Hải Phòng trong danh sách các homestay biển. Tọa lạc trên đảo bốn bề là nước thì đây đúng là nơi ở lý tưởng nhất để có view biển cực đẹp và lãng mạn rồi.
Monkey Island Resort có bãi biển tư nhân, các bungalow gỗ nằm sát bờ cát, dựa lưng vào các dãy núi phía sau, tạo nên khung cảnh nên thơ và bình yên bất tận.
Các hoạt động nổi bật mà du khách yêu thích tại đây phần lớn gắn với biển, hoàn toàn tách biệt và không sợ bị cuộc sống thành thị đông đúc “làm phiền”. Các bạn có thể thỏa thích phơi nắng để có một làn da bánh mật khỏe khoắn sau kỳ nghỉ, hoặc tham gia các trò chơi thể thao biển như: chèo thuyền kayak, chơi bóng chuyền hoặc đi câu.
Cách thị trấn Cát Bà khoảng 3km, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng di chuyển ra Monkey Island Resort và tận hưởng kỳ nghỉ của mình. Tuy là một homestay sang chảnh với giá khá cao nhưng Monkey Island Resort thật sự có khung cảnh tuyệt hảo, đảm bảo có thể giúp bạn “sạc lại năng lượng” và cảm thấy khỏe khoắn hơn sau những ngày học tập, làm việc mệt mỏi.
 
Bạn có thể tham khảo giá và đặt phòng Monkey Island Resort tại đây.