
 Pù Luông – Nàng công chúa ngủ trong rừng   
Nhắc đến Thanh Hóa, người ta thường nghĩ đến nem chua, biển Sầm Sơn, Hải Tiến hay thành nhà Hồ mà quên mất rằng tại vùng đất phía Tây xa xôi của tỉnh, nơi giáp biên giới Việt – Lào có một “nàng công chúa của đại ngàn” với vẻ đẹp huyền ảo. Đó là Pù Luông.
Pù Luông là tên của khu bảo tồn thiên nhiên nằm giữa hai huyện Quan Hóa và Bá Thước của tỉnh Thanh Hóa, cách trung tâm thành phố khoảng 150 km. Nơi đây được thiên nhiên ưu đãi với những thửa ruộng bậc thang xanh ngút ngàn, những con suối trắng xóa cùng dãy núi đá chạy miết tới tận cuối chân trời. Đến với nơi được mệnh danh là “nàng công chúa của đại ngàn” này, các bạn sẽ được giải phóng tầm mắt sau những khoảng thời gian bị “giam cầm” trong thành phố chật hẹp.
Có thể đến Pù Luông từ đường mòn Hồ Chí Minh, qua QL15C là tới hoặc đi men theo đường AH13 qua tỉnh Hòa Bình. Trước đây, khi những cung đường phía Tây chưa được mở rộng hoặc nâng cấp, nhiều người chọn cách đi ô tô rồi sẽ đi bộ hoặc thuê xe máy vào trong khu bảo tồn. Giờ đây, khi mọi thứ đã đơn giản hơn, nhiều bạn trẻ ưa khám phá mạo hiểm đã chọn đi xe gắn máy từ Hà Nội để tiện trải nghiệm cảm giác offroad hoặc trekking men theo sườn núi.
Chúng tôi đến Pù Luông vào một ngày cuối tuần của tháng ba, khi sắc lúa trên những thửa ruộng bậc thang đang cùng với núi rừng đại ngàn vẽ nên gam màu đặc trưng của vùng nhiệt đới. Toàn bộ Pù Luông là một bức tranh thiên nhiên đậm màu xanh lá. Từng mảng xanh nối tiếp nhau chạy dài như không có điểm kết thúc.
Đứng tại đây, hít một hơi căng lồng ngực, cảm giác như cơ thể được tiếp thêm năng lượng sống. Về với Pù Luông là về với sự thanh thản đến kỳ lạ.
Anh chủ nhà chúng tôi ở trọ nói rằng, Pù Luông trong tiếng Thái có nghĩa là “đỉnh núi cao nhất” nên nếu vào sáng sớm thức dậy, chạy ra đồng lúa rì rào trong gió, bạn sẽ có dịp chứng kiến cảnh từng khóm mây quấn quanh đỉnh Pù Luông cùng tia nắng le lói chiếu xuống thung lũng, khiến con người ta mê mẩn trong cái đẹp rất bình dị nhưng lôi cuốn vô cùng.
Ngoài việc tạm lánh xa khói bụi nơi thành phố, cả nhóm chúng tôi thống nhất sẽ đi trekking một cung đường qua khu bảo tồn này để ngắm “nàng công chúa” nhiều và kỹ hơn. Quả thật, chúng tôi đã không cảm thấy hối hận vì đã vội vàng đồng ý khi ý tưởng đóng vai “hoàng tử” đi đánh thức “công chúa” Pù Luông mới chỉ lóe lên trong giây lát.
Đoạn đường trekking không quá khó khăn nhưng nếu không có sự chuẩn bị trước về sức khỏe và sự dẻo dai thì việc hụt hơi hoặc đau chân là điều rất dễ xảy ra. Chúng tôi theo sự hướng dẫn của anh chủ nhà trọ, đi dọc những con đường ven ruộng. Sự bao la rộng lớn của ruộng, vẻ đại ngàn của núi rừng khiến con người ta có cảm giác như bé lại và choáng ngợp.
Cung đường chính quanh khu Pù Luông có độ dài khoảng hơn 20 km, song vì thời gian không nhiều, chúng tôi chỉ chọn một quãng ngắn đi qua một số điểm chính trong khu bảo tồn để thử thách bản thân. Có một đoạn cả nhóm phải lội qua suối, mà thực chất là đi trên các mỏm đá của suối để băng qua.
Trong khi tôi mải mê chụp ảnh thì đã bước hụt và cả người cả vật ngã xuống suối. Đầu gối bị đập xuống lòng suối và ướt quần áo, nhưng thật may mà chiếc máy ảnh – thứ lưu giữ tất cả ký ức của chuyến đi không gặp vấn đề gì. Có những lúc sự an toàn của bản thân không quan trọng bằng những thước phim, khung hình của kỷ niệm.
Cũng nhờ vào việc đi trekking mà cả nhóm chúng tôi càng được mở mang thêm tầm mắt. Khi thì mãn nhãn với dãy núi đá vôi chạy tít tắp tận chân trời, khi thì cảnh sắc như trong truyện cổ tích với rừng xanh và tiếng chim hót tíu tít chào mời. Dù mệt mỏi và có những sự cố nho nhỏ, nhưng khi bắt gặp những khung cảnh không thể cầm lòng được thì mọi buồn phiền đều tan biến. Những tiếng cười nói râm ran lại vang cả núi rừng như thầm cảm ơn “công chúa” Pù Luông đã ban cho chúng tôi sự sảng khoái mà lâu rồi cả nhóm chưa có được.
Đặc biệt, tại đây chúng tôi có dịp được vào bản của đồng bào dân tộc đang sống trong vùng lõi của khu bảo tồn. Nhìn nhà cửa tạm bợ, cơ sở vật chất thiếu thốn, tôi không khỏi suy tư về tương lai của những thế hệ trẻ. Tuy nhiên, khi bắt gặp ánh mắt đen láy và tiếng cười vang của lũ trẻ con trong bản thì tôi chợt nhận ra rằng, với họ chỉ như vậy thôi đã là hạnh phúc đích thực.
Pù Luông có núi, có rừng, có sông, có ruộng, có cả nơi để dừng chân nghỉ ngơi sau những giây phút mệt mỏi của chuyến trekking. Các bạn có thể nghỉ tại các nhà dân trong bản, tất cả đều có giá hợp lý và khung cảnh nên thơ, thỏa mãn tất cả mọi người.
Còn nếu muốn “sang chảnh” hơn một chút thì các bạn có thể ở tại Pù Luông Retreat – một tổ hợp nghỉ dưỡng kết hợp du lịch sinh thái của khu. Với phong cách cổ điển, kiến trúc nhà sàn, lợp mái cọ và những thức ăn đậm bản sắc vùng cao dân tộc, cộng với góc nhìn cực đẹp thì còn gì tuyệt vời hơn giữa chốn thiên đường này.
Một số lưu ý khi đi Pù Luông
Nhiệt độ tại Pù Luông luôn thấp hơn so với một số khu vực lân cận nên các bạn nhớ chuẩn bị đồ giữ ấm phòng khi mưa lạnh hoặc tham gia các hoạt động buổi tối. Ngoài ra là thuốc và kem chống côn trùng.
Cảnh sắc đẹp nhất tại Pù Luông là từ tháng 3 (lúa xanh) và tháng 5 (lúa chín), do đó hãy cân nhắc để có thể tận hưởng trọn vẹn được vẻ đẹp của “nàng công chúa” này nhé.
Một số nơi nghỉ: Nhà bác Nênh ở bản Kho Mường, nhà anh Minh ở bản Nủa, anh Đức ở bản Hiêu…
Các hoạt động khám phá khác ngoài trekking có đi thuyền kayak trên suối Hiêu, tham quan Thác Mây…
Tác giả: Nguyễn Huy Tùng
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.