
 Món Tây? Xưa Rồi… Ở Sài Gòn Bây Giờ Các Nhà Hàng Món Á Mới Là Xu Hướng!   
Mình vốn vẫn luôn “thiên vị” các châu Á hơn món Tây, vì hương vị gần gũi nhưng vẫn “lạ miệng” không nhàm chán của chúng. Mình sẽ giới thiệu với các bạn 10 nhà hàng món Á ở Sài Gòn mà mình cực kỳ tâm đắc nhé!
1. Anh Tukk (ẩm thực Thái)
2. Bụi (ẩm thực Việt)
3. Crystal Jade (ẩm thực Quảng Đông)
4. Ganesh (ẩm thực Ấn)
5. Mr. Park (ẩm thực Hàn)
6. Gyu Shige (ẩm thực Nhật)
7. San Fu Lou (ẩm thực Quảng Đông)
8. Dì Mai (ẩm thực Việt Nam)
9. Enza (ẩm thực Nhật)
10. Coriander Ngò Rí (ẩm thực Thái)
1. Anh Tukk (ẩm thực Thái)
Anh Tukk là “anh em” của nhà hàng món Thái Tuk Tuk – nhà hàng món Á ở Sài Gòn không hề xa lạ với giới trẻ. Không gian bày trí có phần “Tây hóa” nhưng đây là nhà hàng món Á đậm chất Thái và đảm bảo khiến bạn hài lòng từ đĩa khai vị đến món tráng miệng.
Anh Tukk có thực đơn đa dạng cho thực khách có nhiều sự lựa chọn hơn, từ những món Thái đặc trưng phổ biến như pad Thai (hủ tiếu xào), cà ri xanh/đỏ, tom yum (súp Thái)… cho đến những món mới lạ mà hầu như ít nhà hàng Thái ở Sài Gòn có phục vụ, như: gỏi bưởi hồng tôm mực, cừu lúc lắc với lá chanh Kaffir và sa tế Thái…
Gia đình mình đến Anh Tukk và cả nhà thật sự rất hài lòng với các món ăn và cả chất lượng phục vụ ở đây. Đối với một nhà hàng món Á, các món ăn ở đây thật sự được nêm nếm rất vừa miệng, không quá chua cũng không quá mặn. Đặc biệt với những món cay, nhân viên sẽ hỏi để điều chỉnh vị cay phù hợp với bạn.
Nhà mình đi 4 người, gọi khoảng 5 – 6 món, trong đó chỉ có 2 món chính, nhưng vẫn “no nê” và ngon miệng. Những món các bạn nên thử khi đến Anh Tukk: Vẹm xanh sốt sa tế Thái và hạt tiêu xanh, Cua lột và thịt cua xào sốt ớt cay với miến và cà ri vàng. Nếu được thì bạn nên gọi thử một phần cơm nghệ – ăn khá bùi và bắt vị.
Đặc biệt, Anh Tukk còn chu đáo đến chuẩn bị cho các bạn thực đơn điện tử – thực đơn kèm hình để thực khách dễ dàng “chạm, lướt” và lựa chọn món ăn “hợp nhãn”, rất phù hợp và thuận tiện với các bạn có kế hoạch dẫn gia đình hoặc ông bà lớn tuổi đi ăn cuối tuần.
Điện thoại: 08 3829 1515
2. Bụi (ẩm thực Việt)
Những bạn nào đặc biệt yêu thích nét đẹp cổ kính, sang trọng nhưng gần gũi của Sài Gòn xưa, với đĩa men cánh gián, niêu đất mộc mạc… thì Bụi chính là không gian ẩm thực hoàn hảo dành riêng cho bạn. Nằm ở Ngô Văn Năm – một con phố ẩm thực được lấp đầy bởi các nhà hàng món Á ở Sài Gòn nổi tiếng, Bụi nổi bật bởi chính vẻ cổ xưa có phần lắng và không gian ngập tràn âm nhạc của Phạm Duy, Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn…
Với thực đơn gồm những món đôi khi cực kỳ đơn giản, như: cơm gạo lức, bát canh sấu sườn non hay đôi khi chỉ là đĩa rau luộc chấm mắm nhưng đã khiến cho người Sài Gòn “phát cuồng” bởi vì đôi khi cuộc sống xô bồ, lắm khói nhiều người cuốn chúng ta vào những bàn tiệc xã giao đủ vị nhưng thiếu đi sự giản dị của bát cơm nhà hay một món ăn quen của tuổi nhỏ.
Bụi là nhà hàng món Việt vừa kết hợp cả vị xưa trong món ăn và hình ảnh xưa trong không gian quán, rất thích hợp cho những bữa ăn cuối tuần, gia đình tề tựu đông vui; hoặc dành cho những cuộc tái ngộ sau nhiều năm hồi hương, thực khách muốn tìm về không gian và hương vị xưa. Nhà hàng món Á – Việt này cũng rất phù hợp để các bạn giới thiệu tinh hoa ẩm thực và nét Sài Gòn  xưa cho các bạn du khách nước ngoài lần đầu đến tham quan và tìm hiểu Việt Nam; bởi nơi đây không thiên về phong vị ẩm thực của riêng vùng – miền nào mà hội tụ đủ hương – sắc – vị của cả ba miền Việt Nam.
Các món ăn được đặc biệt yêu thích tại Bụi là nem cua bể – được chiên với độ lửa già vừa, giòn rụm và đậm vị biển; món canh sấu sườn non chua ngọt đậm đà, bắt miệng, vị chua không xâm vào sườn quá nhiều; hoặc món chả cá thác lác dai, mịn và thơm lừng.
Điện thoại: 08 3829 1515
3. Crystal Jade (ẩm thực Quảng Đông)
Đây có thể xem là nhà hàng món Á ở Sài Gòn “quen mắt” nhất trong danh sách này, vì Crystal Jade được thiết kế theo phong cách các hàng Quảng Đông thường thấy trong các bộ phim Hongkong – với các bữa ăn gia đình quây quần, hay những buổi trà chiều ăn kèm bánh trứng, cà phê…
Crystal Jade với các món dimsum đa dạng, vị vừa phải không nhiều dầu mỡ, các món Quảng Đông đặc trưng như chân gà tàu xì, cơm và hủ tiếu xào, vịt quay Bắc Kinh da giòn… với giá cả phù hợp với chất lượng, không quá đắt. Không gian đặc biệt thích hợp với các gia đình muốn tìm địa điểm ăn tối hoặc họp mặt.
Đến đây các bạn nên chắc chắn thử qua món vịt quay Bắc Kinh – một trong những món must-try của Crystal Jade. Vịt ở đây được đánh giá khá cao, ít mỡ không ngấy, lớp da được quay vàng rụm ăn cùng nước chấm đậm đà. Với giá khoảng từ 750.000 VND / con, đây được xem là lựa chọn của nhiều gia đình vì khẩu phần khá nhiều, chỉ những ai đi với “quân số đông” mới có thể xử lý món này mà vẫn còn bụng để thưởng thức các món khác của Crystal Jade. Tuy nhiên, nếu bạn đi nhóm ít người thì nhà hàng món Á này cũng có phục vụ phần quay nửa con để bạn có thể lựa chọn.
Đặc biệt, Crystal Jade có các loại trà trái cây với kích thước “khủng” không ngờ. Lần đầu tiên vì không biết, nhà mình mỗi người gọi một ly; đến khi nước được mang ra thì “hết hồn” vì kích cỡ ly trà phải 2 người mới uống hết được.
Mình đặc biệt thích sự phục vụ nhiệt tình và nhanh nhẹn của các nhân viên tại Crystal Jade. Hơn nữa, các món ăn được nhân viên theo dõi chặt chẽ, món mới được đem ra lần lượt, khiến cho các món ăn luôn giữ được độ nóng nhưng không gián đoạn bữa ăn của thực khách. Được xem là một nhà hàng món Á ở Sài Gòn sang chảnh nhưng Crystal Jade rất đáng “đồng tiền bát gạo” để bạn và gia đình tận hưởng ngày cuối tuần ấm cúng cùng nhau.
Lầu 5 Saigon Centre – 65 Lê Lợi, phường Bến Nghé, Quận 1.
Lầu 1 Gala Center – 415 Hoàng Văn Thụ, phường 2, Quận Tân Bình.
15 Tôn Thất Thiệp, phường Bến Nghé, Quận 1.
Lầu 1 Legend Saigon Hotel – 2A-4A Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, Quận 1.
11 Sư Vạn Hạnh, Phường 12, Quận 10.
Lầu 3 AEON Mall Bình Tân – 1 đường số 17A, khu phố 11, phường Bình Trị Đông B, Quận Bình Tân.
4. Ganesh (ẩm thực Ấn)
Cùng với sự đổ bộ của “Cô dâu 8 tuổi”, sự nổi tiếng và độ săn lùng các nhà hàng món Ấn cũng tăng lên vùn vụt. Mẹ của mình cũng là một “fan ruột” của phim Ấn nên hôm trước cả nhà quyết định thử ẩm thực Ấn tại Ganesh. Mình tìm ra nhà hàng này một phần vì dựa vào các review khá tích cực trên internet, và khi đến đây thì quả thật chất lượng rất tốt, món ăn ngon, vừa miệng và giá cả cũng không quá đắt.
Đến đây bạn sẽ được nếm qua các món đặc trưng của Ấn như: cà ri dê, gà Tandoori, bánh Naan… Nhiều bạn cảm thấy ngại vì hương vị các món ăn Ấn hơi nồng, nhiều tỏi và có mùi đặc trưng, nếu ai không hợp sẽ thấy rất khó ăn; nhưng các món ở Ganesh theo mình thì có vị dịu nhẹ hơn, có lẽ đã có một chút biến đổi để phù hợp với địa phương và người Sài Gòn.
Nếu các bạn tìm kiếm những hương vị ẩm thực mới lạ, hoặc đang phát chán với những món ăn đã quá phổ biến thì ẩm thực Ấn tại Ganesh chắc chắn là một lựa chọn không tồi cho bạn, cùng trải nghiệm với bạn bè hay người thân đều tuyệt vời.
Điện thoại: 08 3822 3017
5. Mr. Park (ẩm thực Hàn)
Không có gì thích hợp với thời tiết mùa mưa của Sài Gòn bằng một bữa thịt nướng Hàn Quốc, những món ăn cay đậm chất của xứ sở Kimchi, cùng một vài nhấp soju cực ấm người.
Mr. Park là một nhà hàng món Á ở Sài Gòn dành cho các tín đồ ẩm thực Hàn Quốc, có thực đơn vô cùng đa dạng: món nướng (với nhiều loại thịt heo, bò, sò Nhật, bạch tuộc…) cho bạn lựa chọn, lẩu, các món cơm trộn, kimbap… Đặc biệt, Mr. Park có những combo theo mùa/chủ đề với giá cả phải chăng mà chất lượng vẫn như cũ.
Đặc biệt, Mr.Park có món Sườn Heo bản lớn được CNN Go bình chọn là một trong 50 món ngon nhất thế giới – tuyệt hảo với độ mềm chín tới của thịt kết hợp cùng với vị vừa ăn của gia vị tẩm ướp chính xác, đậm đà.
MR.PARK – 14 Lê Quý Đôn, Phường 6, Quận 3 (ĐT: 028 39333733).
MR.PARK – 210 Nguyễn Công Trứ, Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1 (ĐT: 028 62617733).
Gian hàng 1.5, TTTM The Garden Mall, 190 Hồng Bàng, Quận 5 (ĐT: 028 36201373).
6. Gyu Shige (ẩm thực Nhật)
Thường thì mình là “tín đồ” của sushi và sashimi, nhưng cũng phải “cải đạo” và yêu mến các món nướng hoàn hảo tại Gyu Shige. Các món nướng ở đây được tẩm ướp vô cùng vừa miệng, vẫn giữ được vị thanh ngọt vốn có của thịt chứ không lạm dụng gia vị, không gian thoải mái và nhân viên phục vụ rất nhiệt tình.
Bình quân giá của các nhà hàng Nhật tại Sài Gòn cao hơn các nhà hàng khác, tuy vậy, mình và gia đình lại cảm thấy vô cùng hài lòng với chi phí bỏ qua để tận hưởng một bữa tối cuối tuần đầy chất lượng tại Gyu Shige và thấy hoàn toàn hợp lý.
Gyu Shige mang đậm phong cách Nhật, giữa các bàn có vách ngăn giấy đảm bảo sự riêng tư nhưng không hề ngột ngạt cho thực khách. Quán chuyên về các loại thịt heo, bò, gà, hải sản được nhập khẩu từ Mỹ, Úc, Nhật; ngoài ra còn có các món salad, cơm – miến… vô cùng đa dạng cho các bạn lựa chọn.
Sau khi “nằm vùng” ở quán khá nhiều lần, mình đặc biệt đề cử các món sau – nếu có cơ hội các bạn hãy thử và cảm nhận nhé: nầm heo (khá giòn và bắt miệng), thăn ngoại bò Mỹ cao cấp (cảm giác tan ngay trong miệng khi vừa nướng chín tới), sườn bò không xương (rất mềm và vừa vị), salad rong biển (giảm bớt lượng mỡ và hạ nhiệt khi ăn nhiều món nướng). Ngoài ra, Gyu Shige còn có các phần combo heo – gà – bò hoặc thuần bò khác với giá cả cực tiết kiệm và phù hợp túi tiền, nên các bạn không phải quá lo lắng về giá cả đâu.
Với những bạn là tín đồ của hải sản nướng, đặc biệt là món bạch tuộc thì mình khuyên nên gọi loại bạch tuộc lớn, vì phần bạch tuộc baby ở đây “khá bé bỏng”. Hơn nữa, tuy là bạch tuộc lớn nhưng thịt rất tươi và mềm, khi nướng lên sẽ săn lại và khá giòn, không bở hoặc dai đâu các bạn nhé.
Thêm nữa, nhà hàng Nhật còn có một thực đơn con với các món uống đậm chất Việt Nam như: nước sâm hạt chia, nước mía lao với tắc… Chúng có “size khủng” – một ly khá to khoảng 1 lít với giá chỉ 79.000 VND, vị thanh mát chứ không lịm gắt vị đường, đảm bảo bạn không bị nóng khi ăn nhiều các món nướng.
Điện thoại: 08 3821 8958
7. San Fu Lou (ẩm thực Quảng Đông)
Nhắc đến ẩm thực Trung Hoa ở Sài Gòn thì cái tên San Fu Lou hẳn đã không còn xa lạ với giới sành ăn. Đây có thể xem là một trong những nhà hàng phong cách Quảng Đông gây dựng danh tiếng vững chắc nhất và sớm nhất ở Sài Gòn cách đây vài năm, khi mà dimsum đang là “mốt ăn” xu hướng – người người nhà nhà “truy lùng” dimsum. Với cách bài trí và sự chăm chút trong từng chiếc xửng hấp, từng bộ ấm tách uống trà… không gian ở San Fu Lou tái hiện hoàn hảo phong vị cổ kính, ấm cúng nhưng vẫn vô cùng hiện tại cho các bữa ăn.
Điểm đặc trưng khi đến ăn ở San Fu Lou là… bạn không nên đi một mình. Không gian ở đây thường đông đúc, và bạn sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh những đại gia đình quây quần, những nhóm bạn họp mặt thân mật, vừa thưởng thức các món ăn nóng hổi vừa trò chuyện rôm rả – một khung cảnh rất quen mắt trong các bộ phim Hongkong. Nếu đi ăn một mình, lọt thỏm trong không khí “xã hội” nhộn nhịp như vậy, bạn sẽ cảm thấy khá lạc lõng đấy!
Mặc dù đông nhưng chỉ tầm 5 – 10 phút là các món ăn đã được mang lên, theo mình thì San Fu Lou có chất lượng phục vụ khá tốt, nhân viên lại nhiệt tình và khá dễ thương. Trong lúc chờ đợi, bạn có thể gọi một ấm trà (mình thường dùng trà bửu lỷ) với vị khá thanh, đậm mùi trà rất thơm.
Mình đặc biệt thích món cháo ở San Fu Lou, gạo được xay mịn trong quá trình nấu, hòa quyện cùng nước dùng, thịt, và hành lá mang lại hương vị rất thanh, ít dầu mỡ nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng. Với một nhóm khoảng 3 người, chúng mình thường gọi một tô cháo lớn, một đĩa đồ xào (mì hoặc hủ tiếu), một bánh cuốn cuộn tôm (mình đánh giá khá cao hương vị của món này), 2 – 3 xửng dimsum; dùng kèm trà và một xửng bánh bao phong sa trứng muối béo ngậy và “quyến rũ” ngất ngây.
AB Tower – 76A Lê Lai, Quận 1 (ĐT: 028 38239513) – Chi nhánh này mở cửa đến 3 giờ sáng.
24 Ba Tháng Hai, Quận 10 (ĐT: 028 38620920).
195 – 197 Phan Xích Long, Quận Phú Nhuận (ĐT: 028 35176168).
Lầu Trệt Crescent Mall –  101 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, Quận 7 (ĐT: 028 54141193).
Lầu Trệt RomeA –  117 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, Quận 3 (ĐT: 028 39302808).
B3 – 28A Vincom Đồng Khởi –  72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, Quận 1.
8. Dì Mai (ẩm thực Việt Nam)
Nhà hàng nằm trong khuôn viên tòa nhà Ben Thanh Tower Apartment, nhà hàng Dì Mai được biết đến như một không gian tuyệt vời để thực khách tận hưởng những món ăn đậm chất Việt cùng phong cách có phần “Indochine” hoài cổ.
Thực đơn ở nhà hàng món Á đậm chất Việt này vô cùng đa dạng, và chắc chắn bạn sẽ phải quay lại ít nhất là vài lần để có thể hết các món ngon mà Traveloka sắp giới thiệu cho bạn đó. Thực đơn ở đây có song ngữ Việt – Anh, thuận tiện cho các bạn giới thiệu món ăn Việt cho bạn bè nước ngoài của mình. Các món ăn ở đây được phân loại thành các mục: nước uống, món ăn chơi, bánh mì, món chính, rau…
Tuy nhiên, ưu điểm của nhà hàng Dì Mai chính là, từ nền tảng ẩm thực phong phú và những tinh hoa của các món ăn Việt, các đầu bếp tại đây đã phát triển và mang đến cho thực khách những biến thể hoàn hảo khác cũng với những nguyên liệu thân thuộc, tạo nên nhiều lớp hương vị và khả năng “níu kéo” thực khách tuyệt hảo.
Các món ăn đặc trưng Traveloka đề cử với bạn: miến bò xào lăn, phở cuốn gà nướng lá chanh, tôm rim Dì Mai, chả giò vịt nấm tai mèo, bún ngan măng khô…
Điện thoại: 028 38217786.
9. Enza (ẩm thực Nhật)
Điều khiến thực khách tìm đến với Enza giữa một danh sách dài những quán BBQ – nướng ở Sài Gòn chính là hương vị đặc trưng Nhật Bản không thể lẫn vào đâu mà các món ăn nơi đây mang lại. Các nhà hàng món Á chủ yếu thu hút thực khách bằng cách nêm nếm gia vị tinh tế và lưu lại dư vị thật lâu sau bữa ăn – và Enza đã vô cùng thành công trong việc này.
Enza khắc phục được vị nhạt vốn có của các món ăn Nhật bằng cách kết hợp các loại xốt và gia vị ướp thịt, để các món ăn ở đây vẫn đậm đà phong cách xứ sở hoa anh đào nhưng cân bằng với khẩu vị của người Việt Nam.
Không gian ở Enza cũng rất thích hợp với những bạn thích sự yên tĩnh, thật sự rất tuyệt vời và bạn hoàn toàn cảm thấy thư thái khi thưởng thức các món ăn. Hôm trước khi đến Enza, gia đình mình đặt bàn trong phòng riêng; sau khi lên món thì nhân viên ra ngoài, thỉnh thoảng anh quản lý sẽ vào hỏi thăm mình có dùng ngon miệng không, có cần điều chỉnh lửa hay gọi thêm món rất lịch sự , sau đó nhường hoàn toàn không gian riêng tư cho thực khách. Nếu cần thêm gì, bạn có thể nhấn chuông để gọi phục vụ đến.
Tại Enza có các set combo với đa dạng loại thịt, nếu đi nhóm đông người thì đây là lựa chọn cực kỳ “kinh tế” cho các bạn; thịt nhiều, tươi và kèm thêm bắp để các bạn thay đổi khẩu vị.
Enza cũng giống với các nhà hàng Nhật khác khi không miễn phí rau và side-dishes (thức ăn kèm), nếu muốn ăn thêm bạn phải order với giá dao động từ 30.000 VND – 45.000 VND. Nhà hàng món Á này chỉ miễn phí các loại gia vị cơ bản và ớt, tỏi, hành lá…
Nếu bạn có sức ăn khỏe, bạn có thể gọi thêm một phần canh rong biển hoặc một phần cơm trộn thố đá, đảm bảo bạn sẽ no căng bụng; vì tuy Enza có giá cả “sang chảnh” nhưng bù lại lượng thức ăn rất phù hợp giá tiền, và chất lượng món ăn cũng như phục vụ mình đánh giá khá tốt. Không gian cũng yên tĩnh, thoải mái, có lẽ một phần vì không nằm trong khu trung tâm đông đúc.
Enza cũng rất thường xuyên có các chương trình khuyến mãi, nên mình nghĩ đây thật sự là một nhà hàng bạn nên thử với bạn bè hoặc gia đình, có thể là vào dịp cuối tuần này chăng?
Điện thoại: 028 5412 4486.
10. Coriander Ngò Rí (ẩm thực Thái)
Ngò Rí không thu hút thực khách bằng cách bài trí không gian, vì nó thiên về quán ăn gia đình, không gian hơi nhỏ. Tuy nhiên, các món ăn ở đây vừa đậm chất Thái nhưng lại rất hợp vị của người Việt, không quá ngậy hoặc quá cay.
Thực đơn của Ngò Rí đa dạng, đáp ứng được nhu cầu khác nhau của thực khách. Đặc biệt, thực đơn được chăm chút để cân bằng, có khá nhiều món phù hợp với người lớn tuổi hoặc trẻ em, nên các gia đình không cần phải lo lắng nếu dẫn theo ông bà hoặc con nhỏ.
Đến Ngò Rí, bạn có thể thử món gỏi cá trê chiên xù ăn với mắm ớt xoài bằm – mình đánh giá nó là món “đặc trưng” ở đây, vị chua – ngọt – mặn – cay hòa quyện với tỷ lệ tuyệt vời. Ngoài ra, món cà ri xanh/đỏ cũng khá ngon, đặc biệt với các bạn thích vị béo ngậy của nước cốt dừa; món cơm chiên mắm ruốc. Lẩu ở đây khá ngon, vị chuẩn Thái nhưng cay nhiều, chỉ phù hợp với những “tín đồ” ăn cay thôi.
Điện thoại: 028 38371311
Trên đây là 10 nhà hàng món Á ở Sài Gòn đã được tuyển chọn không những thức ăn chất lượng mà quán còn đẹp mê ly nữa. Bạn yên tâm, cuối tuần cứ thẳng tiến đến đây thôi.