
 “Trụy tim” trước những cánh đồng sen bạt ngàn, đẹp hút hồn của Việt Nam   
Check-in những cánh đồng sen ở Việt Nam mùa này là “bắt trend” đúng điệu luôn nhé, không chỉ bạt ngàn bắt mắt xoa dịu cái nóng đổ lửa của mùa hè, mà còn săn được cả dây hình sống ảo vừa nghệ vừa “sang” đậm nét quê hương đất nước.
1. Làng sen khu du lịch Văn hóa và Sinh thái Sen Charaih [làng Mỹ Nghiệp, Ninh Thuận]
2. Đầm sen Tràm Chim [xã Phước Đồng, Nha Trang]
4. Khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười [xã Mỹ Hòa, tỉnh Đồng Tháp]
4. Cánh đồng sen Gò Me [xã Trung An, TP. Mỹ Tho, Tiền Giang]
5. Cánh đồng sen Văn Giang [xã Minh Phượng, Hưng Yên]
1. Làng sen khu du lịch Văn hóa và Sinh thái Sen Charaih [làng Mỹ Nghiệp, Ninh Thuận]
Một trong những cánh đồng sen ở Việt Nam đang sốt xình xịch chính là làng sen rộng bạt ngàn tại khu du lịch Văn hóa và sinh thái Sen Charaih thuộc làng Mỹ Nghiệp, tỉnh Ninh Thuận; cách trung tâm thành phố Phan Rang – Tháp Chàm khoảng 11 km về phía Nam.
Đến Ninh Thuận, những điều khiến bạn nhớ đến là gì? Vịnh Vĩnh Hy, san hô cổ Hang Rái, những vườn nho và rượu/ mật nho? Vậy thì bây giờ bạn đã có thể bổ sung thêm cái tên làng sen Charaih vào danh sách địa điểm check-in khi ghé thăm Ninh Thuận rồi đó. Sen và tỉnh lị giáp biển có vẻ không liên quan nhau lắm, nhưng vào những ngày không thích hợp đi chơi biển, bạn sẽ lại thấy cánh đồng sen này là nơi “phung phí thời gian” số một luôn nhé!
Nơi đây không chỉ thu hút những ai yêu sen, thích nhiếp ảnh, mà còn là địa điểm lý tưởng cho những bộ ảnh cưới đẹp lung linh. Đặc biệt, với không gian xanh rộng, thoáng mát, làng sen sẽ là địa điểm du lịch Việt Nam lý tưởng cho bạn cùng bạn bè, vừa tha hồ vui đùa, chụp ảnh, vừa có thể thỏa sức “sống ảo” với hàng ngàn cách pose dáng và các góc chụp đẹp. Không chỉ vậy, vì đây là khu du lịch sinh thái nên các bạn chẳng cần phải “lăn tăn” vì luôn có sẵn các dịch vụ phục vụ tiện lợi về bữa ăn, chòi nứa, kể cả trang phục chụp ảnh cho các bạn nữa.
Sau khi tham quan, chụp ảnh “thả dàn”, chèo xuồng hái sen, bạn có thể ghé mua những sản phẩm từ sen như: hoa sen, hạt sen, ngó sen, trà sen làm quà cho người thân và bạn bè trước khi ra về.
2. Đầm sen Tràm Chim [xã Phước Đồng, Nha Trang]
Đây là cánh đồng sen ở Việt Nam thứ hai mà Traveloka muốn giới thiệu với bạn. Cũng là một khu du lịch, với đường vào mang ngập không khí làng quê Việt Nam, mát mẻ và thanh bình cực kỳ. Để đến đây, bạn đi từ trung tâm xã Phước Đồng, tìm “Đảm Tràm Chim”, ở gần trường chính trị tỉnh là sẽ có bảng chỉ dẫn đi đến đầm sen này.
Nơi đây cực kì thích hợp cho những ai muốn đi trốn khỏi cái nắng oi bức của mùa hè mà tìm kiếm một không gian yên bình, dễ chịu. Những chiếc cầu tre đan xen trong đầm, có khi hoa sen cùng mọc ngay trên cầu. Với không gian rộng, cảnh vật yên tĩnh, bạn sẽ thỏa thích tận hưởng không gian riêng và có một ngày nghỉ tuyệt vời tại đây.
Rộng hơn, nơi đây được bao quanh là những ngọn núi xanh phía xa, những cánh rừng không tên làm nền và ruộng canh tác của bà con – tất cả đều tạo thành một không gian xanh mát hoàn hảo. Ở đây cũng có phục vụ các món ăn Việt dân dã, đáp ứng nhu cầu ăn uống vui chơi của các bạn; đặc biệt là nếu đi theo nhóm thì tiện lợi còn gì bằng.
4. Khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười [xã Mỹ Hòa, tỉnh Đồng Tháp]
Nhắc đến những cánh đồng sen ở Việt Nam mà bỏ qua Đồng Tháp thì thật thiếu sót. Đồng sen của khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười được đánh giá là có không gian đẹp, rộng mát, tạo cảm giác nghỉ ngơi giảm stress cực hiệu quả. Khu du lịch này tọa lạc tại xã Mỹ Hòa, huyện Tháp Mười, cách trung tâm thành phố Cao Lãnh khoảng 35 km; với giá vé tham khoảng 10.000 VND – 20.000 VND / người.
Vì là khu du lịch nên các bạn có thể tìm thấy rất nhiều những dịch vụ vui chơi, ăn uống như thuê trang phục để chụp ảnh cùng sen, chèo thuyền ngắm sen, thêu chòi / lều nghỉ ngơi… Sau khi chụp “vạn vạn triệu bức ảnh”, bạn và gia đình hoặc lũ bạn thân có thưởng thức những món ăn đặc sản của du lịch Việt Nam, nằm nghỉ ngơi giữa hồ sen mát mẻ để tám chuyện hoặc “tút tát” và đăng ngay cho nóng những tấm ảnh về địa điểm check-in này.
4. Cánh đồng sen Gò Me [xã Trung An, TP. Mỹ Tho, Tiền Giang]
Tạm bỏ qua những cái tên như chùa Vĩnh Tràng, Trại Rắn Đồng Tâm, Biển Tân Thành… hè này chúng ta cứ thẳng tiến đến Gò Me – một cánh đồng sen ở Việt Nam nổi tiếng của tỉnh Tiền Giang mà tận hưởng một ngày nghỉ tuyệt vời nhé!
Nơi đây thu hút nhiều bạn trẻ đến nghỉ ngơi, vui chơi vào cuối tuần hoặc dịp hè; đặc biệt nơi này có thể đi về trong ngày đối với những bạn ở Sài Gòn nữa. Sen ở đây thì khỏi chê, cánh đồng sen này đảm bảo khiến bạn “chật ních” những tấm ảnh xinh lung linh, vừa nhẹ nhàng và có chút gì đó lãng mạn nữa.
5. Cánh đồng sen Văn Giang [xã Minh Phượng, Hưng Yên]
Xuất thân từ một nơi không có điểm mạnh là du lịch, cánh đồng sen ở Việt Nam thứ ba này chính là một cánh đồng tư nhân tại Văn Giang, xã Minh Phượng, huyện Tiên Lữ cách thành phố Hưng Yên khoảng tầm 12 km. Vì không phải khu trọng điểm du lịch, dân cư ở đây lại cam kết không sử các hóa chất cũng như kích điện để làm kinh tế, nên không gian và cảnh vật đặc biệt trong lành, mát mẻ, vô cùng yên tĩnh và thanh bình.
Chủ sở hữu của cánh đồng sen xinh đẹp này mong muốn sẽ biến nơi đây thành một điểm đến du lịch, một cánh đồng sen ở Việt Nam cho nhưng ai yêu thích du lịch và nhiếp ảnh. Tương lai gần nơi đây có thể sẽ có thêm những chòi tre / lều nghỉ nhỏ được dựng dọc bờ đầm để những ai ghé thăm sẽ có chỗ nghỉ ngơi, vui chơi.
Mùa hè trôi qua nhanh lắm bạn ơi nên đừng chần chừ. Nếu tự tin mình là kẻ mê xê dịch với tay nghề nhiếp ảnh lụa là thì hãy đến “bắt chân” đến những cánh đồng sen trên ngay thôi kẻo lỡ mùa sen!