
 Top 8 nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn cho bữa tối Ngày Phụ Nữ thêm đáng nhớ   
Phụ nữ vẫn luôn xứng đáng được yêu thương, trân trọng vào mọi khoảnh khắc, mọi thời điểm. Nhưng khi vào Ngày Phụ nữ Việt Nam, những người phụ nữ xung quanh bạn sẽ càng xứng đáng với thật nhiều yêu thương hơn, hãy dành cho họ sự bất ngờ bằng một bữa ăn ấm cúng quây quần tại nhà hàng. Để Traveloka mách bạn những nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn cho một bữa ăn đẹp đẽ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam sắp tới đây nhé!
Ánh nến lung linh, không gian sang trọng cùng những món ăn ngon miệng như được sống trong cung điện – không có người phụ nữ nào lại không cảm động trước một món quà quá đỗi tinh tế như thế đâu.
1. Ming Court / La Brasserie
2. Signature Restaurant
3. Parkview Buffet
4. Top Of The Town Bar & Restaurant
5. Central Restaurant
6. Social Club
7. Nineteen Buffet Restaurant
8. Kabin – Viet Kitchen
1. Ming Court / La Brasserie
Hai nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn thuộc khách sạn 5 sao Nikko Sài Gòn sẽ mang đến bữa ăn đúng tiêu chuẩn 5 sao cho bạn. Nhà hàng Ming Court tại đây chuyên phục vụ bữa trưa với các món đặc trưng của ẩm thực Trung Hoa. Thực đơn đa dạng món ăn xứ Hoa pha lẫn phong cách Đài Loan, tất nhiên không thể thiếu những món làm nên tên tuổi như dimsum, bánh cuốn tôm, bánh xếp Trung Hoa,… Đặc biệt, ở đây còn có dimsum nhân vi cá rất đáng thưởng thức. Với dịp lễ rơi vào cuối tuần năm nay, nhà hàng còn chiêu đãi thực khách món vịt quay Bắc Kinh trứ danh, heo quay giòn và nhiều món ăn hấp dẫn chỉ xuất hiện vào dịp đặc biệt khác.
Không gian Ming Court mang đậm hơi thở Trung Hoa khi mang màu đỏ ấm chủ đạo, sang trọng và đẹp mắt. Khu vực ăn có bàn ăn chung, có cả phòng ăn riêng với sức chứa lên đến 10 người, rất thích hợp cho đại gia đình cùng ăn dịp lễ. Buổi trưa ở đây khá đông khách dùng bữa nên bạn nhớ liên hệ đặt bàn trước để có chỗ ngồi nha!
Ming Court
Địa chỉ: Tầng 3, Hotel Nikko Saigon, 235 Nguyễn Văn Cừ, Quận 1.
Thời gian: 11:00 – 14:30
Giá cả: 550.000 VND ++ / người (chưa bao gồm thuế VAT và phí phục vụ)
La Brasserie là nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn chuyên phục vụ buffet hải sản nổi tiếng thuộc Nikko Hotel. Do đó khi bước vào, bạn sẽ rất dễ “choáng ngợp” bởi độ phong phú của các món ăn, đặc biệt là hải sản nơi đây. Thực đơn với hơn 150 món ăn Âu – Á sẽ là món quà ẩm thực tuyệt vời nhất cho người phụ nữ quan trọng nhất cuộc đời bạn. La Brasserie có các món đa dạng từ tôm hùm, hàu nhập từ Pháp, cua, cá hồi, bạch tuộc… cùng với sushi, sashimi,… chắc chắn sẽ khiến bữa tối tươi ngon và thoải mái hơn bao giờ hết.
La Brasserie
Địa chỉ: Tầng 2, Hotel Nikko Saigon, 235 Nguyễn Văn Cừ, Quận 1.
Thời gian: 18:00  – 22:00 
Giá cả: 1.300.000 VND ++ / người bao gồm nước (chưa bao gồm thuế VAT và phí phục vụ)
Liên hệ đặt bàn: (028) 3929 5520 hoặc email [email protected]
2. Signature Restaurant
Nằm tại tầng 23 của khách sạn Sheraton, khi thưởng thức bữa tối trong ngày đặc biệt tại đây, người phụ nữ bạn yêu thương sẽ không chỉ được chiêu đãi món ăn thượng hạng mà còn được thưởng ngoạn cảnh đẹp đặc sắc từ trên cao. Thực đơn nhà hàng được chia thành nhiều chủ đề, với các món ăn Á – Âu trình bày đẹp mắt, hương vị tuyệt hảo nhờ bàn tay chế biến của các đầu bếp xuất sắc nhất. Ngoài các món ăn lẻ, Signature còn mang đến các loại thực đơn theo set cho gia đình 4 người, cặp đôi 2 người để bạn lựa chọn cho bữa tối ngày lễ này.
Không gian nhà hàng thoáng đãng và có tầm nhìn 360 độ hướng ra toàn thành phố về về đêm. Nội thất và các chi tiết trang trí được lấy cảm hứng nghệ thuật độc đáo. Khu vực ngồi riêng tư nhưng vẫn bảo đảm sự thoải mái cho thực khách. Bạn có thể chọn dùng bữa ở gian ngoài hoặc ngay gần nhà bếp, trực tiếp quan sát tài nghệ của đầu bếp nơi đây. Đặc biệt hơn cả, bữa ăn sẽ càng tuyệt vời hơn với các loại rượu cocktails, rượu champagne, rượu vang được tuyển chọn kỹ lưỡng.
Địa chỉ: Tầng 23, Sheraton Hotel, 88 Đồng Khởi Quận 1.
Thời gian: 18:00  – 22:00 
Giá cả: Từ 200.000 VND / người
Liên hệ đặt bàn: (028) 3827 2828 hoặc email[email protected] 
3. Parkview Buffet
Nằm tại tầng trệt của khách sạn 5 sao New World nên không cần bàn về mức độ sang trọng, tinh tế và đẳng cấp của nhà hàng Parkview. Đúng như tên gọi, nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn này chuyên phục vụ tiệc tối tự chọn với đa dạng món ăn, đặc biệt là các món hải sản tươi sống luôn hấp dẫn nhiều lượt thực khách ghé thăm và thưởng thức.
Thực đơn buffet tại đây trải dài từ món Âu đến Á, từ món khai vị thanh mát đến tráng miệng là các loại bánh ngọt đặc sắc. Nước uống ngoài nước ngọt còn có các loại rượu cao cấp, hương vị thích hợp với phụ nữ. Nếu mẹ hoặc người yêu bạn là tín đồ hải sản, chắc chắn một bữa tối tại đây sẽ là món quà lớn với họ. Bởi thế mạnh ở đây chính là một bàn dài hoành tráng toàn hải sản tươi ngon mềm ngọt, đa dạng tôm hùm, cua, tôm sú, hàu, sò lông, sò huyết, nghêu hấp, ốc nướng,…
Ngoài ra, sushi và sashimi cũng được chế tác tỉ mỉ với từng lát cá cắt dày đều nhau, óng ánh dưới ánh đèn, vừa ngon mắt vừa ngon miệng. Cả cơm cuộn hay những lát cơm cuốn chặt trong lá rong biển mỏng phủ đầy trứng tôm cũng không nên bỏ qua đâu nhé!
Nếu ưa thích ẩm thực châu Á, quầy dimsum sẽ làm bạn hài lòng. Các món há cảo, sủi cảo, bánh bao trong xửng hấp nóng hổi và được thêm mới liên tục, hương vị ngon ngọt tựa những nhà hàng chuyên dimsum nổi tiếng làm ra. Salad và gỏi tại đây cũng cực kỳ tươi ngon. Bật mí là khi đến đây, đừng quên thưởng thức hai “ngôi sao sáng” là món Sườn Cừu nướng và Tôm Hùm nhé!
Địa chỉ: Tầng trệt, New World Saigon Hotel, 76 Lê Lai, P. Bến Nghé, Q.1
Thời gian: 18:00  – 22:00 
Giá cả: Từ 1.300.000 VND ++ / người
Liên hệ đặt bàn: (028) 3822 8888 hoặc email [email protected]
4. Top Of The Town Bar & Restaurant
Thêm một nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn tích hợp bar nằm trên tầng cao của khách sạn 5 sao Windsor. Mang tông màu vàng kim sang trọng, cùng cửa sổ lớn chạm trần sẽ mang đến không gian sáng sủa, thoáng đãng với tầm nhìn 360 độ ra toàn thành phố về đêm. Nhân viên thân thiện, chuyên nghiệp cùng dịch vụ chuẩn 5 sao sẽ càng khiến cho bữa tối thêm đáng nhớ.
Thực đơn món ăn tự chọn tại đây là sự kết hợp hoàn hảo hai nền ẩm thực Á – Âu. CÁc món ăn đa dạng cho bạn thêm nhiều lựa chọn, mỗi phần ăn được điều chỉnh phù hợp với khẩu phần khiến thực khách rất hài lòng. Các dòng rượu vang ngoại nhập sẽ khiến món bít-tết tái vừa của hai người thêm tuyệt hảo đó. Đặc biệt, ở đây còn có quầy bar nhẹ ngoài trời, hãy tặng cho người đi cùng bạn một ly cocktail thơm ngon, trang trí bắt mắt và thưởng thức cùng nhau trong làn gió mát lạnh của Sài Gòn về đêm nhé. Tối 20/10 năm nay chắc chắn sẽ rất khó quên!
Địa chỉ: Tầng 25 Windsor Plaza, 18 An Dương Vương, Quận 5
Thời gian: 7:00  – 23:00 
Giá cả: Từ 100.000 VND / món
Liên hệ đặt bàn: (028) 3833 6688  hoặc email [email protected]
5. Central Restaurant
Với khung cảnh sông Sài Gòn thơ mộng, nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn mang tên Central tại khách sạn Liberty Central Saigon Riverside sẽ là nơi thích hợp để mang đến bữa tối lãng mạn cho người phụ nữ quan trọng trong ngày 20/10 năm nay. Mang tông màu tím phối trắng chủ đạo, không gian ở Central ấm cúng và gần gũi, nhưng vẫn mang lại trọn vẹn cảm giác riêng tư và sang trọng. Đến Central, bạn sẽ được chiêu đãi bữa buffet hấp dẫn và thịnh soạn với đa dạng món ăn và các loại thức uống.
Hải sản tại nhà hàng Central rất tươi ngon và được thêm mới liên tục, không cần chờ lâu. Với các món như hải sản tôm hùm, cua tươi sống,… bạn chỉ việc chọn và mang đến cho đầu bếp chế biến, lấy số và đợi rất nhanh thôi là có món ăn nóng hổi tận bàn. Ngoài ra, nhà hàng còn có sushi và sashimi tươi ngon, cùng nhiều món ăn Á-Âu khác. Ngoài khu vực ăn bên trong, nhà hàng còn có cả khu vực ban công bên ngoài để khách hóng gió và dạo chơi buổi tối.
Địa chỉ: Tầng 1, Liberty Central Saigon Riverside, 17 Tôn Đức Thắng, Quận 1
Thời gian: Bữa trưa: 11:30 – 14:30. Bữa tối: 18:00 – 22:00 
Giá cả: Từ 550.000 VND ++ / người
Liên hệ đặt bàn: 0906 980 800
6. Social Club
Social Club tọa lạc tại tầng 23 thuộc khách sạn MGallery Hotel des Art – nơi vốn nổi tiếng là một trong những khách sạn có thiết kế “sang chảnh”, nghệ thuật và tinh tế bậc nhất Sài Gòn. Nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn này có cả à la carte và tiệc buffet theo phong cách Tây Âu với nhiều món ăn tươi ngon, đẹp mãn nhãn và đạt điểm 10 về cả hương vị. Không gian nhà hàng được thiết kế rất sang trọng, mang hơi thở nghệ thuật từng ngóc ngách. Bạn có thể đưa gia đình hoặc người yêu đến dùng bữa đều được, vì Social Club có cả khu vực phòng ăn riêng tư lẫn bàn cho các cặp đôi.
Các món ăn tại đây đa phần được chế biến theo hương vị Tây Âu. Nơi đây cũng thường xuyên đón tiếp các đầu bếp đẳng cấp quốc tế, chế biến ra nhiều thực đơn đặc biệt với các món ăn độc đáo. Nhà hàng còn có những set thực đơn dành cho gia đình hoặc cặp đôi đi cùng nhau. Rượu ngoại, rượu vang cũng rất đáng được chú ý đến khi nhân viên sẽ mang rượu theo yêu cầu cho bạn thử trước, sau đó để bạn chọn mới phục vụ theo ly. Nhân viên chu đáo, chuyên nghiệp đã nâng tầm bữa ăn tại đây lên nhiều hơn tiêu chuẩn 5 sao mà MGallery Hotel des Art mang lại.
Địa chỉ: Tầng 23, MGallery Hotel des Art, 76 – 78 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3
Thời gian: 10:30 – 24:00 
Giá cả: Từ 100.000 VND / món
Liên hệ đặt bàn: (028) 3827 9631
7. Nineteen Buffet Restaurant
Nằm tại tầng trệt của khách sạn 5 sao Caravelle, Nineteen Restaurant sở hữu không gian được thiết kế chuẩn đẳng cấp 5 sao. Đây là nhà hàng chính trong khuôn viên khách sạn, ngay đến cái tên Nineteen Restaurant cũng được lấy cảm hứng từ vị trí của khách sạn mà ra. Không chỉ đơn thuần phục vụ các món ăn buffet, nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn này còn mang đến những trải nghiệm ẩm thực đỉnh cao cho ngày 20/10 quan trọng.
Các món ăn trong quầy buffet đa dạng, nhất là hải sản tươi ngon được đánh bắt và vận chuyển trong ngày về nhà hàng. Bạn có thể trực tiếp lựa chọn và yêu cầu đầu bếp thực hiện món ăn. Ẩm thực cũng đa dạng Á – Âu với các món Nhật, Thái, Trung, Việt,…
Đặc biệt, đa phần phụ nữ đều yêu thích món ngọt và trái cây thì quầy tráng miệng ở đây lại càng như thiên đường dành riêng cho họ. Các loại trái cây tươi ngon và nhiều loại, bánh ngọt thì khỏi phải bàn, đa dạng và mềm ngon, hương vị cực chuẩn và trang trí đẹp mắt. Chỉ riêng quầy đồ ngọt đã khiến bao thực khách “dù đi xa vẫn nhớ hoài” là vậy. Còn với quý ông, tại khách sạn có sẵn hầm rượu thượng hạng, luôn sẵn sàng phục vụ cho bữa ăn thêm đẳng cấp và ngon miệng hơn nữa.
Địa chỉ: Tầng Trệt Caravelle Saigon, 19 – 23 Công Trường Lam Sơn, P. Bến Nghé, Quận 1
Thời gian: 17:45 – 22:00 
Giá cả: Từ VND 1.690.000 VND ++ / người (đã bao gồm nước)
Liên hệ đặt bàn:  0906 900 523 hoặc email: [email protected]
8. Kabin – Viet Kitchen
Nằm tại tầng 1 của khách sạn 5 sao Renaissance Riverside Hotel, Kabin là nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn với phong cách Trung Hoa đặc trưng và các món ăn bổ dưỡng đến từ xứ Trung. Không gian nhà hàng được trang trí đậm chất Trung Hoa với tông màu nâu đỏ ấm cúng, bàn ghế sơn mài trang nhã và tầm nhìn hướng về bến Bạch Đằng mát rượi. Ngoài khu vực ăn chung với bàn ăn thích hợp cho cặp đôi lẫn nhóm gia đình, Kabin còn có các phòng ăn riêng tư để khoảnh khắc gia đình thêm trọn vẹn.
Thực đơn của Kabin đa phần là các món dimsum, cùng các món thực dưỡng đặc trưng của ẩm thực Trung – Đài kết hợp. Đặc biệt, thực đơn theo mùa tại đây còn thay đổi liên tục với các món ăn mới lạ, rất được thực khách ưa thích. Ví như thực đơn Cảo bốn mùa đặc biệt, hoặc món Hải sâm xào XO mới lạ dành riêng cho thực đơn tháng 10 này.
Kabin:
Địa chỉ: Tầng 1 Renaissance Riverside Hotel, 8-15 Tôn Đức Thắng, Quận 1
Thời gian: 10:00 – 22:00
Giá cả: Từ 100.000 VND / món
Liên hệ đặt bàn: 028 3822 0033 hoặc email: [email protected]
Khác với Kabin, Viet Kitchen là nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn chuyên về món Việt, nhưng vẫn có các món Âu theo menu. Viet Kitchen chủ yếu phục vụ tiệc buffet, bao gồm các loại nước và rượu vang, đồng thời vẫn có à la carte. Vào một vài tháng đặc biệt, ở đây còn đưa ra những chương trình khuyến mại, các loại thực đơn theo chủ đề để thực khách thêm nhiều lựa chọn cho bữa ăn.
Viet Kitchen:
Địa chỉ: Tầng trrệt Renaissance Riverside Hotel, 8-15 Tôn Đức Thắng, Quận 1
Thời gian: Cả ngày
Giá cả: Từ 1.380.000 VND ++ / người (đã bao gồm nước)
Liên hệ đặt bàn: 028 3822 0033 hoặc email: [email protected]
Phía trên là danh sáng top 8 nhà hàng sang trọng ở Sài Gòn với các món ăn ngon miệng, không gian sang trọng, thích hợp cho bữa tối vào ngày Phụ nữ năm nay. Hãy tặng người phụ nữ bạn yêu thương nhất một bữa ăn ấm cúng tại một trong những nhà hàng này thay cho lời cảm ơn. Và đừng quên, chia sẻ khoảnh khắc đáng nhớ ấy với Traveloka bạn nhé!