
 Dạo một vòng ẩm thực Nhật Bản ngon mê ly với 10 nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo   
Khám phá ẩm thực là một mảnh ghép không thể thiếu trong những chuyến du lịch của chúng ta, đặc biệt là khi đặt chân đến những đất nước có nền văn hóa ẩm thực cực nổi tiếng vì những hương vị tinh hoa như Nhật Bản. Hãy cùng Traveloka điểm danh và đưa ngay vào danh sách những nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo này nhé!
1. Wagyu Imari Restaurant
2. Kamigata Midou Teppanyaki Restaurant
3. Aoya Restaurant
4. Nihonryori RyuGin Restaurant
5. Kioi Nadaman Restaurant
6. Sukiyabashi Jiro Restaurant
7. Maisen Tonkatsu
8. Ichiran Ramen
9. Kaikaya by the Sea
10. Unagi Uomasa Restaurant
1. Wagyu Imari Restaurant
Địa chỉ: Tòa nhà Uniden Ginza tầng 7, Ginza, Chuo-ku, Tokyo.
Thời gian hoạt động: 11:30 – 15:00, 17:00 – 23:00
Nếu kể đến các nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo thì chắc hẳn Wagyu phải thuộc hàng top trong danh sách này. Món thịt bò wagyu ở đâu cũng nổi tiếng “được lòng thiên hạ”, từ những chuyên gia ẩm thực hàng đầu cho đến những thực khách sành ăn nghiệp dư. Thịt bò ở đây được tuyển lựa và chế biến ngay trong ngày, với tiêu chí và đồng thời cũng trở thành đặc trưng đánh giá độ bắt miệng và đẳng cấp của thịt; chính là hương vị tan ngay trong miệng khi bắt đầu ăn.
Nằm ở quận Ginza trung tâm của Tokyo, khi đến đây bạn không chỉ được thưởng thức tinh hoa ẩm thực Nhật Bản với các món ăn từ thịt bò được chế biến theo rất nhiều cách khác nhau, bao gồm cả lẩu shabu shabu hoặc kiểu nướng yakiniku; mà còn được tận hưởng thời gian tuyệt vời tại một không gian sang trọng, đẳng cấp và vô cùng thư giãn.
Wagyu Imari luôn được đánh giá 5 sao trên các chuyên trang du lịch hoặc review ẩm thực, được các thực khách đã từng thưởng thức món ăn ở đây khen ngợi và hứa sẽ quay lại nếu có cơ hội. Trong tuần nhà hàng mở cửa vào buổi tối (17:00 – 23:00), riêng cuối tuần và các dịp lễ sẽ mở cửa từ 11:30 trưa.
2. Kamigata Midou Teppanyaki Restaurant
Địa chỉ: Tòa nhà Nitta tầng 3, 8-2-1, Ginza, Chuo-ku, Tokyo.
Thời gian hoạt động: 17:00 – 23:00, tối thứ sáu mở cửa đến 3:00 sáng hôm sau.
Vẫn tiếp tục “loanh quanh” trong khu Ginza, chúng ta sẽ tìm đến một nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo nữa, chính là Kamigata Midou Teppanyaki Restaurant – “thánh địa” cho những tín đồ mê mẩn teppanyaki (các món rau củ, hải sản, thịt… được nướng, xào trên bàn nướng Teppan). Vào những buổi tối náo nhiệt ở khu Ginza, bạn hãy dành một ít thời gian ghé thăm nhà hàng này và thưởng thức hương vị tinh túy được chế biến theo phong cách Teppanyaki.
Kamigata Midou Teppanyaki Restaurant cũng sử dụng thịt bò wagyu nhưng chuyên về các món teppan, ăn kèm các loại rau củ quả (được thay đổi theo mùa), một ít hương cay nồng của wasabi và tỏi nướng dậy mùi. Bên cạnh đó, nhà hàng cũng phục vụ các món ăn được chế biến từ gà, thịt heo yonezawa và các nông sản địa phương nhằm lưu giữ và quảng bá những hương vị tinh hoa của ẩm thực Nhật Bản đến với du khách khắp mọi nơi.
3. Aoya Restaurant
Địa chỉ: 1-15-9 Aobadai, Meguro-ku, Tokyo, Nhật Bản. 
Thời gian hoạt động: 11:30 – 16:00, 18:00 – 22:00 (không mở cửa vào thứ 2 hằng tuần)
Nhà hàng Aoya là một nhà hàng ăn trưa khá nổi tiếng ở Tokyo. Đi qua một con đường lát đá là bạn đã “đột nhập” vào nhà hàng bé nhỏ này, được xây dựng theo phong cách một ngôi nhà Nhật Bản cũ kỹ, tọa lạc trên Nakameguro.
Những bức vách gỗ và đèn lồng giấy mang lại một không gian thanh tĩnh có phần yên ả, kết hợp với sự “tấp nập” tỏa ra từ gian bếp khiến cho Aoya có một sức hút vô hình níu chân những thực khách. Hương vị của nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo này được đánh giá “ngon như nhà làm”, vừa gần gũi nhưng cũng vừa bắt miệng lạ lùng. Trà xanh và một vài món ngọt mang đậm phong cách ẩm thực Nhật Bản cũng được phục vụ vào khung giờ ăn trưa tại nhà hàng.
Tuy nhiên, vì không gian nhỏ nên có thể sẽ hết chỗ vào những giờ cao điểm như giờ ăn trưa. Đặc biệt, Aoya Restaurant đóng cửa vào thứ hai hàng tuần và không nhận trả tiền qua thẻ, vậy nên bạn hãy chắc chắn mình có “thủ sẵn” tiền mặt khi đến ăn tại đây nhé!
4. Nihonryori RyuGin Restaurant
Địa chỉ: Roppongi, tầng 1, 7-17-24 Roppongi, Minato, Tokyo, Nhật Bản.
Thời gian hoạt động: 18:00 – 1:00 
Nhắc đến các nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo thì không thể nào bỏ qua Nihonryori RyuGin Restaurant, bởi đây là nhà hàng 3 sao được nhận giải Michelin (giải thưởng tôn vinh ẩm thực) ở Tokyo của vị bếp trưởng rất có tiếng tăm trong giới ẩm thực thế giới – Seiji Yamamoto. Không chỉ mang lại một không gian vô cùng tuyệt hảo để thưởng thức bữa ăn, nhà hàng này còn sở hữu danh sách dài những món phải thử ở Nhật khi bạn đặt chân đến đất nước này.
RyuGin trong tiếng nhật nghĩa là “chất giọng của Rồng”, và nổi tiếng nhất với phong cách ẩm thực Kaiseki. Kaiseki được xem là đỉnh cao của ẩm thực Nhật Bản, với từng món ăn trong set sẽ được phục vụ theo đợt, hết món này sẽ đến món khác chứ không phục vụ cùng lúc. Điều này sẽ khiến cho thực khách cảm nhận được hương vị tinh tế tuyệt đối của từng món ăn, và tiếp nhận được tất cả tinh hoa mà đầu bếp muốn truyền tải.
Chủ nhân của RyuGin – đầu bếp Seiji Yamamoto đã từng dùng máy CT (siêu âm cắt lớp) để quan sát xương sống của lươn để chắc chắn rằng món ăn sẽ được chế biến một cách chuẩn xác nhất. Và chính điều này đã biến ông thành một đầu bếp huyền thoại, với từng món ăn được ông nấu ra với tất cả sự tỉ mỉ và tâm huyết. Vậy nên, đến RyuGin, “chắc chắn cả tay và chân” là bạn chỉ có thể xuýt xoa vì những món ngon và cảm thấy thật đáng đồng tiền bát gạo.
Seiji Yamamoto cho biết, nhà hàng của ông cung cấp ẩm thực theo mùa mang phong cách hiện đại dựa trên nền tảng là ẩm thực truyền thống kaiseki. Vậy nên, khi đến nhà hàng ở Tokyo này, bạn có thể thử bữa tối truyền thống Kaiseki, những món chế biến từ thịt bò Wagyu, patê gan cá Monkfish, món Shirako chế biến từ bộ phận sinh dục cá đực. Seiji cũng đồng thời là bậc thầy về hải sản, vậy nên một số món Traveloka “đề cử” với bạn chính là món sashimi ăn cùng sansho (một loại hạt tiêu Nhật Bản) và xương cá chiên giòn; bào ngư hầm và món tôm hùm Nhật Bản nướng than ăn cùng trứng muối và sốt sò điệp.
5. Kioi Nadaman Restaurant
Địa chỉ: Hotel New Otani ,tầng 6, 4-1, Kioicho, Chiyoda-ku, Tokyo
Thời gian hoạt động: 7:00 – 22:00
Tiếp theo, một nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo nữa chính là Kioi Nadaman Restaurant. Từ năm 1830, Nadaman đã phổ biến hóa thương hiệu và biến bản thân trở thành chuỗi nhà hàng nổi tiếng khắp Nhật Bản, và một số khu vực ở Hong Kong, Kuala Lumpur.
Tuy nói vậy, nhưng dường như thực khách thích ngồi thưởng thức các món ăn của nhà hàng Nadaman tại Kioi, cụ thể là khách sạn New Otani; bởi ở đây mọi người còn có thể đắm chìm vào khung cảnh mở khá tuyệt vời của Imperial Gardens qua những khung kính dàn trải gần như xuyên suốt nhà hàng.
Nơi đây cũng phục vụ món ăn theo phong cách truyền thống kaiseki tinh tế của ẩm thực Nhật Bản. Một số món ăn đặc sắc của nhà hàng bạn nên thử là lẩu shabu shabu, các món tempura và thịt nướng.
6. Sukiyabashi Jiro Restaurant
Địa chỉ: Tòa nhà Sukamoto Sogyo, Ginza, Chuo-ku, Tokyo.
Thời gian hoạt động: 11:30 – 14:00, 17:30 – 20:30
Viên ngọc chói sáng của ẩm thực Nhật Bản, đặc biệt là về các món sushi – ông Jiro Ono chính là chủ nhân của nhà hàng Sukiyabashi Jiro. Để được thưởng thức các món ăn ở nhà hàng nổi tiếng bậc nhất của Tokyo này, bạn phải đặt chỗ trước khoảng 3 tháng với phí đặt cọc 30,000 yên (khoảng 6 triệu đồng).
Nghệ nhân sushi Jiro Ono năm nay đã ngoài 90 tuổi và nhà hàng Sukiyabashi Jiro được xếp hạng 3 sao Michelin chính là tâm huyết của ông. Nơi đây được mệnh danh là nơi có chỗ ngồi nổi tiếng nhất hành tinh, được đánh giá cao nhờ phục vụ những bữa sushi ngon nhất thế giới với phương pháp gia truyền do gia đình ông Jiro Ono sáng tạo ra.
Những món phải thử tại nhà hàng bao gồm:
Karei: thường được xem là món khai vị, là một loại sushi cá lưỡi trâu được cắt lát phẳng phiu với một lớp xì dầu mỏng bao phủ trên bề mặt cực hấp dẫn
Sushi cá ngừ ba cấp độ (Akami – Chu Toro – Oo Toro): Món sushi tưởng như quen thuộc lại được biến hóa vô cùng tại nhà hàng Jiro. Ba cấp độ ở đây là akami (phần nạc cá ngừ), Chu Toro (nạc béo có màu nhạt hơn akami) và Oo Toro (phần thịt béo nhất) – mỗi cấp độ sẽ mang lại cho bạn một hương vị hoàn toàn riêng biệt
Ngoài ra, nhà hàng Sukiyabashi Jiro cũng có khoảng 20 loại sushi khác để phục vụ thực khách, như sushi mực, sushi bạch tuộc, sushi tôm, sushi cá shad, trứng tamago…
Đây cũng là nhà hàng mà hàng loạt các nhân vật nổi tiếng như cựu tổng thống Nhật Shinzo Abe, cựu tổng thống Barrack Obama, David Beckham, Hugh Jackman… cũng từng ghé thăm và thưởng thức món sushi thiên đường này.
7. Maisen Tonkatsu
Địa chỉ: 4-8-5 Jingumae, Shibuya-ku, Tokyo, Nhật Bản. 
Thời gian hoạt động: 11:00 – 22:00
Tonkatsu (thịt heo tẩm bột chiên) được xem như món ăn đặc trưng của ẩm thực Nhật Bản. Và một trong những nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo chuyên phục vụ món ăn này chính là nhà hàng Maisen Tonkatsu.
Tonkatsu ở đây được chiên vàng rụm, với lớp bột không quá dày bọc lấy phần thịt mềm ngọt bên trong. Món thịt tẩm bột chiên ở đây được đánh giá rất cao, và nếu là một tonkatsu-holic thì bạn chắc chắn không nên bỏ qua địa chỉ này.
Tonkatsu ở đây có thể ăn kèm với món cơm, các loại sashimi cá sống, súp miso và cả kem nữa. Ăn kèm một miếng thịt tẩm bột chiên vừa miệng với cơm ikura, húp thêm một muỗng canh miso nóng, sau đó làm mới vị giác với vị tươi sống của sashimi – tất cả sẽ khiến bạn như cảm thấy mình đang ở… thiên đường!
8. Ichiran Ramen
Địa chỉ:  Số 1 Chome-22-7 Jinnan, Tokyo, Nhật Bản.
Thời gian hoạt động: Cả ngày 
Nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo này chính là một trong những tiệm ramen “cô đơn” – hình thức đi ăn mì một mình nổi tiếng của Nhật Bản mà nếu bạn là tín đồ món Nhật chắc hẳn đã từng nghe qua.
Bạn chỉ việc mua coupons tại máy bán tự động trước cửa, điền thông tin về các yêu cầu cho món ramen của mình (về lượng dầu, độ cay, hành tây…) và sau đó ngồi chờ món mì của riêng mình thôi. Chỗ ngồi ăn của mỗi người sẽ được ngăn lại bằng các vách gỗ, và ăn ramen trong không gian khá đặc biệt như vậy có thể cũng là trải nghiệm cực thú vị cho bạn trong chuyến du lịch Nhật Bản đấy.
Món mì ramen ở đây đặc biệt được nhiều người yêu thích, vì nước súp đậm đà, không quá béo nhưng cũng không quá nhạt. Sợi mì vừa chín đạt độ dai mềm hoàn hảo, quyện cùng với hương vị của thịt heo, sự tan chảy của trứng lòng đào, mùi hương của nước súp và rau cải mang lại cho bạn một món ramen ấm áp và ngọt ngào giữa cái lạnh của Tokyo.
Ichiran Ramen mở cửa 24/7 và có giá từ khoảng ¥1,000 cho một suất ramen.
9. Kaikaya by the Sea
Địa chỉ: 23-7 Maruyama-cho, Shibuya-ku, Tokyo.
Thời gian hoạt động: 11:30 – 14:00, 18:00 – 23:30
Chỉ mất khoảng 10 phút đi bộ từ ga Shibuya, bạn sẽ đến được Kaikaya by the Sea, một nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo. Cá là “nữ hoàng ẩm thực” của nhà hàng này với hơn 30 loại cá theo mùa được lựa chọn kỹ lưỡng mỗi ngày. Đến với Kaikaya bạn nên thử các loại sashimi cực tươi ngon, hoặc “maguro no kama” – món ăn đặc trưng của nhà hàng.
Tuy có không gian không lớn lắm, nhưng Kaikaya by the Sea lại được rất nhiều thực khách, kể cả du khách nước ngoài xem là một địa điểm để tụ tập ăn uống và tận hưởng thời gian cùng bạn bè, gia đình. Người ta tìm đến đây không chỉ vì những món ăn tuyệt vời, mà còn vì không khí ấm cúng và gần gũi đặc trưng của nó. Nhân viên của nhà hàng cũng vô cùng thân thiện và nhiệt tình luôn nhé!
10. Unagi Uomasa Restaurant
Địa chỉ: 4-14-4, Higashiyotsugi, Katsushika-ku, Tokyo.
Thời gian hoạt động: 11:30 – 14:00, 17:00 – 21:00 (đóng cửa vào thứ 3 hàng tuần, và ngày thứ 4 đầu tiên và thứ ba hàng tháng)
Tín đồ của món lươn Nhật Bản tập trung hết vào đây nhé! Nhà hàng Unagi Uomasa là một trong những nhà chuyên về món lươn ngon nhất của Nhật Bản nói chung, và ở Tokyo nói riêng. Đây luôn là địa điểm ghé thăm yêu thích của các thực khách trong và ngoài nước khi nhắc về lươn. Niềm tự hào của nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo này chính là những món lươn tươi ngon “số dzách”, đảm bảo 100% chỉ phục vụ và bắt đầu chế biến khi bạn gọi món.
Lươn chỉ được làm thịt chế biến khi bạn gọi món sẽ giúp cho món ăn luôn giữ được độ tươi ngon nhất và đảm bảo về chất lượng khi phục vụ. Bởi vì điều đó, nên các món ăn cần khoảng 40 phút từ lúc bạn gọi món để chế biến. Trong thời gian đó, bạn sẽ được phục vụ các món khai vị trước như sashimi gan lươn ăn cùng wasabi hoặc xương lươn chiên giòn…
Unagi Uomasa mở cửa vào 11:30 trưa đến tối. Nhà hàng đóng cửa vào thứ 3 hàng tuần, ngày thứ 4 đầu tiên và thứ ba hàng tháng. Một số hình ảnh khác của Unagi Uomasa Restaurant:
Để chuyến ghé thăm Tokyo thêm phần trọn vẹn thì bạn đừng quên thưởng thức những bữa ăn tuyệt hảo tại 10 nhà hàng nổi tiếng ở thủ đô đất nước mặt trời mọc nhé. Đặc biệt hơn ở Tokyo còn hàng trăm món ăn ngon cùng nhiều địa điểm độc đáo đang chờ bạn khám phá tại:
Top 10 địa điểm đẹp quên lối về ở Nhật Bản, nhất định gặp là phải check-in ngay 
6 mẹo cực hay để du lịch Nhật Bản tiết kiệm nhất có thể mà không cần phải “thắt lưng buộc bụng”