
 Thai Artist Stilt House – Homestay “Đẹp Rụng Rời” Ở Ngoại Ô Hà Nội   
Nét cổ xưa chính là đặc trưng điển hình mà người ta tìm kiếm khi đến với Hà Nội. Tuy vậy, bạn có muốn thử một lần khi cũng trải nghiệm không gian vintage ở Hà Nội, nhưng với phong vị hoàn toàn mới mẻ và khác biệt hay không? Hãy đến với Thai Artist Stilt House: homestay Hà Nội đậm chất nghệ sẽ không làm bạn thất vọng.
1. Thai Artist Stilt House – Nơi kiến trúc Đông – Tây giao thoa
2. Không gian dành riêng cho các cặp đôi
3. Địa điểm “sống ảo” không thể hoàn hảo hơn!
1. Thai Artist Stilt House – Nơi kiến trúc Đông – Tây giao thoa
Sức hút của Thai Artist Stilt House chính là khả năng “giữ chân” những ai đến với nó khi khiến bạn đắm chìm và tràn đầy cảm xúc trong không gian nơi đây ngay từ lần đầu đặt chân đến. Kiến trúc kín đáo vừa đủ để mang lại sự thoải mải, thư giãn nhưng cũng “mở” vừa đủ để bạn không cảm thấy ngột ngạt và tách biệt. 
Ở Thai Artist Stilt House, nội thất được bài trí theo phong cách hài hòa, kết hợp giữa nét cổ xưa của phương Tây và yếu tố tâm linh của phương Đông. 
Phòng ngủ ở đây sử dụng loại giường khung rèm bốn góc quen thuộc trong các bộ phim thập niên 80, 90 của Hollywood, kết hợp với lò sưởi dùng củi đậm chất phương Tây. Chúng được kết hợp cùng những nội thất mang đậm chất Á Đông như đèn lồng giấy, bộ bàn ghế gỗ, hay tượng Đức Thích Ca Mâu Ni trong tư thế kiết già. Những tưởng sự kết hợp có phần đối lập này sẽ tạo ra sự khiên cưỡng có phần kỳ quặc, nhưng rốt cuộc không gian lại hài hòa và “ăn rơ” đến không ngờ!
Tổng thể kiến trúc của Thai Artist Stilt House thực sự là một tác phẩm nghệ thuật, vì từng góc nhỏ của nó đều được chăm chút tỉ mỉ và thiết kế vô cùng “nghệ”.
Điểm cộng cho Thai Artist Stilt House chính là khu sân vườn khá rộng rãi, khác hơn so với nhiều homestay tận dụng tối đa không gian ở thịnh hành hiện nay. 
2. Không gian dành riêng cho các cặp đôi
Thai Artist Stilt House thật sự là không gian lý tưởng dành cho các cặp đôi “Just married” hoặc những cặp đôi đang có ý định “dắt nhau đi trốn”.
“Gian bếp là nơi giữ lửa cho gia đình” – vì hiểu điều này, Thai Artist Stilt House cung cấp không gian bếp đầy đủ tiện nghi để bạn có thể nấu những món ăn mà “nửa kia” yêu thích, hoặc xắn tay áo xuống bếp chuẩn bị bữa sáng cho người mình yêu.
3. Địa điểm “sống ảo” không thể hoàn hảo hơn!
Thai Artist Stilt House – “tên đúng với người” khi mà ở đây, mọi ngóc ngách đều đẹp theo một nét rất riêng. Góc bếp, khung cửa cho đến một nơi cũng-chẳng-biết-gọi-là-gì cũng dễ dàng trở thành một phông nền hoàn hảo cho một bức ảnh hay một kiểu pose ngẫu hứng của bạn.
Chủ nhân của Thai Artist Stilt House có lẽ là một người đam mê nghệ thuật và có đời sống tâm linh sâu sắc. Không gian của ngôi nhà khiến người ta vô cùng thư thái và lắng đọng để chiều sâu trong tâm hồn mình, đồng thời đắm mình để tận hưởng nét nghệ thuật dù là nhỏ bé nhất của nó.
Ở đây còn có một cây piano dành cho những ai yêu thích âm nhạc, đặc biệt là nhạc cụ quý tộc này. Đây chắc chắn sẽ là “góc check-in” vô cùng hoàn hảo của bạn trong chuyến viếng thăm Hà Nội này.
Thai Artist Stilt House là một homestay vintage mang phong cách không lẫn với ai ở Hà Nội. Không gian đẹp hoàn hảo, chất lượng dịch vụ tốt, lại có vị trí địa lý cực thuận lợi. Nằm tại địa chỉ: 445A Ngọc Thủy, Quận Long Biên,Thai Artist Stilt House ở rất gần cầu Long Biên, chợ Đồng Xuân, chùa Trấn Quốc… và cách sân bay quốc tế Nội Bài 18km – rất tiện cho việc đi lại và tham quan Hà Nội. 
Nếu bạn muốn trải nghiệm homestay Hà Nội với chất lượng tốt, Thai Artist Stilt House thật sự là ứng cử viên sáng giá mà bạn nên lựa chọn. 
Bạn đã bị mê hoặc bởi homestay siêu vintage này rồi thì hãy tham khảo giá và đặt phòng tại đây nhé!