
 Cebu: Thiên đường của những ngọn thác   
Chỉ trong chưa đầy 18 tiếng ở Cebu, tớ đã trải qua đủ mọi cảm xúc khác nhau: thích thú xen lẫn kính sợ khi được lặn cùng những chú cá mập voi ở Oslob, sững sờ trước 2 ngọn thác tuyệt đẹp Tumalog và Kawasan, cùng những giờ chạy xe dọc theo bờ biển Nam Cebu, tận hưởng sự phóng khoảng của biển cả. Tất cả trải nghiệm đáng giá này đều được gói gọn trong tour du lịch mà tớ đã book trên trang http://www.oslobwhalesharks.com/. Tớ có lưu lại review chi tiết kinh nghiệm du lịch Cebu dưới đây, các cậu thử tham khảo nhé!
3:30: Lên đường
6:30: Ăn sáng
8:00: Lặn biển ngắm cá mập voi
9:00: Thác Tumalog
10:30: Ăn trưa
13:00: Trekking thác Kawasan
16:00: Kết thúc tour
Tổng kết giá cả
Một số lưu ý khác
Để kịp giờ xe chạy vào lúc 3 rưỡi sáng, tớ phải dậy từ lúc 3h để chuẩn bị. Quãng đường 115 km với 3 tiếng di chuyển là một quãng đường rất dài. Tuy nhiên, được ngắm nhìn khung cảnh màn trời nhập nhoạng bình minh, khi 2 bên đường 1 bên là núi, 1 bên là biển mang lại cho tớ những giây phút thanh bình và thư thả. 
Tớ đã có một bữa ăn nhẹ nhàng với xôi nếp và xoài. Chi phí toàn bộ bữa ăn đều đã bao gồm trong giá tour mà tớ đã book. Tuy nhiên, sau khi kết thúc bữa sáng, vì cảm thấy chưa đủ no, tớ đã order thêm một suất bánh mì trứng nữa cho chắc bụng.
Sau khi kết thúc bữa sáng, tớ được chở đến bến thuyền. Tại đây, tớ được nghe hướng dẫn rất kĩ càng trước khi xuống bơi chung với cá mập voi. 

Sau đó tớ được phát áo phao và thiết bị lặn trước khi được thuyền đưa ra biển. Hôm bọn tớ lặn trời có mưa, nước không được trong nhưng vẫn rất đông người đến xem cá. Giây phút nhìn thấy cá mập thực sự là những giây phút không thể nào quên đối với tớ. Cảm giác vừa kính sợ vừa tuyệt vời khi được bơi ngay sát một sinh vật khổng lồ, mỗi lần con cá há miệng ăn mà lực hút từ miệng nó khiến mặt nước xung quanh chao đảo. 




Do thời tiết xấu nên bọn tớ chỉ được lặn trong tầm 15 phút thôi (đáng ra là 30 phút). Nhưng chỉ vậy cũng đủ thấm mệt rồi. Lúc lên bờ thì thực sự rất rất lạnh, ngay cả khi anh tour guide đã mang sẵn cho tớ một chiếc khăn tắm nhưng vẫn không thấm tháp gì. Nếu có thể, các cậu nên mang theo 1 chiếc khăn khô thật to từ ở nhà đi nhé. 
Tumalog là một món quà tự nhiên xinh đẹp mà thiên nhiên ban tặng cho thành phố Cebu. Những dòng nước mạnh mẽ đổ từ trên cao xuống tạo ra vô vàn những bọt nước li ti bao phủ khắpkhông gian, mang lại cảm giác sảng khoái đặc biệt khi được hòa mình vào thiên nhiên.
 
Đường xuống thác Tumalog quanh co tựa sát sườn núi, cậu có thể đi chọn đi bộ trong khoảng 20 phút để đến thác. Hoặc nếu đã thấm mệt sau khi lặn biển thì có thể thuê xe ôm trở đến tận chân thác với giá 50PHP/người (khoảng 20.000 VNĐ) cho cả 2 chiều đi về.
Tớ ăn trưa vào lúc 10 rưỡi với một bữa ăn khá đơn giản gồm thịt gà, nem cuốn và rau xào thập cẩm. Tất cả đều là những món rất cơ bản thôi, nhưng có lẽ vì đã di chuyển cả buổi sáng và mất nhiều sức, nên tớ cảm thấy đồ ăn rất ngon miệng và hợp khẩu vị.

Thác Kawasan nằm lọt trong lòng dãy núi Barangay Matutinao, thuộc thị trấn Badian. Đây là một khu thác tuyệt đẹp gồm ba phần nằm ngay giữa địa hình rừng rậm. Ngoài thác nước lớn nằm cách con đường lộ khoảng 1.5km đi bộ, còn vô số thác nhỏ nằm dọc theo thác chính.


Được trang bị đầy đủ giày, áo phao, mũ bảo hiểm và có 1 guide dẫn đường. Tớ đã được hướng dẫn trekking xuyên rừng, nhảy xuống 3 ngọn thác với đủ mọi độ cao và thử sức với trò đu dây mạo hiểm. Trước khi đi, tớ cứ nghĩ trekking sẽ là hoạt động tốn sức nhất trong ngày. Nhưng không hề, quãng đường trekking rất dễ và an toàn, chủ yếu là nhảy thác và tắm hồ thư giãn. Nên tổng cả thời gian đi mất 3 tiếng mà không hề thấy mệt. 

Một điều tớ cực kì thích ở Cebu, đấy là bất cứ con thác nào cũng mang một màu nước xanh ngọc trong vắt. Vậy nên, không nhất thiết cứ phải là Kawasan, cậu có thể nhảy xuống và thoải mái ngâm mình trong bất cứ hồ nước lớn nhỏ nào dọc đường đến thác chính.
5500PHP (2.500.000 VNĐ) trọn gói tour cho 1 nhóm 3 người chơi. 
250PHP (1.100.000 VNĐ) 1 suất ăn sáng thêm
50PHP (22.000 VNĐ)/người: xe ôm chở đến thác Tumalog
Taxi sẽ đón cậu rất đúng giờ nên cậu nhớ dậy sớm nhé
Nhớ mang theo kem chống nắng, quần áo để thay và khăn tắm
Quãng đường đến địa điểm lặn rất dài, tour kéo dài trong 18 tiếng thì hơn 6 tiếng cậu phải di chuyển trên xe rồi, vậy nên hãy chuẩn bị thể lực thật tốt nhé.