
 Đà Nẵng – Thiên đường của những khu vui chơi “xịn xò” nhất Việt Nam   
Đà Nẵng là điểm đến khá nổi tiếng trên bản đồ du lịch, số lượng du khách đến đây vui chơi và tham quan hằng năm lên đến hàng triệu người, cả các bạn trẻ lẫn gia đình nghỉ dưỡng. Để phục vụ cho nhu cầu giải trí của số lượng khách “khổng lồ” này, vô số khu vui chơi ở Đà Nẵng, tham quan tích hợp đã được Đà Nẵng đầu tư xây dựng. Những khu vui chơi này không những mang vẻ đẹp về mặt thẩm mỹ, mà còn mang những giá trị tinh thần to lớn đến cho mọi du khách. Cùng Traveloka điểm qua những khu vui chơi ở Đà Nẵng này nhé!

Bà Nà Hills – Khu vui chơi ở Đà Nẵng nổi tiếng nhấtĐến Bà Nà Hills – Bắt đầu thế nào?Chơi gì ở Bà Nà Hills?
Đến Bà Nà Hills – Bắt đầu thế nào?
Chơi gì ở Bà Nà Hills?
Núi Thần Tài
Asia Park
Bà Nà Hills – Khu vui chơi ở Đà Nẵng nổi tiếng nhất
Bà Nà Hills là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất ở Việt Nam. Được ví von như “chốn bồng lai tiên cảnh”, hay “một châu Âu thu nhỏ giữa Việt Nam”, Bà Nà Hills vẫn luôn nằm trong danh sách điểm “nhất định phải đến” của nhiều người. Kiến trúc kiểu Âu cổ đầy quyến rũ, mị hoặc, những khu vui chơi giải trí vui nhộn, hay những vườn hoa tươi khoe sắc quanh năm đều sẽ khiến bạn “đến không muốn về”.
Bà Nà Hills thuộc huyện Hòa Vang, nằm cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 25 km. Vì nằm cách mực nước biển đến gần 1.500 m nên Bà Nà Hills còn được coi như “Đà Lạt của miền Trung”. Để đến Bà Nà Hills, các bạn sẽ phải “quá cảnh” đến Đà Nẵng trước, rồi từ đó di chuyển xe máy, taxi hay thuê xe ô tô trọn gói tùy theo lịch trình và nhu cầu nhé.
Nếu tự đi, bạn có thể đến Bà Nà Hills theo 3 tuyến đường sau:
Cách 1: Đường ngắn nhất là đi thẳng từ Suối Mơ đến Bà Nà (khoảng 37 km).
Cách 2: Đi tuyến quốc lộ 14B (khoảng 41 km).
Cách 3: Đi tuyến tỉnh lộ 602 (khoảng 42 km).
Giá vé vào cổng (đã bao gồm giá cáp treo, chơi trò chơi và phí tham quan) từ 1/4/2019 như sau:
Người lớn: 750.000 VND
Trẻ em 1m – 1m4: 600.000 VND
Trẻ dưới 1m: Miễn phí
Trên là giá vé khi mua trực tiếp tại quầy. Đặt vé vào cổng Bà Nà Hills với Traveloka để nhận giá ưu đãi hơn.
Một số lưu ý khác về giá:
Buffet: dao động từ 225.000 VND – 250.000 VND / người
Vé tham quan Bảo tàng sáp: 100.000 VND / người
Bà Nà Hills sở hữu tiết trời mát mẻ quanh năm, nên lúc nào cũng là thời điểm lý tưởng để ghé. Nếu thích náo nhiệt, đông vui, bạn có thể chọn đến trong khoảng tháng 4 đến tháng 8 – mùa trọng điểm du lịch. Còn nếu muốn hưởng trọn không gian yên bình, thư thái, hãy ghé vào mùa xuân (tháng 1 đến tháng 3) hoặc mùa đông (tháng 10 đến tháng 12) nhé.
Được mệnh danh là cả một “thành phố châu Âu thu nhỏ”, ở Bà Nà Hills không hề thiếu địa điểm vui chơi cho bạn khám phá. Cùng điểm qua một số nơi thu hút khách nhất nhé.
Cầu Vàng
Cực “hot hit” trong thời gian gần đây, gần như được cả thế giới chú ý, cây cầu Vàng này chắc chắn là điểm đến không thể bỏ qua. Với chiều dài gần 150 m, chiều rộng 3 m, xây trên độ cao 1.400 m so với mực nước biển, cây cầu này sẽ “hiện thực hóa” giấc mơ “bước giữa tầng mây” của nhiều người.
Cây cầu cong cong được chia thành tám nhịp, sơn mạ màu vàng sáng, được “nâng đỡ” bởi một đôi bàn tay bằng đá. Có người cho rằng đây là đôi bàn tay Chúa trời dệt chỉ vàng giữa trời xanh, có người lại “thần bí” cho rằng đây là đôi tay chực chờ “phá nát” cây cầu vì đã xâm phạm đến núi rừng linh thiêng. Dù với ý nghĩa nào đi nữa, không thể phủ nhận sức hút của cây cầu đẹp hùng vĩ này.
Bà Nà Hills là một nơi vui chơi kết hợp nghỉ dưỡng tuyệt vời. Nhiều gia đình đã chọn đến nơi đây để nghỉ ngơi, nhiều cặp đôi chọn nơi này để cho tuần trăng mật lãng mạn, nhiều bạn trẻ đến đây để thỏa sức khám phá miền đất lạ. Còn bạn thì sao?
Vườn hoa Le Jardin D’Amour
Và từ vườn Thiên, các bạn đi đến khu vực ga tàu leo núi, hay còn gọi là ga Le Jardin đến với ga D’amour để khám phá đia điểm tiếp theo: Vườn hoa Le Jardin D’Amour. Ở đây có tổng cộng 9 vườn hoa với 9 chủ đề khác nhau, đảm bảo bạn sẽ được khám phá những loài hoa đa dạng cùng với những “câu chuyện” vô cùng đặc sắc ẩn bên trong đó nữa.
Trong số 9 khu vườn đó, có thể kể đến Vườn Bí Ẩn là nơi không đơn giản chỉ để bạn ngắm cảnh mà bạn còn có thể chinh phục khu vườn mê cung bằng cách “tỉnh táo” và vượt qua nét đẹp độc đáo và quyến rũ của khu vườn này; hoặc là Vườn Suy Tư mang tạo hình của chiếc đồng hồ cát, thể hiện sự mải mê suy tư của con người mà không để ý đến thời gian trôi; và cũng đừng quên bỏ qua Vườn Uyên Ương mang đậm kiến trúc và văn hóa Pháp thích hợp cho những cặp đôi.
Làng Pháp
“Thiên đường” cho những tay mê chụp ảnh là đây. Đến với ngôi làng Pháp giữa lòng Bà Nà này, các bạn sẽ được chiêm ngưỡng một nước Pháp thu nhỏ cổ kính, lãng mạn và đầy tính nghệ thuật vào thời kỳ Phục Hưng ở những năm thuộc thế kỷ 20, hiện diện giữa thời hiện đại. Với những công trình kiến trúc như những tòa lâu đài cổ với mảng tường rêu phong, Thánh đường St Denis, ngôi làng nhỏ Apremont sur Allier, quán cà phê và nhà hàng ngoài trời,… làng Pháp đẹp như một giấc mơ có thật.
Ở Làng Pháp còn vô vàn dịch vụ cao cấp khác như hồ bơi khép kín, hệ thống spa chuyên nghiệp, resort cao cấp, quán cà phê,…tha hồ cho bạn trải nghiệm đó.
Fantasy Park
Với diện tích ‘’siêu to khổng lồ” lên đến 21.000 m2, Fantasy Park được biết đến là là khu trò chơi giải trí trong nhà lớn nhất châu Á. Với tổ hợp kiến trúc 3 tầng, Fantasy Park sẽ mang đến những giây phút giải trí cực vui vẻ. Với hơn 100 trò chơi thú vị, từ nhẹ nhàng tới mạo hiểm như: Phi công Skiver, tháp rơi tự do, công viên kỷ Jura, ngôi nhà ma ám, đua xe Outrun, cối xay gió, khu rừng thần tiên, vòng đua tử thần 4D,…bạn sẽ không muốn bỏ qua trò chơi nào đâu.
Ngoài các trò chơi kỳ thú, công viên còn có 3 khu ẩm thực với các món ăn trải dài từ Á sang Âu, cùng các quầy bán đồ lưu niệm để bạn mua về làm quà nữa đó.
Núi Thần Tài
Nằm tại khu bảo tồn thiên nhiên Bà Nà, Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài là món quà quý giá mà thiên nhiên mang đến cho chúng ta. Tận dụng điều này, núi Thần Tài đã được khai thác thành một khu du lịch sinh thái hoành tráng. Với nguồn nước khoáng nóng quý giá, nơi đây trở thành điểm đến lý tưởng cho du khách giải nhiệt mùa hè, tận hưởng những phút giây quý giá cho sức khỏe.
Vé vào cổng núi Thần Tài:
Người lớn: 350.000 VND / người
Trẻ em từ 1m – 1m3: 175.000 VND / người
Trẻ em dưới 1m: Miễn phí.
Trên là giá vé khi mua trực tiếp tại quầy. Đặt vé vào cổng Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài với Traveloka để nhận giá ưu đãi hơn.
Đến với Núi Thần Tài, sẽ có rất nhiều hoạt động thú đón chờ bạn tại nơi đây. Dưới đây là những khu bạn nên ghé thăm:
Công viên khủng long
Là khu vui chơi miễn phí nằm trong gói vé phổ thông, Công viên khủng long là hoạt động mới tinh được Khu du lịch suối khoáng nóng Núi Thần Tài xây dựng dành riêng cho du khách. Tận dụng triệt để khung cảnh núi rừng rậm rạp, hoang sơ như những kỷ Jura xa xưa, Công viên khủng long “vượt thời gian” đưa về hơn 100 “chú khủng long” thuộc khoảng 60 loài lớn, nhỏ, chiều cao đến gần 30 m và biết cử động như thật.
Đến với Công viên khủng long, bạn sẽ được du hành thời gian trở về Kỷ nguyên của một loài vật vĩ đại đã từng sống, thống trị trái đất 165 triệu năm về trước, cảm nhận sự vĩ đại của tự nhiên và sự nhỏ bé của loài người. Nhất là còn có những buổi trình diễn khủng long vô cùng sống động, kể về câu chuyện lịch sử xa xưa từ hàng triệu năm trước.
Đừng quên chụp những tấm hình dưới chân của loài vật vĩ đại này nhé! Chắc chắn sẽ làm album ảnh du lịch của bạn thêm thú vị hơn đó.
Tắm bùn khoáng
Bùn có tác dụng thế nào với sắc đẹp thì các bạn nữ hẳn là người biết rõ nhất. Nhưng ngoài duy trì vẻ đẹp cho làn da, tắm bùn còn rất có ích cho sức khỏe nữa. Bởi tắm bùn là cách hữu hiệu cải thiện làn da, giải độc, và cũng là một liệu pháp làm giảm viêm, chữa bệnh khớp và các bệnh mãn tính nhẹ trong cơ thể. Bùn khoáng tại Núi Thần Tài là bùn được lấy tự nhiên, chứa hàm lượng đa vi lượng khoáng và có tính sát khuẩn cao hơn bùn ở những khu vực khác trên cả nước.
Bồn tắm bùn khoáng ở Núi Thần Tài không phải bồn to cho mọi người tắm, mà cung  cấp theo dạng bồn tắm nhỏ, tương ứng với số lượng khách đi trong nhóm. Quy trình tắm bùn khoáng cũng rất nghiêm ngặt với 4 bước: Tắm vòi phun khoáng nóng để làm sạch cơ thể, Tắm bùn, Tắm nắng trong thời gian ngắn để tăng hiệu quả của bùn, Tắm lại với nước sạch.
Bạn tham khảo bảng giá dịch vụ dưới đây nhé:
Bồn nhỏ: 150.000 VND / khách, đủ 3 khách phục vụ 1 bồn
Bồn vừa: 900.000 VND / bồn, tối đa 6 khách
Bồn lớn: 1.200.000 VND / bồn, tối đa 8 khách
Bồn VIP: 400.000 VND / bồn, tối đa 2 khách
Hồ Long Huyệt
Hồ Long Huyệt là hồ tắm khoáng tự nhiên, nằm tại vị trí giữa 2 ngọn đồi: Đồi Thanh Long và Đồi Bạch Hổ của Khu Du Lịch Núi Thần Tài. Đây được xem là “trái tim rồng” của cả khu vực suối nước nóng này đó.
Đây là một hồ nước được bao bọc bởi những khối đá tự nhiên. Ngay chính giữa hồ có một hòn đá nguyên khối chính là huyệt của rồng (long huyệt), là nơi bắt nguồn của dòng nước tinh túy nhất. Bạn có thể thấy được dòng khói trắng bốc lên nhẹ nhàng từ giữa lòng hồ, chứng tỏ nguồn nước này được dẫn từ mạch ngầm tự nhiên dưới lòng đất. Xung quanh huyệt này có hai tảng đá lớn khác, tượng trưng cho “Thanh Long Bạch Hổ” để bảo vệ tài sản quý giá nhất – nguồn nước khoáng. 
Có được nguồn nước khoáng tự nhiên tốt cho sức khỏe chính là món quà quý già thiên nhiên ban tặng. Khi ghé thăm Hồ Long Huyệt nói riêng và khu du lịch nói chung, bạn hãy chú ý giữ gìn để nơi đây luôn sạch sẽ, mới mẻ cho những đoàn khách sau nhé!
Luộc trứng trường thọ
Ngoài nhiệt độ thích hợp để ngâm mình, nước ở Long Huyệt Hồ còn được dùng để luộc trứng nữa đó. Với giá chưa đến 10.000 VND cho một quả trứng, bạn đã có thể thử luộc trứng trường thọ cực thú vị rồi. Khác với những loại nước sôi luộc trứng khác là nước sẽ ấm dần lên, dẫn đến việc trứng chính từ ngoài vào trong, nước trong hồ không quá nóng nhưng lại có nhiệt độ sôi ổn định, đủ để trứng từ từ chín từ trong ra ngoài.
Ngay sau được vớt lên, bạn sẽ có được những quả trứng lòng đào mà ngay cả lòng trắng trứng cũng “mềm èo” được luộc bằng nước khoáng cực ngon, thơm, vô cùng khác biệt với trứng luộc nhà làm đó. Có người vui tính nói rằng, “Ăn một quả trứng luộc bằng nước khoáng nóng tự nhiên có thể trẻ thêm đến 7 tuổi.” Thật hay không, đến ngay khu vực trứng trường thọ của Núi Thần Tài và trải nghiệm thử xem sao nhé!
Khu vui chơi
Ngoài khu suối khoáng nóng, công viên còn có các khu vui chơi dưới nước với các trò chơi cực thú vị: Từ cầu trượt nước, ống trượt,…nghe là thấy hào hứng rồi.
Tại Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài còn có các quán cà phê, nhà hàng, có cả buffet ăn trưa không nhiều món nhưng cực kỳ ngon miệng. Suối nước nóng tự nhiên này sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm thú vị với nhiều cung bậc cảm xúc khó quên. Nếu có ghé thăm Đà thành, đừng quên ghé chân qua đây nhé!
Asia Park
Một địa điểm vui chơi nằm ngay trong thành phố Đà Nẵng, thích hợp cho chuyến đi chơi ngắn ngày chính là Công viên Châu Á Asian Park Đà Nẵng. Với tổng diện tích lên đến hơn 860.000 m2 cùng hàng trăm trò chơi, dịch vụ, công viên hiện đang là khu vui chơi giải trí lớn nhất Đông Nam Á. Chưa kể ở đây còn có vòng đu quay Sun Wheel – thuộc top 10 vòng quay lớn nhất thế giới.
Giá vé vào cổng của Khu vui chơi Asia Park là 150.000 VND / người, áp dụng cho cả người lớn và trẻ em.
Đặt vé vào cổng Asia Park với Traveloka để nhận giá ưu đãi hơn.
Công viên rộng lớn này được chia thành 3 khu riêng biệt để bạn thoải mái khám phá, dạo chơi cả ngày:
Khu công viên văn hóa
Đây là khu công viên cực kỳ ấn tượng tại Asian Park. Bước vào đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc, dấu ấn đặc trưng thu nhỏ của 10 quốc gia châu Á. Chưa kể đến các hoạt động văn hóa, ẩm thực diễn ra liên tục tại nơi đây. 10 quốc gia châu Á đó là: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal, Indonesia, Singapore, Thái Lan, Campuchia, và Việt Nam.
Khu công viên giải trí ngoài trời
Khu này quy tụ hàng trăm trò chơi giải trí ngoài trời thú vị và sôi động, phù hợp vớitất cả mọi người. Những trò chơi thu hút nhất phải kể đến như: Tàu lượn siêu tốc, máng trượt, tháp rơi tự do, tàu điện trên cao, queen cobra… Nếu bạn yêu thích trò chơi cảm giác mạnh, đừng ngại ngần tham gia thử nhé.
Khu trung tâm
Đến công viên Châu Á rồi thì làm sao có thể bỏ qua vòng quay Sun Wheel – Vòng quay Mặt Trời – một trong 10 vòng quay lớn nhất thế giới đây. Với chiều cao 115 m với 64 cabin, vận tốc 15 phút / vòng, Sun Wheel sẽ giúp bạn thu trọn vào mắt khung cảnh đẹp huyền ảo của Đà thành về đêm.
Ngay gần Vòng xoay Mặt trời này cũng có hàng loạt công trình đẹp khác như Tháp Đồng hồ, Cổng Thành, Thuyền Rồng,…
Với quy mô rộng lớn, đa dạng về trò chơi và dịch vụ, Asian Park chắc chắn sẽ khiến cho chuyến du lịch đến Đà thành của bạn thêm sắc màu sinh động. Đừng quên thêm vào lịch trình của mình địa điểm thú vị này nhé!
Là một trong những thành phố du lịch đứng đầu cả nước, quả thật Đà Nẵng mang đến cho du khách vô vàn địa điểm vui chơi thú vị, phù hợp với mọi nhu cầu. Dù là du lịch nghỉ dưỡng hay du lịch vui chơi, khám phá, Đà Nẵng đều sẽ làm “vui lòng khách đến, hài lòng khách đi”. Hy vọng qua bài viết này, Traveloka sẽ giúp bạn có thêm nhiều kiến thức cho chuyến du lịch sắp tới nhé!