
 Đắm chìm trong không gian “xanh mướt mắt” của rừng tràm Trà Sư   
Nếu bạn nghĩ rằng đi du lịch mà “chui” vào các khu rừng sinh thái chỉ có cây cối và sông nước sẽ vô cùng nhàm chán thì dường như bạn đã lầm to rồi nhé, ít nhất là trong trường hợp của Rừng Tràm Trà Sư. Nơi đây là địa danh tuy lạ mà quen với giới “những kẻ xê dịch”, vì cảnh đẹp mê người, màu xanh mướt mát bạt ngàn và dĩ nhiên… là nơi lý tưởng để các bạn “sống ảo” quên lối về đấy! 
1. Tạm xa phố thị, thẳng tiến rừng tràm nào!
2. Du lịch “ngon – bổ – rẻ” và “sống ảo” không giới hạn
3. Rừng Tràm Trà Sư đẹp nhất mùa nước nổi
1. Tạm xa phố thị, thẳng tiến rừng tràm nào!
Nhắc đến du lịch An Giang, phần lớn chúng ta thường nhớ ngay đến Miếu Bà Chúa Xứ, Núi Cấm, Núi Sam, những cánh đồng thốt nốt chụp ngược ánh hoàng hôn hay chợ Châu Đốc sầm uất vốn vẫn hay được mệnh danh là “Vương quốc mắm” mà lại quên đi mất “cô nàng” Rừng Tràm Trà Sư đẹp hút hồn và thú vị không kém cạnh.
Rừng Tràm Trà Sư cách Châu Đốc khoảng 30 km, cách khu vực biên giới Việt Nam và Campuchia chỉ khoảng 10 km, được trồng theo mô hình hệ sinh thái điển hình vùng ngập nước phía Tây sông Hậu. Đến đây, bạn không chỉ bị thu hút bởi không gian thiên nhiên với rừng tràm rợp bóng hai bên, mà còn được tiếp xúc ở cự ly gần với hàng loạt loài chim nước, động vật hoang dã quý hiếm bởi nơi đây còn được phát triển để trở thành “ngôi nhà chung” – khu bảo tồ của rất nhiều lớp sinh vật nhiệt đới đang sinh sống ở vùng đất Tây Nam Bộ này.
Chuyến tham quan của bạn sẽ diễn ra trên phương tiện di chuyển chính là xuồng ba lá, các cô chèo xuồng kiêm hướng dẫn viên sẽ đưa các bạn đi dọc rừng tràm, đồng thời sẽ giới thiệu các điểm hay – độc – lạ chỉ nơi đây mới có. Các cô rất thân thiện, nên nếu có bất kỳ thắc mắc hay tò mò điều gì về nơi đây như các loài thủy mộc, chim chóc, hay lịch sử của rừng tràm… đừng ngại ngần mà hỏi nhé, đảm bảo các bạn sẽ có thêm một bụng kiến thức hay ho đó!
Hãy thử tưởng tượng bạn ngồi trên xuồng, nhẹ nhàng lướt qua cảnh thiên nhiên yên ả, “tạm bỏ quên” nhịp sống phố thị sau lưng, hòa vào tiếng chim vô danh vọng ra từ vòm tràm hai bên, tiếng mái chèo nhẹ khua mặt nước, chắc chắn rằng bạn sẽ cảm thấy thư thái và như đã lạc trôi vào vùng đất thần tiên nào rồi đấy.
Vì là khu du lịch sinh thái nên dĩ nhiên Rừng Tràm Trà Sư “ngập tràn” nhiều loài thủy sinh vật, chim muôn, cá nước… Được biết nơi đây có khoảng 140 loài thực vật, với diện tích được tràm gần như bao phủ. Chính vì điều đó, trong chuyến tham quan, bạn chắc chắn sẽ bắt gặp cảnh những đàn chim nối cánh bay lên giữa đồng nước mênh mông, hoặc ngọn tràm có loài chim đang đậu. Nhiều bạn đặc biệt thích hình ảnh cánh cò trắng sà xuống mặt nước kiếm ăn, vô cùng đẹp dù chỉ trong khoảnh khắc.
Vào sâu bên trong, rừng tràm còn có một ngọn tháp cao được xây dựng để du khách dễ dàng ngắm toàn cảnh từ trên cao của khu du lịch sinh thái này. Ở đây có kính viễn vọng (tầm nhìn đạt 25 km), các bạn tha hồ “mục kích” sự bạt ngàn của rừng tràm, màu xanh trải dài hút tầm mắt, những cánh chim không biết tên…
2. Du lịch “ngon – bổ – rẻ” và “sống ảo” không giới hạn
Rừng Tràm Trà Sư là địa điểm du lịch lý tưởng cho những ai tìm kiếm một nơi thư giãn, yên tĩnh với thiên nhiên nhưng không nhàm chán, tẻ nhạt. Đặc biệt nơi đây khá gần với Sài Gòn, rất phù hợp với những nhóm bạn dự định du lịch ngắn ngày vì sắp phải lao đầu vào năm học mới hoặc số ngày phép của bạn chỉ còn “dưới 2 con số”. 
Để đến đây, thường mọi người chọn di chuyển bằng xe khách hoặc xe máy, đi thẳng từ Sài Gòn đến Châu Đốc để tiện việc sắp xếp chỗ nghỉ (nếu bạn ở lại đây vài ngày), sau đó mới di chuyển đến rừng tràm (cách Châu Đốc khoảng 30 km). Giá vé xe khách thường dao động khoảng 150.000 VND/ người, khá rẻ và tiện lợi. 
Còn với những bạn thích phượt hoặc có ý định đi về trong ngày thì thường sẽ chọn di chuyển bằng xe máy, vừa có thể chủ động (muốn dừng ở đâu để khám phá và “sống ảo” đều được cả), vừa tha hồ tận hưởng chuyến đi với bạn bè mình. 
Giá vé vào cổng của Rừng Tràm Trà Sư là 75.000 VND/ người (nếu bạn đi cá nhân hoặc ít người), 50.000 VND/ người nếu bạn đi theo nhóm từ 6 người trở lên. Ở đây bạn có ba lựa chọn vì từ cổng vào đến cửa rừng tràm khoảng 1 km đường nhựa, nên bạn có thể lựa chọn tham quan bằng xe máy, hoặc bằng xe đạp (ở đây có dịch vụ cho thuê). Đường tuy không hoàn toàn bằng phẳng nhưng cũng là một trải nghiêm thú vị, đặc biệt là đối với các bạn thích chậm rãi khám phá và tận hưởng không khí trong lành của khu du lịch sinh thái này. Và cách thứ ba – cũng là cách phổ biến nhất, chính là đi xuồng máy vào sâu bên trong.
Vào đến bên trong, các bạn sẽ chuyển sang xuồng ba lá, và đây là lúc chuyến tham quan rừng tràm của bạn bắt đầu. Giá vé dao động từ 50.000 – 60.000 VND/ người, và một thuyền có khoảng từ 3 – 5 người.
Xuyên suốt chuyến đi, các bạn có thể ngắm cảnh, thoải mái ngồi ở đầu xuồng để cảm nhận sự mát mẻ, thư thái, quan sát các loài chim muôn (một số loài định cư, có thể thấy quanh năm nơi đây có thể kể đến: le le, cò, cồng cọc, bìm bịp…) và thủy sinh vật đa dạng nơi đây, trải nghiệm không gian rừng ngập nước. Thậm chí các bạn còn có thể nhìn thấy rất nhiều ngôi làng của đồng bào Khmer gần đó, với nhiều làng nghề độc đáo như nuôi ong mật, nấu đường thốt nốt, thổ cẩm và các làng thủ công mỹ nghệ. Tổng chi phí tham quan tại đài quan sát và cả ăn uống sẽ dao động khoảng 120.000 – 150.000 VND/ người. 
Sau khi “cập bến”, các bạn có thể nghỉ ngơi tại chòi nghỉ khá rộng rãi, thoải mái; và bắt đầu công cuộc “khám phá ẩm thực” nơi đây với rất nhiều món ăn dân dã. Một vài món đặc trưng có thể kể đến: canh chua cá linh nấu bông điên điển, cá lóc nướng trui, chuột đồng nướng…
Chi phí không quá đắt, hợp túi tiền chính là một điểm cộng khác cho việc kinh doanh du lịch ở rừng tràm.
Vừa được ngắm cảnh đẹp, vừa tha hồ “sống ảo” đẹp lung linh, lại có thể thưởng thức các món ăn ngon mà chi phí từ di chuyển, vé tham quan và phí dịch vụ đều không quá đắt Rừng Tràm Trà Sư đúng thật sự là một điểm đến “ngon – bổ – rẻ” quá lý tưởng rồi còn gì! 
3. Rừng Tràm Trà Sư đẹp nhất mùa nước nổi
Rừng Tràm Trà Sư đẹp nhất chính là vào mùa nước nổi, tương ứng với khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 11. Vào mùa này, dường như tràm cũng đặc biệt xanh hơn, nước về với các cánh bèo cám phủ xanh bề mặt, khi đi thuyền bạn sẽ cảm giác như đang lướt qua một thảm nhung vô cùng êm nhẹ và cực kỳ thích thú. 
 
Phía dưới lớp bèo cám ấy là vô số tôm cá, vì nước về đã khiến sự đa dạng thủy sinh vật nơi đây tăng lên đáng kể. Và chính điều đó cũng thu hút các loài chim muôn về đây đông hơn. Tuy nhiên, nếu các bạn không thấy chúng “ồ ạt” thì cũng đừng thắc mắc, vì thường chúng sẽ làm ổ và “núp mình” trong các vòm tràm, chứ không phải lúc nào cũng “trình diện” với các bạn đâu. Nhưng, các bạn vẫn có thể nghe thấy tiếng chúng gọi bầy, tiếng rù rì từ trong rừng tràm vọng đến, cũng rất thú vị và cực kỳ thư giãn đấy nhé!
Đặc biệt, theo người địa phương thì nếu các bạn lựa chọn đi vào các thời điểm buổi sáng (khoảng 07:00 – 09:00) hoặc buổi chiều lúc hoàng hôn (17:00 – 18:00) thì sẽ có thể thấy các đàn chim bay về tổ rợp trời, kết hợp với ánh sáng trong của buổi sớm hoặc ngược ánh hoàng hôn thì đây sẽ là khung cảnh vô cùng tuyệt hảo. 
Tuy nhiên, thường các bạn trẻ tìm đến đây luôn thích nhất vẻ hoang sơ, trầm mặc và có phần “nữ tính” của Rừng Tràm Trà Sư; và chính vào mùa nước nổi thì những nét đẹp đó nổi bật và chin muồi nhất. 
Hiện tại chưa có dịch vụ lưu trú bên trong rừng tràm, chỉ có nhà nghỉ ở khu vực ngoài cổng vì thường các bạn đi về trong ngày. Với các bạn ở dài ngày thì họ cũng lựa chọn kết thúc chuyến tham quan trong ngày rồi quay về khách sạn, nhà nghỉ đã thuê trước đó ở Châu Đốc hoặc Long Xuyên chứ không ở qua đêm. Nhưng nếu bạn thật sự “lưu luyến” và muốn đón bình minh trong rừng tràm thì bạn có thể thử liên hệ với ban kiểm lâm xin phép và nhờ họ sắp xếp cho bạn. Và dĩ nhiên các bạn nên nhớ chuẩn bị đầy đủ dụng cụ để “sống sót” qua đêm ở đây nhé, như mền, mùng chống muỗi (cực kỳ quan trọng đấy), nước uống, đèn pin… 
Đặc biệt, dù có lựa chọn ở qua đêm hay không thì các bạn vẫn nên chuẩn bị thuốc chống muỗi nhé, vì trong Rừng Tràm khá nhiều muỗi; và kem chống nắng, vì suốt chuyến tham quan trên thuyền không có mái che. Dù vui chơi “không sợ mưa rơi” và phượt hết mình thì cũng nên chú ý sức khỏe và bảo vệ làn da của mình, các bạn nhé! 
Traveloka mong rằng đã giúp các bạn tìm ra thêm một địa điểm hay ho ở miền Tây Nam Bộ cho kỳ nghỉ sắp tới của bạn!