
 Vi vu ngày Tết với top 10 thành phố đẹp nhất châu Á   
Năm hết Tết đến tại sao bạn không thử chọn 10 thành phố châu Á dưới đây để cùng người thân và bạn bè tận hưởng giai đoạn chuyển giao từ năm cũ sang năm mới, vừa tươi vui, vừa đầy quyến luyến, vừa kết lại một năm làm việc vất vả và chuẩn bị năng lượng cho giai đoạn sắp tới. Giá mà mỗi năm, chúng ta lại được du lịch ngày Tết tại một thành phố khác nhau trên thế giới thì còn gì tuyệt vời bằng. 
Cùng Traveloka xem thử top 10 điểm đến lý tưởng đầu năm mới ở châu Á là những đâu và chúng tuyệt vời như thế nào nhé!
1. Hong Kong
2. Đài Bắc
3. Thượng Hải
4. Bắc Kinh
5. Singapore
6. Hokkaido
7. Tokyo
8. Seoul
9. Bangkok
10. Mumbai
1. Hong Kong
Hong Kong là một trong những đô thị sầm uất cả ngày lẫn đêm mà bạn vẫn thường thấy trong các bô phim nổi tiếng của TVB. Thời điểm chuẩn bị chuyển giao sang năm mới cũng là lúc thành phố này náo nhiệt hơn bao giờ hết bởi chính người dân địa phương và sự đổ về của khách du lịch. Đường phố, các khu chợ, các dãy nhà chung cư, quán bar, nhà hàng đều treo lồng đèn rực rỡ, biển hiệu nhấp nháy thu hút sự chú ý và quan trọng là luôn sẵn sàng đón quan tham quan, du lịch và trải nghiệm thiên đường mua sắm bất tận.
Trong đó, các điểm đến sau đây nhất định phải có trong danh sách của bạn gồm: đỉnh núi Peak cho bạn view nhìn ra những tòa nhà trọc trời, công viên giải trí Disneyland Hongkong, chợ Quý Bà, Công viên Đại dương Hongkong, Chợ đêm ở phố Temple, tháp đồng hồ, con đường đi bộ Tsim Sha Tsui, quảng trường Bauhinia Vàng, tiệc lẩu khổng lồ ở Lan Kwai Fong, đại lộ danh vọng và nhiều khu chợ đêm sầm uất. Tranh thủ lương thưởng ngày tết, đến ngay Hong Kong vào đầu năm nay.
2. Đài Bắc
Đài Loan là một trong những cái tên du lịch ở Châu Á được nhắc đến nhiều nhất trong năm nay khi mà khách du lịch được miễn visa khi đến đất nước này. Để thu hút thêm khách du lịch, Đài Loan đã đẩy mạnh mọi dịch vụ nghỉ dưỡng, ăn uống, tiện ích công cộng và đặc biệt là những thước cảnh đẹp lung linh để khách du lịch có thể tham quan.
Trong đó, 8 địa điểm sau đặc biệt phải ghi nhớ check-in bao gồm: ngôi làng cổ Jiu Fen; Công viên Quốc gia Taroko, Hoa Liên (Hualien); Hồ Nhật Nguyệt; Tòa nhà Taipei 101 tầng; Thác Shi Fen; Núi Dương Minh, Khu giải trí Ximending; và các khu chợ đêm sầm uất xuyên màn đêm.
Có thể nói, Đài Loan chính là một ý tưởng du lịch ngày Tết được xem là ngon-bổ-hợp túi tiền. Đặc biệt vui hơn khi đi đông người, cùng nhau vui chơi và tha hồ chụp choẹt. Đài Bắc hiện tại đã xuất hiện rất nhiều trong checklist của giới trẻ và bạn cũng không được bỏ qua một thành phố hiện đại nhưng vẫn lãng mạn như vậy.
3. Thượng Hải
Sự rộng lớn và phồn hoa của Thượng Hải sẽ làm bạn phải choáng ngợp khi đặt chân đến đây. Thượng Hải cũng chính là một trong những thành phố độc đáo nhất Châu Á khi kết hợp hài hòa khắp mọi nơi lối kiến trúc cổ kính xen với hiện đại. Vì thế mà không khí đón năm mới tại đây thêm đặc biệt khi hòa sắc kim cổ, Đông Tây một cách linh hoạt.
Bạn có thể ghé thăm 5 địa danh nổi tiếng sau đây: bến Thượng Hải huyền thoại trong các bộ phim, vườn Yuyuan, khu Tân Thiên Địa (Xintiandi) xinh đẹp với nhiều quán cà phê ngoài trời và trung tâm thương mại sầm uất, Bảo tàng nghệ thuật Thượng Hải và Nam Kinh lộ với những khu mua sắm đa dạng bậc nhất.
Ngoài bề dày về văn hóa, Thượng Hải còn thỏa mãn thực khách bởi phong vị ẩm thực cực kì độc đáo và cuốn hút. Còn chờ gì nữa mà không rủ ngay người thương yêu nhất cùng mình khám phá Thượng Hải phồn hoa.
4. Bắc Kinh
Thêm một thành phố hơn 700 tuổi của Trung Quốc góp mặt trong danh sách những thành phố nên đến vào dịp cuối năm. Đặc điểm nổi bật nhất của người Trung Hoa nhân dịp cuối và đầu năm là những con phố rực đỏ và tình cảm gia đình. Đó cũng là nét văn hóa của người Á Đông.
Mặc dù là đô thị loại một trên thế giới nhưng Bắc Kinh hiện đại vẫn lưu giữ rất tài tình những công trình kiến trúc cổ bao gồm Tử Cấm Thành, quảng trường Thiên An Môn hay Cung Vương Phủ, Di Hòa Viên, Vạn Lý Trường Thành, Phố cổ Hutong. Ngoài ra, một số công trình hiện đại tiêu biểu như sân vận động Olympic, Phố nghệ thuật 798 và Caochangdi, phố mua sắm Vương Phủ Tỉnh cùng rất nhiều bảo tàng trong thành phố.
Đừng quên thử món kẹo hô lô ngọt ngào cùng món vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng. Tất cả những gì bạn nhìn thấy trong các bộ phim cổ trang nổi tiếng sẽ được sống lại một cách hiện thực qua các di thắng tại Bắc Kinh.
5. Singapore
Singapore có thể xem là một đất nước đa văn hóa hiện đại, trẻ trung mà bạn nên đến một lần khi còn trẻ. Ở đây, bạn có thể tìm thấy mọi phong cách du lịch như các khu nghỉ dưỡng cao cấp trên bãi biển ở đảo Sentosa, nhà hàng sang trọng, quán bar xập xình ngày đêm, công viên đi bộ, khu giải trí Disneyland, khu của người Hoa, người Ấn và rất nhiều thắng cảnh đẹp gắn liền với sự văn mình và phát triển của quốc gia này.
Nói về ẩm thực thì bạn có thể chọn các món ăn theo phong cách Âu, món Hoa, Ấn hoặc Malaysia, rất phong phú, đa dạng. Dù khẩu vị du lịch của bạn là gì thì Singapore cũng đáp ứng được tất cả. Chuyến đi cuối năm này của bạn sẽ rất thú vị và bổ ích bởi Singapore và nền văn hóa, sự tiến bộ của họ sẽ khiến bạn đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Bạn biết đấy, cuối năm cũng là giai đoạn mà các chặng bay đi Singapore được khuyến mãi rất nhiều, chỉ cần săn một cặp vé giá rẻ và tung tăng lên đường.
6. Hokkaido
Hokkaido là một trong những thành phố được thiên nhiên ưu đãi với rất nhiều thước cảnh mùa đông đẹp tráng lệ và những điểm du lịch nổi tiếng khắp thế giới. 
Chuyến du lịch ngày Tết này bạn có thể đến thăm Kaminoko-ike là một hồ nước chỉ sâu khoảng 5 m, nước trong vắt thấy cả đáy, nên thơ bậc nhất; cầu Taushubetsugawa Kyoryo, một chiếc cầu kì diệu mà bạn có thể nhìn thấy rõ nhất từ tháng 12 đến tháng 3 hay vẻ đẹp nên thơ của thác nước nóng Kamuiwakka.  
Ngoài ra, đừng bỏ lỡ biển mây tại Unkai Terrace cực kì ngoạn mục và hoành tráng; vườn quốc gia Niseko Shakotan Otaru Kaigan Quasi; cảnh đêm tuyệt đẹp tại con kênh Otaru; cánh đồng hoa hướng dương Himawari-no-sato và rất nhiều địa điểm ở trên cao để ngắm cảnh thành phố về đêm đẹp choáng ngợp.