
 Tha hồ “sống ảo điên đảo” tại 6 homestay ở Huế cực đẹp   
Khi nghĩ về Huế, một màu vàng của kiến trúc pha với chút màu xanh nhạt của bầu trời bao trùm suy nghĩ của tôi. Tôi cũng nghĩ homestay ở Huế là những gì cổ điển và nhàn nhạt màu buồn. Ấy vậy mà, khi điểm qua danh sách 6 homestay dưới đây, tôi thật bất ngờ với sự đa dạng, lấp lánh sắc màu mà chúng mang lại.
1. Deja Vu Homestay
2. Mosaic Garden
3. April Hostel
4. EMT Homestay
5. Branchiee Homestay
6. TinTin Hostel
1. Deja Vu Homestay
Déjà vu homestay là một trong những chốn lưu trú nổi tiếng ở Huế. Homestay ở Huế không thiếu nhưng điều gì khiến Déjà vu thật sự nổi bật? Có lẽ là nhờ vào cách trang trí và cảm giác thân thuộc, mộng mơ như chính cái tên homestay mang lại.
Không chọn cho mình một mặt tiền hút khách, homestay Déjà vu như chú mèo nhỏ ẩn mình trong một cái kiệt sâu, để chỉ những ai thật sự yêu mến, thật sự muốn tìm hiểu một Huế thu nhỏ, đậm đà lòng người và vị Cố đô mới có thể tìm đến. Déjà vu homestay cũng chỉ cách các địa điểm tham quan nổi tiếng như cầu Trường Tiền, ga Huế, chùa Báo Quốc và đàn Nam Giao vài phút chạy xe.
Ở Déjà vu, cách đặt tên cho căn phòng cũng thể hiện được tính cách tỉ mẩn và “mộng mơ” của 3 cô chủ nơi đây. Phòng dorm 3 giường sẽ được gọi là phòng Friendly, hoặc phòng đôi được biết đến với cái tên vô cùng đáng yêu là Cozy, Shine, Grace và phòng cho gia đình được đặt cho chữ Love vô cùng trìu mến. Tất cả chỉ với giá từ 150.000 VND / người / đêm.
Khi lưu trú tại đây, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh những vật dụng quen thuộc như bộ bàn ghế bằng gỗ, những cánh cửa lá sách, tấm phên tre ngày xưa, hoặc màn che cửa bằng vải hoa như căn nhà tuổi thơ trong trí nhớ, có lẽ vì thế mà cái tên Déjà vu mới thật sự mang đến ý nghĩa.
Địa chỉ: 191/3 Điện Biên Phủ, Trường An, TP. Huế
Giá phòng từ: 150.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
2. Mosaic Garden
Khác với những homestay ở Huế khác, nép mình trong một con hẻm nhỏ ở xã Thủy Vân, thị xã Hương Thủy và cách trung tâm Huế đến 3 km, Mosaic Garden hội tụ đầy đủ vẻ đẹp nhẹ nhàng, yên bình của một ngôi nhà Việt. Tuy được thiết kế theo lối kiến trúc hiện đại, homestay này vẫn mang đến cho bạn một không gian gần gũi với thiên nhiên, thư thái và tươi mới, vô cùng thích hợp cho những ai muốn tạm rời xa lối sống xô bồ, bận rộn chốn thị thành.
Đề cao tính nghệ thuật, Mosaic Garden “ghi điểm” mạnh trong lòng du khách với một phong cách độc đáo và bầu không khí nhẹ nhàng thay vì chú trọng vào vẻ đẹp sang trọng, quyến rũ. Bước vào sân trước, bạn sẽ bắt gặp một hồ cá nhỏ, và những viên gạch màu sắc rực rỡ. Bên cạnh đó, còn có một bộ bàn ghế nhỏ xinh do chủ nhà bố trí nhằm tạo ra một không gian yên tĩnh, được bao bọc bởi cây xanh để có thể để uống trà và thư giãn.
Phòng ốc nơi đây được bố trí đơn giản, không cầu kỳ nhưng lại luôn tràn ngập ánh sáng, thoáng mát do căn phòng có 2 cửa lớn hướng ra ngoài vườn để luôn sẵn sàng đón gió mới và ánh nắng tự nhiên mỗi ngày. Đặc biệt, bao xung quanh căn phòng chính là hồ cá nhỏ. Có thể thấy, chỉ ngay tại căn phòng này, bạn đã có thể cảm nhận đầy đủ hương vị thiên nhiên, như nơi giao thoa giữa đất và trời, nơi con người và thiên nhiên hòa làm một.
Lấy hình ảnh một ngôi nhà Việt làm kiểu mẫu, Mosaic Garden luôn chào mừng các du khách ngồi lại và cùng ăn những món ăn Huế do chính tay chủ nhà nấu, đúng tinh thần của chữ homestay. Nhờ vậy, bất kỳ một vị khách nào sau khi rời khỏi nơi đây đều trở thành một thành viên trong gia đình này.
Địa chỉ: Hẻm số 11, thôn Vân Dương, xã Thủy Vân, thị xã Hương Thủy, TP. Huế
3. April Hostel
Cảm giác đầu tiên như đến với April Hostel chính là liệu đây có thật sự là một homestay ở Huế mà bạn vẫn thường hay “tưởng tượng” ra không vì thú thật là nơi đây không có chút “Huế” nào luôn. Nhưng đó chỉ là cảm giác phút ban đầu thôi, khi ở tại April rồi bạn mới nhận thấy, chất “Huế” của April chính là lòng người, đến từ dàn nhân viên vô cùng nhiệt tình và thân thiện, không đơn thuần chỉ nằm ở cách bày trí.
April thân thiện ngay cả trong cách bài trí phòng khách, nơi mà bạn dễ dàng nhận thấy sự giao thoa của nhiều quốc gia, đa dạng ngôn ngữ hiện diện. Cách bố trí sân vườn ngoài đẹp mắt, là nơi ngồi trò chuyện và giao lưu của các du khách.
Cùng với những homestay ở Huế khác, April hostel nằm ngay trên con đường Nguyễn Thái Học nhộn nhịp, nơi các hàng quán từ ta sang Tây đều có đủ và cách khu trung tâm Huế, các địa điểm tham quan chỉ vài phút đi bộ. Ngoài ra, do lượng khách Tây đến với April ngày càng tăng, homestay còn tổ chức nhiều buổi workshop hướng dẫn làm đồ ăn Việt Nam cho các khách. Có thể thấy, các buổi workshop này rất được các du khách hưởng ứng.
Ở April có 2 loại phòng là phòng đôi và phòng dorm, với giá vô cùng hạt dẻ, chỉ từ 140.000 VND / người / đêm.
Địa chỉ: 11 Nguyễn Thái Học, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 140.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
4. EMT Homestay
Tọa lạc tại vị trí hơi xa một chút so với những homestay ở Huế khác, lợi thế của EMT chính là sự yên tĩnh, và bạn sẽ có cơ hội “thâm nhập” với đời sống địa phương nơi đây hơn. Tuy vậy, cũng không phải là quá xa, bạn vẫn dễ dàng ghé thăm những địa điểm lý thú trong chuyến hành trình như ga Huế, chùa Báo Quốc và Hoành thành Huế. EMT Homestay Hue rất thích hợp là nơi lưu trú cho những tín đồ du lịch mong muốn được nghỉ tại một nơi vừa thoải mái lại hợp túi tiền.
Ở EMT cung cấp 3 loại phòng, từ phòng dành cho các cặp đôi hoặc một mình cho đến phòng nhóm bạn, gia đình, với diện tích thoáng mát, rộng rãi cùng cửa sổ nhìn ra phố. Với đầy đủ tiện nghi với chất lượng dịch vụ tuyệt vời, EMT Homestay mang cảm giác của một khách sạn nhưng cũng rất ấm cúng như đang ở nhà vậy.
Nếu chọn EMT là homestay ở Huế mà bạn tin tưởng, bạn hãy nhớ đến quán bánh canh Ram (17 Nguyễn Trường Tộ) và bún thịt nướng chị Hồng (10 Nguyễn Trường Tộ). Đây là hai trong nhiều những địa điểm ăn uống ưa thích của dân địa phương.
Địa chỉ: 33 Nguyễn Trường Tộ, Phước Vĩnh, TP. Huế
Giá phòng từ: 350.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
5. Branchiee Homestay
Nếu bạn biết đến câu chuyện đằng sau cái tên “Branchiee”, hẳn bạn sẽ càng có thêm hứng thú với nơi đây. Vì từ lúc bắt đầu, theo như chủ của Branchiee, nơi đây không phải là một homestay, mà là một “tổ chim”. Một chiếc tổ chim ấm cúng, nhỏ nhắn nương trên cành cây. Cho dù chú chim có bay đi đâu, bay xa cỡ nào thì vào cuối ngày, chúng cũng phải về với chiếc tổ, về với gia đình thân yêu của mình. Branchiee homestay mong muốn là một nơi để trở về như thế.
Branchiee tọa lạc gần sông Ngự Hà, nơi bạn có thể thả bộ vào mỗi sáng hoặc mỗi tối. Ngoài ra, chợ trời Tây Lộc chỉ cách homestay 5 phút đi bộ. Đây là một trong những khu chợ mà bạn có thể thả gia mua sắm vô vàn món ăn địa phương cùng quần áo mà chẳng cần lo về giá. Cách đường Lê Huân, nơi trú ngụ của Branchiee, khoảng 15 phút đi xe chính là con “phố Tây” Phạm Ngũ Lão nổi tiếng của Huế.
Tuy chỉ mới xuất hiện trong danh sách những homestay ở Huế từ khoảng cuối năm 2017 nhưng Branchiee đã nhanh chóng chinh phục khách lưu trú bằng sự ấm cúng, nhiệt tình khó có thể tìm thấy ở nơi khác. Nếu bạn để ý, bạn sẽ thấy tại đây, Branchiee tinh tế sử dụng nhánh cây làm vật dụng hằng ngày như chỗ treo quần áo, hoặc vật trang trí xung quanh phòng.
Branchiee có 2 phòng đôi, mỗi phòng đều mới được trang trí lại từ đầu năm 2018 và phòng bếp mở cho những bạn thích nấu nướng. Cả 2 phòng đều sử dụng chung khu vực toilet và phòng khách.
Địa chỉ: 9/42 Lê Huân, Thuận Hòa, TP. Huế
Giá phòng từ: 294.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
6. TinTin Hostel
Lại một homestay ở Huế khác với cái tên vô cùng thú vị xuất hiện trong danh sách này. Cái tên “TinTin” của nơi đây vốn dĩ là tên của vị thám tử lừng danh, xuất thân là một chàng phóng viên, với kiểu tóc chỏm vô cùng đặc biệt. Cùng với các người bạn, Tintin đã đến nhiều quốc gia, vùng đất để khám phá và phá án.
Đặt tên theo vị thám tử này có thể cho thấy tinh thần thích thám hiểm và luôn chào mừng các người bạn từ nhiều vùng đất khác đến với Cố đô của TinTin hostel.
Phòng ở TinTin có diện từ 14 m2, dành cho 2 người. Đúng với tinh thần của homestay ở Huế, cách bài trí nơi đây đơn giản, tiện lợi, tông màu trắng và be cùng với cửa sổ bên khá to tạo cảm giác căn phòng như rộng hơn và luôn được chiếu sáng bởi ánh mặt trời. Nơi đây dành cho những khách thích không gian ấm cúng, không cần quá to nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi.
Ngoài ra, ở TinTin còn có phòng dorm với giường tầng, phù hợp dành cho nhóm bạn hoặc cho những ai muốn có cơ hội được kết thêm nhiều người bạn mới trong chuyến hành trình của mình. Nếu muốn khám phá vùng đất Huế đầy huyền bí này, bắt đầu từ TinTin cũng là một ý tưởng không tồi đúng không nào?
Địa chỉ: 21/3 Phạm Ngũ Lão, Phú Hội, TP. Huế
Giá phòng từ: 138.000 VND
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
Huế là một vùng đất của thương nhớ và những gì cổ kính nhất còn lại của đất nước Việt Nam nên con người và cảnh vật nơi đây cũng thế. Nhưng, khi có ai hỏi tôi về Huế, tôi sẽ nói đây là một vùng đất biến hóa thật sôi động, không hề nhàm chán và còn rất nhiều câu chuyện, nhiều gam màu chưa khám phá được hết, đại diện là danh sách những homestay ở Huế mà tôi khám phá được. Nếu có dịp đến Huế, bạn hãy dừng chân lại những chỗ này và trải nghiệm nhé, đã thế bạn sẽ còn được giá vô cùng ưu đãi khi đặt phòng qua Traveloka nữa.