
 Thoả sức sống ảo tại Secret Garden Đà Lạt   
Được biết đến như một điểm du lịch mới nổi, Secret Garden Đà Lạt là phim trường được dựng lên theo phong cách vừa lãng mạn vừa ma mị. Nơi đây được khá nhiều bạn trẻ yêu thích, đặc biệt là các cặp đôi đến chụp ảnh cưới, lưu lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp.
Chi tiết đường đi đến Secret Garden
Đường đến phim trường Secret Garden không quá phức tạp và khó khăn, vì phim trường nằm đối diện với đường hầm điêu khắc. Đến đường hầm điêu khắc bạn rẽ phải gửi xe và đi thẳng theo lối mòn xuống hồ, bạn sẽ nhìn thấy đường phim trường xinh xắn của chúng ta nhé. Nếu tính từ chợ Đà Lạt đến Secret Garden thì cách khoảng hơn 13 km.
Cụ thể hơn, từ chợ Đà Lạt bạn tìm đường đến đường Triệu Việt Vương, sau đó đi thẳng đến đường Trần Thánh Tông, chạy khoảng một đoạn bạn sẽ gặp một ngã ba, khi đó bạn rẽ phải theo hướng vườn dâu Nghi Nguyễn, sau đó bạn tiếp tục chạy thẳng cho đến khi bạn bắt gặp đường hầm điêu khắc, đối diện đấy là Secret Garden. Ngoài hướng dẫn trên bạn có thể tìm trên google map, địa điểm này không khó tìm cho lắm.
Chỉ với 50.000 VND / vé vào cổng, bạn sẽ có khá nhiều bức hình sống ảo cực chất bao đẹp. Trên đường đi tới Secret Garden Đà Lạt cũng có rất rất nhiều cảnh để bạn tha hồ sống ảo nhé.
Nếu đã đến Secret Garden thì bạn có thể kết hợp tham quan đường hầm điêu khắc, hồ Tuyền Lâm, thác Datanla, thiền viện Trúc Lâm, đồi hoa lavender… Đây là một số gợi ý của mình để bạn lên kế hoạch cho chuyến đi nhé. 
Thiên đường sống ảo mới nổi ở Đà Lạt
Đây chắc hẳn sẽ được mệnh danh là thiên đường sống ảo vì có khá nhiều view cực đẹp. Phải nói là tại Secret Garden Đà Lạt, một mét vuông sẽ cho ra ngàn tấm hình sống ảo. Đến đây các bạn sẽ thấy các địa điểm lên hình cực chuẩn là những căn nhà gỗ giữa rừng thông, những chiếc cầu gỗ xuyên rừng ngập nước và những chiếc bè nổi xinh xắn được đặt trên bề mặt hồ Tuyền Lâm.
Mình đặc biệt yêu thích chiếc cầu gỗ giữa rừng và chiếc bè nổi trên mặt hồ cùng rất nhiều khung cảnh tuyệt đẹp như căn nhà khi vừa bước vào Secret Garden. Ngôi nhà gỗ với những cây hoa trắng làm mình liên tưởng đến những cảnh ở Nhật Bản yên bình làm sao. Nếu biết tận dụng khung cảnh nơi đây, mọi ngóc ngách đều mang lại những bức ảnh tuyệt đẹp.
Secret Garden mang vẻ đẹp vừa nên thơ nhưng vừa có chút ma mị, huyền bí đúng với cái tên của nó. Có thể nói chỉ có Đà Lạt mới có những địa danh đậm chất buồn lãng mạn như vậy.
Nơi đây không chỉ đơn thuần để đến check-in sống ảo rồi về. Với những ai đang cần khoảng lặng thì hãy trốn vào một góc bí mật trong khu vườn này, ngồi ngắm cảnh đẹp sẽ giúp cho đầu óc thư thả. Nếu có dịp đến thành phố ngàn hoa, bạn đừng nên bỏ qua một địa điểm đẹp đến xiêu lòng như Secret Garden Đà Lạt nhé.
Tác giả: Khun
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal