
 Từ A-Z, “full set” lịch trình du lịch Auckland 7 ngày tự túc để bạn khám phá thành phố vạn người mê   
Auckland là thành phố nhộn nhịp và sầm uất bậc nhất ở New Zealand; đồng thời cũng được xem là thành phố đáng sống hàng đầu của thế giới. Vậy nên, nếu bạn đã lựa chọn Auckland là điểm đến tiếp theo trên bản đồ du lịch của mình, hãy đừng ngần ngại dành hẳn một lịch trình du lịch Auckland 7 ngày để thoả thích và thư thái khám phá thành phố tuyệt vời này nhé!
1. Thủ tục xin visa New Zealand tự túc
2. Vé máy bay đến New Zealand
3. Lịch trình 7 ngày ở AucklandNgày 1: Sky Tower – Công viên AlbertNgày 2: Sở thú Auckland –  Anawhata – Bãi biển Bethell’s BeachNgày 3: Hải Dương Kelly Tarlton – Bảo tàng Auckland Ngày 4: Đồi Maungakiekie – Làng lịch sử Howick – Khu bảo tồn chim MiranaNgày 5: Đảo Tiritiri Matangi hoặc Núi EdenNgày 6: Đi dạo phía Bắc – Lặn biển hoặc đi đảo KawauNgày 7: Hồ khoáng nóng tại Waiwera Hot Pools – Đi dạo quanh Auckland
Ngày 1: Sky Tower – Công viên Albert
Ngày 2: Sở thú Auckland –  Anawhata – Bãi biển Bethell’s Beach
Ngày 3: Hải Dương Kelly Tarlton – Bảo tàng Auckland 
Ngày 4: Đồi Maungakiekie – Làng lịch sử Howick – Khu bảo tồn chim Mirana
Ngày 5: Đảo Tiritiri Matangi hoặc Núi Eden
Ngày 6: Đi dạo phía Bắc – Lặn biển hoặc đi đảo Kawau
Ngày 7: Hồ khoáng nóng tại Waiwera Hot Pools – Đi dạo quanh Auckland
1. Thủ tục xin visa New Zealand tự túc
Bạn có thể nộp hồ sơ xin visa New Zealand online hoặc trực tiếp tại đại sứ quán hoặc lãnh sự quán. Lệ phí xin visa là 165NZD cho một lần xin (bạn có thể nộp gộp chung hồ sơ cùng với người thân, gia đình cũng chỉ với 165NZD). Tùy từng hồ sơ mà visa du lịch New Zealand sẽ có thời hạn khác nhau.
Tại Việt Nam, bạn chỉ có thể nộp đơn xin visa New Zealand qua Trung tâm tiếp nhận thị thực New Zealand tại: Tòa nhà Resco, Lầu 5, 94 – 96 Nguyễn Du, Phường Bến Nghé, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ: 8:30 – 15:00 (Từ Thứ 2 đến Thứ 6 trừ các ngày lễ)
Thời gian trả hồ sơ: 13:00 – 17:00 (Từ Thứ 2 đến Thứ 6 trừ ngày lễ)
Các giấy tờ cần thiết cho quá trình xin visa New Zealand:
Hồ sơ nhân thân (Hộ chiếu gốc; Hộ chiếu cũ (nếu có); Sơ yếu lí lịch có xác nhận của địa phương; 2 ảnh 4x6cm (nền trắng, chụp mới không quá 6 tháng); Bản sao Đăng kí kết hôn nếu đi cùng vợ/ chồng; Tờ khai xin visa New Zealand)
Hồ sơ tài chính (Đơn bảo lãnh tài chính Sponsorship Form for Temporary Entry (INZ 1025); Xác nhận số dư tài khoản tính gộp trên $10,000, sở hữu cổ phiếu, sao kê giao dịch thẻ tín dụng…; Sao kê tài khoảng ngân hàng 3 tháng gần nhất; Giấy tờ nhà đất, bất động sản (nếu có))
Thông tin liên quan đến chuyến du lịch Auckland của bạn (Xác nhận Đặt phòng khách sạn; Xác nhận Booking vé may bay khứ hồi; Lịch trình du lịch chi tiết…)
Một số giấy tờ liên quan khác như: giấy khai sinh, đơn xác nhận nghỉ phép của công ty, tờ khai thuế 6 tháng gần nhất, sổ hưu trí… nếu có hoặc được yêu cầu nộp.
Bạn cũng có thể nhờ đến các công ty xin visa hoặc các dịch vụ tư vấn, hỗ trợ để quá trình xin visa được nhanh chóng và thuận tiện hơn. Thông thường bạn nên xin visa trước ngày đi dự kiến từ tối thiểu 25-30 ngày để có thời gian dư dả, tránh các thủ tục phát sinh, bổ sung hồ sơ… và không bị lỡ chuyến đi vì chưa có visa.
2. Vé máy bay đến New Zealand
Có hai cách chính để đến Auckland: bay thẳng và gián tiếp. Nếu chọn bay thẳng, bạn có thể tìm kiếm các chuyến bay trực tiếp đến Sân bay quốc tế Auckland. Còn nếu chọn bay gián tiếp, bạn có thể lựa chọn chuyến đến một trong những sân bay quốc tế tại New Zealand, sau đó lựa chọn bay tiếp đến Auckland hoặc sử dụng một phương tiện di chuyển nội địa như xe dịch vụ, xe buýt hoặc tàu hoả… để đến thành phố này.
Vốn sở hữu một hệ thống sân bay nội địa và quốc tế khá dày đặc ở cả Đảo Bắc và Đảo Nam, New Zealand là đất nước có hệ thống hàng không phát triển, và đó cũng là lý do máy bay chính là phương tiện được nhiều du khách lựa chọn nhất. Từ Việt Nam bạn có thể bay qua New Zealand tại sân bay Tân Sơn Nhất (Hồ Chí Minh) hoặc sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Một số hãng bay thẳng Việt Nam – Auckland có thể kể đến như: Qantas, Cathay Pacific, Korean Air, Air Asia, Hong Kong Airlines…
Tìm vé máy bay đi Auckland
Còn nếu lựa chọn cách thứ hai, nghĩa là sau khi đáp đến New Zealand, bạn sẽ tiếp tục bắt chuyến bay nội địa để đến Auckland. Các hãng hàng không nội địa phổ biến là Air New Zealand, Jetstar New Zealand và Pacific Bule. Lựa chọn này sẽ thích hợp cho những bạn đáp đến các thành phố cách xa Auckland. Chi phí tối thiểu cho một chuyến bay nội địa đến Auckland là khoảng 70 đô/chiều – chi phí không quá đắt, di chuyển nhanh lại tiện lợi chính là những lý do thuyết phục bạn lựa chọn phương án này. Đặc biệt, hãng Air New Zealand hàng tuần đều có nhiều vé khuyến mãi giá rẻ. Thông tin giá tốt và các chuyến bay đa dạng, từ bay thẳng đến chuyến bay nối chuyến, bạn đều có thể tìm thấy tại đây, đừng bỏ lỡ các chuyến bay chất lượng với giá tốt nhất nhé!
3. Lịch trình 7 ngày ở Auckland
Ngày đầu tiên trong lịch trình du lịch Auckland 7 ngày sẽ đơn giản và khá thoáng, vì sẽ trừ hao thời gian di chuyển đến Auckland, tuỳ theo địa điểm của bạn.
Hai điểm tham quan chính trong ngày sẽ là Tháp Sky Tower và Công viên Albert.
Sky Tower có độ cao 328 m và là công trình cao nhất của New Zealand cũng như toàn bộ khu vực bán cầu nam. Tòa nhà đóng vai trò là một tháp viễn thông và là một phần của SKYCITY Auckland, một khu phức hợp bao gồm sòng bạc và khách sạn cũng như đài quan sát. Bạn sẽ có thể di chuyển lên đỉnh tháp bằng thang máy trong suốt. Từ trên đỉnh Sky Tower, tầm nhìn trong vòng bán kính 80 km theo mọi hướng của bạn hoàn toàn không bị trở ngại với bất kỳ vật cản nào. Tầng 60 là khu vực quan sát chính trong suốt, cách mặt đất 186 m; trong khi đó Đài quan sát Skydeck phía trên sẽ nằm ở độ cao 220 m.
Nếu bạn muốn dành nhiều thời gian hơn ở Sky Tower, bạn có thể dùng bữa tại nhà hàng Peter Gordon’s The Sugar Club hoặc dùng bữa nhẹ tại Sky Café hoặc Orbit, nhà hàng xoay duy nhất trong thành phố. Những người tìm kiếm cảm giác mạnh có thể thử SkyJump (nhảy dây từ trên cao) hoặc SkyWalk (đi bộ quanh toà nhà trên độ cao 192 m).
Điểm đến kế tiếp trong chuyến du lịch New Zealand tại Auckland của bạn là Công viên Albert. Công viên này chỉ cách trung tâm Auckland khoảng 3 phút đi xe hoặc 10 phút đi bộ, giáp với Phố Kitchener, Phố Wellesley, Phố Princes và Đại lộ Bowen. Đây là một trong những công viên quan trọng nhất của thành phố vì nằm ở vị trí trung tâm, mang nhiều nét đặc trưng bản địa và lịch sử lâu đời.
Trong công viên có nhiều bức tượng thú vị, đài tưởng niệm, vườn hoa và đài phun nước Victoria tuyệt đẹp. Gần đài phun nước có một bức tượng Nữ hoàng Victoria được khánh thành vào năm 1899 và là bức tượng đầu tiên của Nữ hoàng Anh ở New Zealand.
Sở thú Auckland có diện tích 40 mẫu Anh và đã đi vào hoạt động từ năm 1922. Có 138 loài động vật từ khắp nơi trên thế giới, với tổng cộng 875 cá thể động vật khiến nơi đây trở thành “bộ sưu tập” động vật lớn nhất New Zealand. Về sự đa dạng, sở thú hiện có động vật có vú, chim, bò sát, động vật lưỡng cư, cá và động vật không xương sống. KidZone là một nơi thú vị cho trẻ em chơi và gặp gỡ, thực tập chăm sóc thú cưng và cho thú ăn.
Ngoài các loài động vật, vườn thú còn có một phần gọi là Te Wao Nui dành riêng cho hệ động thực vật bản địa. Vườn thú cũng có cung cấp một số trải nghiệm cận cảnh và trải nghiệm đặc biệt như khám phá sở thú safari ban đêm, đi bộ có hướng dẫn và tham quan hậu trường chăm sóc thú.
Một lựa chọn khác cho bạn chính là những bãi biển, nếu bạn là một fan cứng của nắng vàng biển xanh, hoặc đang rất rất cần “vitamin Sea”. Anawhata và khu vực bãi xa hơn – Bãi biển Bethell. Bãi biển Bethell’s Beach là một địa điểm nổi tiếng dành cho các nhà làm phim, Taylor Swift cũng đã từng quay MV cho bài hát Out Of The Woods ở đây. Nếu di chuyển thêm một đoạn về phía Tây, bạn có thể đến bãi biển Muriwai.
Hải Dương Kelly Tarlton được xem là điểm tham quan khổng lồ tại Auckland, với hơn 30 khu vực trưng bày, 80 loài sinh vật biển khác nhau và 8 khu vực theo chủ đề đa dạng. Thiết kế độc đáo của thuỷ cung, bao gồm các lối di chuyển băng chuyền, từ từ di chuyển khách tham quan qua các khu vực triển lãm. Thủy cung có các đường hầm vòng cung, tạo nên không gian thú vị hơn là những mặt kính phẳng thường thấy trong các thuỷ cung bình thường.
Các hồ thủy sinh nhiều khu vực và bể chứa bao gồm Vịnh Stingray; Thế giới dưới nước chứa các loài từ vùng biển New Zealand; Phòng trưng bày cá với các loài nhiệt đới từ bờ đá New Zealand, Vương quốc cá ngựa, Cuộc phiêu lưu băng Nam Cực; Khám phá đại dương phía nam Niwa; Đường hầm cá mập và khám phá tàu đắm…
Phần còn lại của ngày, bạn có thể dành để ghé đến Bảo tàng Tưởng niệm Chiến tranh Auckland, nơi lưu giữ những hiện vật lịch sử New Zealand bao gồm lịch sử quân sự và lịch sử tự nhiên với sự nhấn mạnh vào lịch sử của Auckland. Bảo tàng được đặt trong một tòa nhà tân cổ điển thuộc công viên Auckland.
Bảo tàng được chia thành bốn phần trải rộng trên tòa nhà ba tầng. Trên tầng cao nhất là các triển lãm liên quan đến các cuộc chiến mà New Zealand đã tham gia và cũng có Hội trường Ký ức trong bảo tàng dành riêng cho những người lính ngã xuống.
One Tree Hill là một không gian xanh mở rộng theo kiểu nông thôn, với các di tích lịch sử và nhiều cây đại thụ. Công viên này nằm trong khuôn viên của Maungakiekie, ngọn núi lửa lớn thứ hai ở Auckland với ba miệng núi lửa và một khu vực dung nham.
Cây đã bị chặt hạ vào năm 1850 bởi một người định cư châu Âu và Ngài John Logan Campbell đã cố gắng bù đắp lỗi lầm này bằng cách trồng cây trên đỉnh núi. Chỉ có một cây thông duy nhất còn lại và đỉnh núi được gọi là One Tree Hill (Đồi Một Cây).
Ngày nay, One Tree Hill và Công viên Cornwell lân cận là những nơi lý tưởng nhất để tản bộ đối với nhiều người. Công viên được sử dụng để chăn thả cừu và gia súc và bạn có thể đi bộ hoặc lái xe qua công viên, chậm rãi ngắm nhìn những cây sồi, cây ô liu già, một đồn điền và những bức tường đá ở đây. Đồi Maungakiekie có khu vực BBQ – một trong những hoạt động điển hình của du lịch New Zealand, khu dã ngoại, công viên trượt băng và sân chơi. Ngoài ra trong công viên còn có Đài quan sát Stardome với hai kính viễn vọng và một cung thiên văn.
Sau đó, để tiếp nối lịch trình du lịch Auckland 7 ngày, bạn có thể ghé đến Howick, quê hương của Làng lịch sử Howick và một trong những khu định cư sớm nhất ở châu Âu.
Nếu bạn vẫn còn dư dả thời gian và không muốn bỏ lỡ một điểm tham quan tại Auckland cũng thú vị không kém, hãy đến Khu bảo tồn chim Miranda, nằm dọc theo vịnh Firth of Thames. Đây là nơi bạn có thể quan sát nhiều loại chim đa dạng, tìm hiểu và tiếp cận chúng; đồng thời hồ nước nóng lớn nhất Nam bán cầu cũng thuộc Suối nước nóng Miranda gần đó.
Buổi sáng ngày thứ 5, bạn hãy chuẩn bị cho hành trình tham quan đảo Tiritiri Matangi – một trong những điểm tham quan tại Auckland được rất nhiều người yêu thích. Hòn đảo này là một khu bảo tồn động vật hoang dã chỉ cách bờ biển bán đảo Whangaparaoa 4 km trong vịnh Hauraki. Người Maori là những người đầu tiên định cư ở đây và người châu Âu đã đến vào đầu thế kỷ 19.
Ngày nay, hòn đảo có 60% diện tích là rừng, và 40% là đất bằng và đồng cỏ, đồng thời Tiritiri Matangi cũng là nơi sinh sống của các loài chim và động vật quý hiếm. Ngoài cảnh quan thiên nhiên, các loài chim và động vật trên đảo còn có một ngọn hải đăng được xây dựng từ năm 1864, Trung tâm hỗ trợ du khách, những con đường đi bộ ngắm cảnh và bãi biển Hobbs. Nếu bạn yêu thích những chú chim cánh cụt, thì bạn có thể có cơ hội ngắm nhìn những chú chim cánh cụt màu xanh làm tổ trên lối đi bên bờ biển.
Đảo Tiritiri Matangi là một điểm tham quan một ngày lý tưởng trong lịch trình du lịch Auckland 7 ngày. Một tip du lịch nho nhỏ dành cho bạn: để bảo vệ hòn đảo, số lượng du khách mỗi ngày bị hạn chế và đặc biệt vào mùa hè, bạn cần đặt vé phà trước.
Khi bạn đến đảo, bạn có thể tự do đi bộ (có hướng dẫn), khám phá hòn đảo hoặc dành cả ngày trên bãi biển. Chuyến phà cuối cùng thường rời đảo lúc 15:30. Bạn có thể thuê thuyền tư nhân để di chuyển lên đảo, nhưng ở đây không cho phép cắm trại.
Một số tip du lịch hữu ích khác cho bạn khi đến tham quan Đảo Tiritiri Matangi:
Đảo áp dụng quy tắc bảo tồn khá nghiêm ngặt, các quy định như cấm hút thuốc, cấm xả rác, đốt lửa… đều bị quản lý chặt chẽ. Hãy chú ý giữ gìn môi trường và tuân thủ các quy định nhé!
Đảo có nhà cho thuê trong trường hợp bạn muốn nghỉ qua đêm ở đây
Trung tâm hỗ trợ du khách là nơi bạn có thể sử dụng nhà vệ sinh, đồng thời dùng trà và cà phê miễn phí
Nếu bạn thích đi núi hơn biển đảo, hãy thay đổi lịch trình đến núi Eden – một trong những điểm tham quan ở Auckland miễn phí và có tầm nhìn cực đẹp. Khi leo lên đến đỉnh Eden, bạn có thể ngắm toàn cảnh thành phố, hoàn toàn đắm mình vào thiên nhiên và có một trải nghiệm khó quên khi chinh phục một miệng núi lửa. Để đỡ mệt và tiết kiệm thời gian, cũng như để dành sức để bạn khám phá ngọn núi này, bạn nên bắt xe buýt từ trung tâm đến đầu đường mòn lên núi, từ đây hãy bắt đầu đi bộ lên. Đây là địa điểm lý tưởng để bạn ngắm nhìn thành phố, và thậm chí bạn có thể chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn từ trên đỉnh Eden.
Ngày thứ 6 hãy dành cho phía mạn Bắc Auckland. Bạn có thể thuê xe dịch vụ hoặc tự lái xe dọc theo Đường Cao Tốc State Highway 1, sau đó dừng chân tại Warkworth để tham quan một số tiệm thủ công mỹ nghệ của làng. Đây cũng là nơi khá lý tưởng để bạn chọn mua các món quà lưu niệm cho chuyến đi, trước khi di chuyển đến đường tản bộ dọc bờ sông.
Những con phố hiện đại, sầm uất không phải là tất cả của New Zealand. Vậy nên hãy tận dụng thời gian của bạn để khám phá một Auckland thật giản dị, nông thôn và yên ả hơn ở Sheepworld, chỉ cách Warkworth 5 phút lái xe. Đến đây, bạn sẽ được thưởng thức món ngon của Farm Show, cho thú ăn, tậu một vài món quà lưu niệm hoặc ngồi nhâm nhi một chút gì đó trong quán cà phê ngay tại trang trại.
Lặn biển (có và không thiết bị) cũng là điểm vui chơi nổi tiếng gần Khu bảo tồn đại dương Đảo Goat. Bãi biển Paikiri cũng ở gần đó, rất thích hợp cho những ai đam mê lướt sóng hoặc bơi lội.
Ngoài ra, bạn có thể bắt phà đi đến đảo Kawau, được biết đến với Khu biệt thự lịch sử nổi tiếng và một mỏ đồng cũ.
Ngày cuối cùng trong lịch trình du lịch Auckland 7 ngày, bạn có thể tận hưởng một nhịp sống chậm rãi và thư thái hơn, bắt đầu bằng việc ngâm mình trong hồ nước khoáng nóng thư giãn tại Waiwera Hot Pools. Đây sẽ là một liệu pháp “đền bù” cho những ngày vui chơi và vận động hết mình trước đó của bạn tại Auckland.
Nếu bạn vẫn muốn tận dụng thời gian còn lại, hãy di chuyển đến Công viên Wonderholm hoặc Nhà lịch sử Mightrey (chỉ mở cửa vào cuối tuần và các ngày lễ). Tuy nhiên nếu ngày cuối này của bạn không rơi vào thời điểm trên, bạn vẫn có thể thư thả tản bộ dọc theo đường bờ biển đẹp như tranh vẽ của địa phương, ghé vào mua một ít thức ăn nhẹ ở Orewa và có một buổi picnic đầy thơ mộng bên bờ biển.
Thông thường lịch trình ngày cuối sẽ là thời điểm bạn “chữa cháy” và ghé đến những nơi mà các ngày trước bạn chưa thể sắp xếp thời gian tham quan được. Thay vì đưa cho một (hoặc các) điểm tham quan tại Auckland cố định như các ngày trước thì Traveloka chỉ gợi ý một vài điểm đến cho bạn như: trung tâm nghệ thuật Estuary Arts Centre, Bán đảo Whangaparaoa hoặc những trang trại ở Công viên Shakespear. Nếu bạn thích môn thể thao quý tộc golf, bạn có thể thử đến Câu lạc bộ Golf Whangaparoa sau đó mới quay về để thưởng thức bữa ăn Auckland trước khi kết thúc chuyến đi với lịch trình du lịch Auckland 7 ngày.
Bí kíp du lịch dành cho bạn khi đến Auckland 
Hãy lên kế hoạch dàn trải hợp lý, du lịch Auckland không chỉ có Sky Tower thôi đâu nhé!
Đảo Waiheke là thiên đường của những khu vườn nho và các bãi biển đẹp đến vô thực.
Nếu du lịch Auckland vào mùa hè, bạn có thể trải nghiệm xem phim ngoài trời miễn phí tại công viên Silo. Tất cả những gì bạn cần là một chiếc ghế picnic và thời gian thư giãn mà thôi.
Đừng bỏ qua cơ hội chèo thuyền kayak đêm tại đảo Rangitoto. Bạn sẽ được ngắm nhìn một hoàng hôn. .khó quên trong khi đắm mình vào đường chân trời lấp lánh dần đi của Auckland – thật sự rất tuyệt vời.
Hãy luôn nhớ mang theo dù, kem chống nắng hoặc khăn choàng, vì thời tiết “khó đoán” ở Auckland, bạn sẽ chẳng biết tiếp theo bầu trời sẽ thế nào đâu.
 