
 10 món ăn ngon Nha Trang nổi tiếng và nơi tìm ra chúng   
Trong khoảng thời gian khám phá Nha Trang, ẩm thực vùng miền là một điểm sáng bạn không thể bỏ qua. Vừa có thể dùng tại chỗ, vừa là những món quà tặng vô cùng ý nghĩa, đây là 10 món ăn ngon Nha Trang mà ai đến đây cũng đều phải thử qua. Traveloka còn gợi ý cho bạn những địa chỉ thưởng thức đặc sản chuẩn như dân bản địa.
1. Nem Ninh Hòa
2. Bún sứa
3. Bún, bánh canh chả cá
4. Bánh căn
5. Mực rim
6. Bánh tráng xoài
7. Gỏi cá mai
8. Bánh ướt Diên Khánh
9. Bánh xèo mực Nha Trang
10. Bò nướng Lạc Cảnh
1. Nem Ninh Hòa
Nem Ninh Hòa từ lâu đã là món ăn ngon Nha Trang mà bất kỳ ai đến đây đều phải ăn thử một lần và còn mang về làm quà cho người thân, bạn bè. Món nem nướng này nổi danh, trở thành thương hiệu cho vùng đất Ninh Hòa – Nha Trang là nhờ vào công thức chế biến riêng của người dân nơi đây và hương vị đặc trưng khó có thể tìm thấy ở bất kỳ đâu. Có hai loại nem Ninh Hòa mà bạn có thể dùng thử là nem chua và nem nướng.
Món nem chua thì vốn đã quá nổi tiếng. Món ăn với vị chua chua giòn giòn này thường xuyên xuất hiện trên các mâm cỗ của người miền Trung và được ăn kèm với chả lụa. Còn món nem nướng cũng không quá xa lạ nhưng đã mang thương hiệu Ninh Hòa rồi thì cách chế biến sẽ khác đi, theo công thức riêng biệt của vùng nên bạn cũng nhất định phải thử qua.
Địa chỉ:
Nem nướng Đặng Văn Quyên: 16A Lãn Ông (Cơ sở 1) / Số 02 – 04 Phan Bội Châu (Cơ sở 2).
Nem chua ngon lấy từ Ninh Hoà: Quán bún cá Cây Bàng, số 6 Hàn Thuyên.
2. Bún sứa
Bún sứa là món ăn thứ hai trong thực đơn những món ăn ngon Nha Trang mà bạn không thể rời khỏi Nha Trang mà chưa ăn được. Món bún sứa khi ăn vào phải khiến bạn thốt ngay lên rằng “Đây chính là hương vị của biển cả!” nhờ vào nước dùng ngọt từ cá và các nguyên liệu hải sản ăn kèm cũng vô cùng phong phú.
Thịt sứa phải được đánh bắt ở tận ngoài đảo, không phải loại sứa gây ngứa, châm chích gần bờ mà bạn vẫn thường bắt gặp. Nước dùng không sử dụng xương heo, xương bò làm nên mà phải từ cá liệt, một loại cá không xương và cho nước rất ngọt. Ngoài thịt sứa là thành phần chính, bạn sẽ còn được thưởng thức các loại chả cá trứ danh của thành phố biển Nha Trang.
Ở Nha Trang, bạn có thể tham khảo những địa điêm ăn bún sứa nổi tiếng như:
Bánh canh Bà Thừa – 55 Yersin, Vạn Thắng
Quán Nguyên Loan – Số 123 Ngô Gia Tự.
Bún sứa Dốc Lếch – Ngã tư Yersin – Bà Triệu.
Quán Năm Beo – Lô B2 Chung Cư Chợ Đầm, Phan Bội Châu, Xương Huân (gần chợ Đầm).
 Tìm hostel Nha Trang từ 69.000
3. Bún, bánh canh chả cá
Nếu đã nhắc đến bún sứa thì làm sao có thể bỏ qua món bún / bánh canh chả cá được chứ. Đây là món đặc sản bình dân, phổ biến rất được ưa thích của người dân Nha Trang. Khác với những món bún chả cá bạn đã thấy hoặc từng ăn thử, chả cá Nha Trang khi ăn với bún nước là món chả cá chiên, không phải được trụng chín. Món chả cá này được làm từ những loại cá được đánh cá ngay trong ngày, ăn vào bạn sẽ cảm nhận được ngay vị tươi ngon khó cưỡng.
Đây là một món ăn phổ biến nên không khó để thể tìm thấy trên đường phố Nha Trang. Để thưởng thức món ăn ngon Nha Trang này chuẩn như dân địa phương thì bạn nên đến quán bánh canh chả cá vỉa hè trên đường Trần Văn Ơn. Quán còn có món trứng cá, lòng cá rất ngon, không tanh hay đắng như bạn đã tưởng tượng nhưng hết rất nhanh, bạn muốn thử thì nên đi từ sớm.
Địa chỉ:
Bánh canh vỉa hè – 9 Trần Văn Ơn, Lộc Thọ
Bún cá Đức – B8 Phan Bội Châu 
 Tìm vé giá rẻ đi Nha Trang
4. Bánh căn
Bánh căn là một trong những món đặc sản nổi tiếng của “tiểu Paris” Đà Lạt nhưng món bánh căn Nha Trang lại có cách làm khác biệt mang đậm dấu ấn thành phố biển, nhất định sẽ làm bạn ăn mãi không ngán. Bánh căn thông thường sẽ chỉ có nhân trứng cút, thịt heo, thịt bò bằm nhưng người dân thành phố biển đương nhiên sẽ cho vào thêm những món hải sản mà họ tự hào nhất như mực, tôm, bạch tuột con hoặc hến.
Khi ăn vào, vị béo của bột bánh hòa quyện cùng vị ngọt tươi của hải sản, thêm vào đó là cảm giác giòn rụm của bánh mì chiên, mỹ thực nhân gian là đây chứ đâu. Các quán bánh căn ở Nha Trang thường phục vụ tới ba loại nước chấm là nước mắm ngọt, mắm nêm và mắm cá. Các quán bánh căn nổi tiếng ở Nha Trang theo thời gian trong ngày:
Buổi sáng: Bánh căn 151 Hoàng Văn Thụ.
Buổi trưa đến tối: Bánh căn cô Tư Quán nằm trên đường Tháp Bà (7A) – đối diện với Tháp Bà.
Bánh căn 165 Nguyễn Trãi (Quán nằm gần ngã 3 Nguyễn Trãi – Cao Bá Quát).
Bánh căn 51 Tô Hiến Thành.
Buổi khuya: Bánh căn 109, số 18 đường 2/4.
 Tìm Resort Nha Trang từ 897.000
5. Mực rim
Nếu kể đến các món ăn ngon Nha Trang, bạn không thể quên được món mực rim. Cũng giống như nem chua, mực rim cũng là một trong những đặc sản Nha Trang thường được mua về làm quà tặng sau mỗi chuyến du lịch. Mực rim ở Nha Trang thường dùng mực khô, phơi qua 7 nắng, có vị ngọt, thơm nắng và không quá dai.
Ngoài rim me, người dân Nha Trang cũng thích đem mực khô nướng hoặc ngào qua với ớt. Mực rim có thể được ăn kèm với cơm trắng, cháo trắng, làm gỏi hoặc ăn không như ăn vặt. Do đây là món ăn ngon Nha Trang vô cùng phổ biến, rất dễ kiếm nên bạn có thể ra các khu chợ để tìm mua.
Chợ Đầm Nha Trang: 09 Chung cư B, chợ Đầm
Chợ xóm mới: 49 Ngô gia Tự
 Tìm vé giá rẻ đi Nha Trang
6. Bánh tráng xoài
Bánh tráng xoài là món ăn ngon Nha Trang mà bạn chỉ có thể tìm thấy được đúng vị ở ngay Nha Trang mà thôi. Món bánh tráng xoài không phải là bánh tráng được trộn chung với xoài thái sợi như thức quà vặt bánh tráng trộn nổi tiếng của người Sài Gòn mà là xoài được dùng làm nguyên liệu chính, cùng với bột gạo bánh tráng thường thấy, để tạo nên bánh tráng xoài.
Món ăn ngon Nha Trang nổi tiếng này xuất hiện đầu tiên ở vùng Cam Ranh, Khánh Hòa – nơi được mệnh danh là vùng đất của xoài. Do xoài được người dân trồng quá nhiều, xoài chín rồi nhưng bán không kịp, nên họ nghĩ ra cách lấy xoài làm bánh tráng, vừa bảo quản được lâu vừa giữ nguyên được hương vị thơm ngon, chua chua ngọt ngọt của xoài.
Giá trung bình của một kg bánh tráng xoài sẽ từ 70.000 đến 100.000 VND. Bạn có thể tìm mua ở bất kỳ cửa hàng tạp hóa, khu chợ nào ở Nha Trang. Hoặc bạn có thể đến các địa chỉ gợi ý sau để tìm mua:
Chợ Xóm Mới và các quán hàng tại chợ Đầm
Cửa hàng 11E Thái Nguyên
Cửa hàng 127 Yersin
 Tìm hostel Nha Trang từ 69.000
7. Gỏi cá mai
Một trong những món ăn ngon Nha Trang bạn dễ dàng tìm thấy nhất ở bất kỳ hàng quán nào chính là món gỏi cá mai. Cá mai là một loại cá nhỏ, thịt trong và đặc biệt là không có máu nên ăn không hề tanh như những món gỏi cá khác. Cá mai chỉ được dùng để làm gỏi, không được dùng để chế biến bất kỳ món ăn nào khác.
Một món gỏi cá mai phải đủ vị ngọt từ cá, chua nhẹ từ chanh và cay từ ớt. Chén nước chấm ăn kèm, thường được làm từ xương cá mai, cũng được chăm chút kỹ lưỡng sao cho tôn lên vị của món gỏi nhất có thể.
Gỏi cá Hà Ra: 166 đường 2 tháng 4, phường Vĩnh Phước
 Tìm vé giá rẻ đi Nha Trang
8. Bánh ướt Diên Khánh
Thử món bánh ướt tại “phố bánh ướt” Diên Khánh là một trong những trải nghiệm nhất định phải thử qua khi tới Nha Trang. Khu phố này thật ra là một con đường thuộc địa phận thị trấn Diên Khánh, do xuất hiện khá nhiều các hàng quán bánh ướt mở cửa từ 4 giờ sáng cho đến tận khuya để phục vụ nhu cầu ăn uống bất chợt của các thực khách nên được gọi là bánh ướt Diên Khánh là vậy.
Vậy thì món bánh ướt này có gì hấp dẫn đến vậy? Bánh ướt Diên Khánh thật ra được chế biến không quá cầu kỳ. Bánh ăn lúc nóng mới ngon nên khi có khách đặt thì người tráng bánh mới bắt đầu làm nóng lò và tráng ngay tại chỗ. Mỗi chiếc bánh ướt Diên Khánh được thêm lên bề mặt một chút mỡ hành và ruốc tôm trông vô cùng bắt mắt, ăn kèm với giá và chả. Đặc biệt hơn, mỗi dĩa bánh ướt chỉ khoảng 2.000 VND, vô cùng rẻ.
Thị trấn Diên Khánh – Đi thẳng Quốc lộ 1A, cách trung tâm thành phố Nha Trang 10 km về phía Tây.
9. Bánh xèo mực Nha Trang
Tương tự như bánh căn, người dân Nha Trang ưa ăn bánh xèo với nhân hải sản thay vì nhân thịt heo như tại các vùng miền khác. Loại nhân nổi tiếng nhất ở các sạp bánh xèo cũng chính là món mực tươi ngon, đậm đà hương vị miền duyên hải.
Điểm nhấn khác lạ ở món này chính là mực sữa bé, còn tươi rói khi bắt từ biển lên chỉ được rửa sạch, để nguyên con, không được mổ ra lấy mực như cách chế biến thông thường. Khi bạn cắn vào con mực, túi mật vỡ ra, có vị hơi mặn, nhạt hơn muối, vô cùng đậm đà và làm cho món ăn càng thêm ngon miệng. Phần mật này rất tốt cho sức khỏe nên bạn cũng đừng lo nhé. Bạn có thể tham khảo các địa chỉ sau để thưởng thức món ăn độc đáo này:
Bánh xèo chảo mực tôm – 97 Hoàng Diệu
Quán nem 52 – 29 – 31 Lê Lợi
Bánh xèo cô Tám – 6 Tháp Bà
 Tìm vé giá rẻ đi Nha Trang
10. Bò nướng Lạc Cảnh
Hẳn bạn sẽ rất ngạc nhiên rằng tại sao tới thành phố biển mà Traveloka lại gợi ý bạn đi ăn… bò nướng? Quan niệm đó hoàn toàn là sai lầm vì đây không phải là món bò bình thường mà là bò nướng Lạc Cảnh với danh tiếng lẫy lừng đã xuất hiện hơn 40 năm nay. Lạc Cảnh không phải là một địa danh như nem Ninh Hòa hay bánh ướt Diên Khánh mà là tên của một quán ăn bình dân chuyên về bò và món nổi tiếng nhất của họ chính là bò nướng.
Bò khi nướng lên được dùng kèm với bánh mì. Bạn có thể ăn như bánh mì kẹp hoặc đúng như cách dân bản địa vẫn thường dùng đó là móc hết ruột bánh ra, vỏ bánh mì xé thành từng mảnh, thấm vào phần nước ướp bò còn sót lại trong dĩa bò và nướng chín lên. Ăn chung với bò thì tuyệt vời còn gì bằng.
Quán Lạc Cảnh – 44 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Xương Huân.
Trong một chuyến đi trung bình 3 ngày 2 đêm ở Nhà Trang là bạn đã có thể đi qua đủ 10 món ăn ngon Nha Trang với giá “hạt dẻ” vô cùng mà đảm bảo bạn khó tìm ở bất kỳ nơi nào khác. Đến Nha Trang, phải ăn no “sướng” cái bụng rồi mới đủ sức phá đảo tất tần tật những điểm sống ảo siêu đẹp ở Nha Trang chứ. Chính vì thế, bạn nhất định đừng bỏ qua chúng trong lần đến với Nha Trang tiếp theo nhé!
 Tìm Resort Nha Trang từ 897.000