
 Top 10 vlog du lịch đáng theo dõi nhất trong năm 2018   
Du lịch chắc chắn luôn nằm trong số các sở thích phổ biến và được yêu thích nhất của loài người, giúp con người khám phá và tìm hiểu được các vùng đất mới, các nền văn hoá mới. Ngoài việc tự mình khám phá và trải nghiệm, hiện nay ta còn có thể du lịch “qua màn ảnh nhỏ” qua các vlog (blog kết hợp với video hay nói cách khác là nhật ký dạng video) du lịch, vừa cho ta thấy được hình ảnh thực tế của địa danh và nét văn hoá của địa danh, lại còn hiểu rõ được những nhận xét, tình cảm, thái độ của riêng chủ vlog về nơi đó. Dưới đây là 10 vlog du lịch đáng theo dõi nhất trong năm 2018.
1. Vlog Love Alana Chan
2. The Travel Vlogger
3. Vlog Hey Nadine
4. Gone with the Wynns
5. Eileen Aldis
6. Fun for Louis
7. Karl Watson Travel Documentaries
8. Kristen Sarah
9. Migrationology
10. Vagabrothers
1. Vlog Love Alana Chan
Alana Chan là người được xướng tên đầu tiên với phong cánh thể hiện dễ gần, hài hước và có đôi chút kỳ quặc, điều làm nên nét thú vị và đặc sắc ở cô gái này. Ghi lại hành trình du lịch của mình bằng một sự vô ưu vô lo đầy thích thú, cô gái trẻ này không quá chú trọng vào việc thể hiện bản thân cũng như tạo dấu ấn, mà chỉ đơn giản muốn cho mọi người hiểu được trải nghiệm mà mình đang có. Đồng thời, các video của cô cũng tạo cho người xem có cảm giác như đang tự mình khám phá địa danh du lịch mới bằng góc nhìn thứ nhất.
Và hãy đừng ngạc nhiên nếu bạn tự nhiên phá lên cười ở một vài chiêu trò hài hước của Alana Chan trong video. Ví dụ như trong clip The Grand Mosque (tạm dịch là “Thánh đường Hồi giáo”), Alana Chan đã dừng chân tại Thánh đường Hồi giáo ở Dubai vào buổi đêm, nơi cô được tận mắt chứng kiến khối kiến trúc đồ sộ được chiếu sáng bởi ánh sáng xanh mờ ảo.
Trong video, cô ghi lại các chi tiết đặc sắc trong kiến trúc của toà thánh, sự nguy nga tráng lệ và sang trọng của các vật dụng trang trí, hay trang phục truyền thống của các cô gái bản xứ ghé thăm thánh đường. Thậm chí Alana cũng mặc cho mình một chiếc áo truyền thống của người bản xứ nhưng có màu vàng. Việc kết hợp giữa góc quay thứ nhất và giọng điệu hài hước, nét mặt tinh nghịch của cô đã góp phần không nhỏ trong việc tạo nên nét đặc biệt riêng của cô giúp cho vlog Love Alana Chan rất được yêu thích và thú vị.
Hình ảnh thú vị của Alana Chan khi khám phá thành phố Dubai, đặc biệt là Thánh đường Hồi giáo:

Theo dõi thêm các clip và hình ảnh thú vị tại: 
Kênh youtube: Lovealanachan 
Instagram: https://www.instagram.com/lovealanachan/
2. The Travel Vlogger
Vlog này là của Brian Cox, một chàng trai thú vị thể hiện những trải nghiệm và góc nhìn của mình khi đi du lịch bằng những đoạn video ngắn (trên dưới 2 phút). Brian đã du lịch được tổng cộng hơn 40 quốc gia (và đã sống ở một số nơi như Costa Rica, Columbia, Tây Ban Nha, và cả Úc). Nhờ đó, anh chàng này luôn nắm trong tay mình một số hoạt động thú vị khi du lịch, về cuộc sống về đêm nơi đó hoặc nơi lưu trú phù hợp.
Với anh, “Du lịch là cách thức giáo dục tốt nhất mà một con người có thể có”. Bạn không chỉ học hỏi thêm về thế giới và con người sinh sống trên đó, mà quan trọng nhất bạn còn có thể học hỏi từ chính bản thân mình trong quá trình đi chu du khắp thế giới.
Trong nhiều năm thực hiện vlog, cách thức tiếp cận vấn đề khi du lịch của Brian Cox cũng có nhiều thay đổi. Anh tự nhận rằng, khi mới bắt đầu, anh sẽ nghiên cứu rất kỹ càng trước chuyến đi để tìm hiểu những địa điểm mình cần và xứng đáng bỏ thời gian ghé thăm và những hoạt động cần làm.
Nhưng hiện nay, Brian chỉ tìm hiểu cách thức di chuyển, đường đi từ sân bay về khách sạn và để những trải nghiệm khi tiếp xúc với người dân bản địa, khi ngắm nhìn khung cảnh, kiến trúc tại nơi đến thật chân thật, mới mẻ và tự nhiên. Ắt hẳn nhờ việc thay đổi cách tiếp cận này mà vlog của anh được rất nhiều người theo dõi và đứng thứ 2 trong danh sách.
Đây là trải nghiệm của Brian Cox khi thăm thú Khải Hoàn Môn ở Pháp:

Yêu thích Brian và các thông tin du lịch hữu ích của anh thì tìm hiểu thêm tại: 
Kênh Youtube: The Travel Vlogger 
Instagram: https://www.instagram.com/thetravelvlogger/
3. Vlog Hey Nadine
Chủ nhân của vlog này là Nadine Sykora, là người ưa thích thực hiện những chuyến du lịch một mình với một tâm hồn và khối óc hồn nhiên, nhẹ nhàng, đơn giản nhưng cũng có khi đưa ra những trải nghiệm và lời khuyên vô cùng chính xác, thông minh và hữu ích. Trên hết, vlog du lịch của cô gái trẻ này rất có tính giải trí, bởi toát lên bên ngoài vẻ trẻ trung, năng động là một khả năng lôi kéo, thu hút người xem rất đáng nể. Đây chắc chắn là một trong những vlogger mà bạn cần lưu lại và xem để có thêm động lực và niềm vui về du lịch.
Nadine cũng có suy nghĩ rất thú vị về du lịch. Cô cho rằng, đừng quá quan trọng hoá việc du lịch, hay cho rằng đây là một việc làm to tát. Hãy cứ thoải mái mà đi, bởi thế giới này tuy rộng lớn nhưng vô cùng rộng mở và rất dễ để thực hiện những chuyến đi. Hãy cứ trải nghiệm, và bạn sẽ thấy việc du lịch nằm trong tầm tay và thời gian sẽ trôi rất nhanh, vì du lịch thú vị vô cùng.
Bạn có thể xem video giới thiệu về vlog của Nadine, tóm tắt rất nhiều những địa danh, hoạt động mà cô gái trẻ này đã được trải nghiệm:

Theo dõi thêm về Nadine tại:
Kênh Youtube: Hey Nadine 
Instagram: https://www.instagram.com/heynadine/
4. Gone with the Wynns
Khác với các vlogger nói trên là cá nhân, Gone with the Wynns là vlog của một cặp vợ chồng đặc biệt là Jason và Nikki Wynn. Cặp vợ chồng này từ bỏ cuộc sống bình thường đều đều tẻ nhạt của mình, rong ruổi khắp nẻo đường để thoả mãn thú vui xê dịch bằng xe RV (loại xe giống xe buýt lớn có nội thất như một căn nhà di động).
Họ ghi lại hành trình của mình đầy đủ và chi tiết qua các video sống động và vô cùng thú vị, từ những trải nghiệm có một không hai với hiện tượng cực quang (một hiện tượng thiên văn học xảy ra khi các hạt mang điện tích từ gió mặt trời va chạm với tầng khí quyển, tạo nên những ánh sáng đầy màu sắc uốn lượn), hay chuyến lặn biển cùng với loài bò biển.
Với kinh nghiệm sử dụng RV chuyên nghiệp, cặp đôi này cũng chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm thú vị để sử dụng loại xe đặc biệt này một cách hiệu quả và mượt mà nhất. Dù ở Việt Nam chưa có xe RV, cũng như rất ít người có đủ can đảm và tiềm lực để “leo lên xe và đi” như the Wynns, nhưng chắc chắn bạn sẽ có những giây phút thú vị khi xem vlog của vợ chồng trẻ này, cũng như học hỏi được nhiều điều cho những chuyến đi du lịch của mình trong tương lai.
Bạn cũng có thể ghé thăm các kênh vlog du lịch của vợ chồng The Wynns để biết thêm những hoạt động và tìm hiểu thêm về những dụng cụ chuyên dụng để đi du lịch mà cặp đôi này gợi ý:
Kênh Youtube: Gone with the wynns 
Website: https://www.gonewiththewynns.com/
Instagram: https://www.instagram.com/the_wynns/
5. Eileen Aldis
Eileen Aldis cũng là một trong những cá nhân ham mê du lịch dám mạnh mẽ từ bỏ tất cả để thoả mãn đam mê xê dịch của mình. Năm 2017, cô gái có phần tròn trịa những vô cùng duyên dáng này bán tất cả tài sản mình có được để mua vé đến Mexico và bắt đầu một cuộc sống mới của mình với cương vị là một “digital nomad”, thuật ngữ dùng để gọi người làm việc online không cố định thời gian, không gian.
Đây là đoạn clip mô tả lại bước ngoặt lớn trên của Eileen. Với khung cảnh tuyệt vời từ clip, chắc chắn bạn sẽ rất tò mò muốn khám phá xem những chuyến đi tiếp theo của cô gái này là gì.

Cô nàng cá tính này hiện vẫn chưa có kế hoạch cụ thể những địa điểm mình sẽ ghé thăm trong năm 2018, nhưng trong danh sách của cô đã có Columbia, một quốc gia Nam Mỹ thú vị, do đó nếu bạn là một fan của cô gái này, hãy thường xuyên kiểm tra kênh của cô ấy tại địa chỉ:
Kênh Youtube: Eileen Aldis 
Instagram: https://www.instagram.com/eileenaldis/
6. Fun for Louis
Louis Cole chắc chắn là một trong những vlogger về du lịch nổi tiếng hàng đầu trên thế giới. Khi xem video của chàng trai với mái tóc dày cộp được búi gọn này, bạn dễ dàng nhận thấy được niềm đam mê du lịch, sự mạo hiểm, lòng yêu thích khám phá thế giới xung quanh và tâm thế sống trọn từng giây từng phút toát lên ở từng phân đoạn. Anh không quá chú tâm đến điểm đến, mà vui vẻ tận hưởng những trải nghiệm có được thông qua chuyến đi.
Trong clip dưới đây, bạn sẽ cảm thấy “ngợp” khi biết được mức độ dày đặc các địa điểm mà anh chàng này đã ghé qua và những hoạt động thú vị anh đã có dịp thực hiện tại đó. Chắc chắn, vlogger này sẽ không làm bạn thất vọng.

Cập nhật thông tin về các chuyến đi của Louis tại:
Kênh Youtube: Fun For Louis 
Instagram: https://www.instagram.com/funforlouis/
7. Karl Watson Travel Documentaries
Cũng giống như Louis Cole, Karl Watson cũng từ bỏ công việc ổn định để du lịch vòng quanh thế giới và ghi lại những trải nghiệm tuyệt vời qua các đoạn phim tài liệu của mình, như tên của chính vlog. Các đoạn clip của anh không hề dài dòng mà lại rất thu hút, như đoạn phim ghi lại chuyến du lịch đến Tử cấm thành (the Forbidden City) ở Trung Quốc náo nhiệt đông đúc, chuyến du lịch bụi (backpacking) ở Nepal, hay cuộc thám hiểm ở dãy núi Rocky ở Canada, kéo dài từ đồng bằng trung tâm của Alberta đến rãnh núi Rocky của British Columbia.
Những “con sâu” du lịch, đặc biệt là những người mê thích thể thao mạo hiểm chắc chắn sẽ vô cùng thích thú với những đoạn clip của anh chàng trẻ trung này.
Karl cho biết, trên đời này không có một cảm giác nào thích thú và đáng tận hưởng bằng sự tự do khi được du lịch, khi mà anh biết chắc rằng trong vài ngày, tuần hoặc thậm chí vài tháng sắp tới, trách nhiệm duy nhất của mình chỉ là tận hưởng quãng thời gian du lịch, điều vô cùng “lý tưởng” của người đam mê xê dịch.
Khác với nhiều người thường đi du lịch mà không có kế hoạch cụ thể, Karl thích lên kế hoạch và phương án cụ thể hơn. Nhờ đó, anh không bị bỏ lỡ những điều thú vị, những món ăn ngon hoặc các địa điểm đáng xem ở địa danh đấy, cũng như có kế hoạch tài chính cụ thể hơn và tiết kiệm được kha khá thời gian mò mẫm trên đường.
Anh chàng này cũng rất chịu khó chia sẽ những mẹo du lịch hiệu quả như cách đặt nhà nghỉ, cách đóng gói đồ đạc để tiết kiệm diện tích… Bạn có thể kham khảo cách đặt phòng và lên kế hoạch chi tiêu khi đi du lịch bụi của Karl tại đây:

Bạn cũng yên tâm không sợ mất thời gian bởi các clip của Karl Watson thường ngắn và súc tích nhé.
Kênh Youtube: Karl Watson Travel Documentaries
Instagram: https://www.instagram.com/karlwatson18/
8. Kristen Sarah
Cô nàng này lại chuyên trị những chuyến đi và trải nghiệm mới lạ, khác với lối mòn của những người đi trước (off the beaten path). Kristen Sarah không ngại ngùng bước ra khỏi vùng an toàn của mình, với những trải nghiệm rất đặc biệt như xông hơi khoả thân khi du lịch Phần Lan hay chơi với cự đà khi thăm thú Curacao.

Cô gái dễ thương này cũng thường xuyên có những clip về kinh nghiệm du lịch, như clip hướng dẫn bạn cách tính chi phí du lịch dưới đây:

Tuy nhiên, lưu ý rằng những vlog của Kristen thường hơi dài nhé các bạn. Yêu thích Kristen thì đừng ghé thăm các trang cá nhân của cô nàng nhé:
Kênh Youtube: Kristen Sarah 
Instagram: https://www.instagram.com/hopscotchtheglobe/
9. Migrationology
Chủ của vlog này là Mark Wiens, một thanh niên trẻ cực kỳ mê ẩm thực. Đó cũng là nét tạo nên sự khác biệt của Migrationology với các vlog khác. Anh chàng du lịch với triết lý rằng ẩm thực địa phương luôn là cách tốt nhất để khám phá và trải nghiệm văn hoá của một địa điểm mới.
Hiện các vlog du lịch của Mark đang tập trung ghi lại những món ăn của Thái Lan và ắt hẳn sẽ rất phù hợp cho những bạn trẻ có dự định du lịch Thái Lan trong năm nay. Hãy kết hợp với việc đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn ở Traveloka và xem clip của Migrationology để có được chuyến đi trọn vẹn nhất nhé.
 GIGANORMOUS LOBSTER TOM YUM! Click link in my profile to watch the full video now! Thanks to Ramon @ramnyt for eating it with me! #ThaiFood #tomyum
A post shared by  Mark Wiens (@migrationology) on Apr 25, 2018 at 8:41am PDT

Không dừng lại ở ẩm thực Thái Lan, anh còn khám phá được nhiều nền ẩm thực trên thế giới. Đúc kết lại, Mark cho rằng ẩm thực chính là một trong những lý do chính đáng nhất để đi du lịch. Khi bạn đi du lịch vì khao khát muốn thưởng thức những món ăn ngon, mới lạ, và bạn đặt mục tiêu sẽ khám phá và trải nghiệm những món ăn bản địa nguyên gốc, không những được hiểu biết thêm rất nhiều về nguyên liệu và cách chế biến khác nhau, bạn còn có cơ hội gặp được nhiều những con người thú vị như thực khách ở nhà hàng hoặc thậm chí là đầu bếp. Ẩm thực không chỉ ngon, mà còn mở ra rất nhiều cánh cửa để bạn trải nghiệm văn hoá, theo Insight Guides.

Nếu có cùng quan điểm với Mark, tại sao không theo dõi các clip và tìm thấy sự tương đồng nhỉ:
Kênh Youtube: Migrationology 
Instagram: https://www.instagram.com/migrationology/
10. Vagabrothers
Khác với the Wynns hoặc Sarah là vlog của vợ chồng hoặc cặp đôi, Vagabrothers là nơi cho hai anh em Marko và Alex sử dụng để khám phá khắp các ngóc ngách trên thế giới. Từ các ngôi làng nơi hẻo lánh xa xôi cho tới những thành phố đầy toà nhà cao tầng bận rộn, cặp đôi này luôn tận hưởng đến từng giây phút sự đa dạng và phong phú của các điểm đến.
Hai “trai đẹp rất có khả năng bị trục xuất” này cho biết vlog du lịch của mình là sự kết hợp cân bằng giữa giáo dục với giải trí, về việc làm cho những cảm xúc xa lạ trở nên gần gũi, và những thứ xa cách trở nên dễ dàng tiếp cận. Vlog của họ hướng đến cái gọi là “thế hệ toàn cầu” (“the global generation”) – thế hệ mà những người trẻ tuổi làm việc, đi du lịch và sống trên khắp nơi trên thế giới, bất kể nơi chốn sinh ra.
Dưới đây là một clip hướng dẫn cách soạn đồ đạc khi đi du lịch mùa đông của hai anh em thú vị này.

Đừng quên theo dõi các clip và hình ảnh mới nhất của hai anh em tại:
Kênh Youtube: Vegabrothers 
Instagram: https://www.instagram.com/vagabrothers/
Những vlog du lịch mà traveloka gửi đến bạn đảm bảo sẽ phần nào khơi dậy trong bạn nguồn đam mê bất tận về những chuyến du hí tuyệt vời nhất. Hãy trải nghiệm qua màn hình và bắt đầu những chuyến đi cùng chúng tôi. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo thêm kinh nghiệm du lịch của các blogger du lịch Việt nha:
Follow ngay những travel blogger du lịch Việt để được đi du lịch thả ga qua ảnh
 