
 Phố biển Vũng Tàu và 3 địa điểm cực chất không phải ai cũng biết   
Có thể bạn đã biết đến Vũng Tàu qua rất nhiều điểm du lịch nổi tiếng như Hồ Mây, tượng Chúa Kito Vua, tượng Đức Mẹ Bãi Dâu, chùa Bà, Hải Đăng,… hay những khách sạn, resort sang chảnh như Pullman, Imperial, Lan Rừng, Seaside,… cùng rất nhiều khu vui chơi giải trí quen thuộc. Thế nhưng ít ai biết được 3 địa điểm mới toanh, chụp ảnh cực chất mà mình sẽ liệt kê trong bài viết này, cùng xem thử nhé!
1. Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor Vũng Tàu 
2. Bến du thuyền Marina Vũng Tàu 
3. Ngắm hoàng hôn trên biển từ MILLA nakedsoul 
1. Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor Vũng Tàu 
Nếu nói đến đi du lịch mà lại vào tham quan bảo tàng thì bạn sẽ cảm thấy bị nhàm chán đúng không? Thế nhưng bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor ở Vũng Tàu thì lại cực kỳ thú vị và hấp dẫn. Bảo tàng đậm chất Tây này trưng bày một kho vũ khí cổ của nhiều quốc gia trên thế giới, đảm bảo sẽ khiến bạn thích mê vì tìm hiểu được nhiều thông tin thú vị lẫn tha hồ chụp hình “sống ảo” siêu đẹp nhé!
Từng khu tham quan của bảo tàng sẽ đưa bạn trở về các thời kỳ hưng thịnh của mỗi giai đoạn lịch sử từ thời cổ đại, trung đại đến cận đại. Du khách sẽ cảm thấy choáng ngợp trước kho vũ khí khổng lồ của ông chủ Robert Taylor này bởi ông đã sưu tập được cả những binh khí từ thời đế chế La Mã, Thành Cát Tư Hãn, Mạc Phủ Tokugawa, thời nhà Thanh Trung Quốc… Được biết, ông đã bắt đầu sưu tập từng khẩu súng nhỏ với một số tiền ít ỏi trong túi, càng về sau, nhờ kiên trì và cố gắng theo đuổi, Robert Taylor đã có trong tay cả bảo tàng vũ khí này.
Địa chỉ: Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor – 98 Trần Hưng Đạo, Phường 1, Thành phố Vũng Tàu, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Thời gian mở cửa: 8:00 – 17:00 
Giá vé tham quan: 50.000 VND / người Việt, 100.000 VND / người nước ngoài và 25.000 VND / trẻ em từ 6 đến 11 tuổi.
2. Bến du thuyền Marina Vũng Tàu 
Mọi người đều biết đến Vũng Tàu như vùng biển đẹp ngập nắng, nhưng ngoài việc vui chơi và tắm biển ở bãi trước, bãi sau, ít ai biết rằng Vũng Tàu còn có một điểm chụp ảnh cùng biển xanh cực kỳ ảo diệu, đó chính là bến du thuyền Marina – nơi quay MV của rất nhiều ca sĩ nổi tiếng.
Bến du thuyền Marina là điểm đến mới lạ đang thu hút rất nhiều du khách trẻ khi đặt chân đến phố biển Vũng Tàu. Ban đầu, những chiếc du thuyền đầy màu sắc được sử dụng cho dịch vụ du lịch, nhưng sau có rất nhiều bạn trẻ tìm đến đây như một điểm chụp hình mới lạ, bắt mắt.
Địa chỉ: Bến du thuyền Marina – KCN Đông Xuyên Đường số 1 – Rạch Dừa – TP. Vũng Tàu
Giá vé vào chụp hình là 40.000 VND / người, còn thuê du thuyền để đi dạo là khoảng trên 200.000 VND / người. Sau khi chụp hình, bạn cũng có thể ngồi ngắm cảnh ở quán cafe ngay ven bờ, không gian lúc nào cũng thoáng đãng và lộng gió, tuyệt lắm đấy!
3. Ngắm hoàng hôn trên biển từ MILLA nakedsoul 
MILLA nakedsoul là một quán bar cafe nhỏ xinh, nhưng nhờ vị trí và view biển tuyệt đẹp nên đã trở thành điểm hẹn lý tưởng để ngắm hoàng hôn của các cặp đôi, đồng thời cũng là không gian cực kỳ thích hợp để thư giãn cùng bè bạn vào mỗi buổi chiều tối. Với cách thiết kế đơn giản nhưng có cá tính riêng, MILLA nakedsoul thật sự mang một phong cách rất “chất” mà giới trẻ hẳn sẽ thích.
Tại đây, bạn có thể phóng tầm mắt về phía biển và tận hưởng luồng gió biển nồng nàn thổi đến, nhâm nhi ly cocktail đậm vị và lắng nghe những bản nhạc thú vị của quán. Bối cảnh xung quanh MILLA sẽ khiến bạn liên tưởng đến một vùng trời biển nào đó của nước Ý, đảm bảo đây sẽ là một điểm chụp ảnh “siêu cool” cho những ai mê sống ảo.
Địa chỉ: MILLA nakedsoul – 151 Ba Cu, TP. Vũng Tàu
Sau khi đọc qua bài viết này, hẳn là bạn đã có thêm một loạt địa chỉ hoàn toàn mới cho chuyến du lịch Vũng Tàu lần tới rồi nhỉ? Bạn biết đấy, Vũng Tàu không chỉ có biển xanh đơn thuần, hay hàng loạt những quán cafe chỉ để check-in, mà bạn còn có thể nhìn phố biển này theo lăng kính khác, ở những địa điểm thú vị hơn như bến du thuyền hay quán cafe bar sân thượng. Và đặc biệt là đi tham quan khu bảo tàng vũ khí đẹp không kém gì các bảo tàng ở nước ngoài đấy nhé!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.