
 Khám phá ngay 10 quán cà phê đẹp ngất ngây ở Bangkok đầu năm 2019   
Dù có đến Bangkok bao nhiêu lần thì câu hỏi chơi gì ở Bangkok vẫn luôn là câu hỏi khó. Bangkok luôn đầy những điều thú vị để khám phá, nhất là khoản ăn uống và các quán cà phê. Nếu bạn đến Bangkok đầu năm 2019 thì Traveloka có sẵn một danh sách dài những quán cà phê mới mở đẹp lung linh đây. Đi một chuyến đảm bảo có hình đăng Facebook cả năm nhé! 
1. Misstar Cafe by Davikah
2. Organika House
3. House of Eden 
4. Red Diamond Cafe
5. Modernism Cafe
6. The Never Ending Summer
7. Ha Tien Cafe
8. Thé Tea House
9. Kiew Kai Ka (ร้านเขียวไข่กา)
10. Unicorn Cafe
1. Misstar Cafe by Davikah
Đây là quán cà phê ở Bangkok được mở bởi Davikah, một trong những mỹ nhân hàng đầu xứ chùa Vàng, và vô cùng quen mặt với các fan Việt khi cô góp mặt trong MV Chạy Ngay Đi đình đám một thời. Nếu vừa đến và chưa biết chơi gì ở Bangkok thì hãy đến đây bạn nhé. Davikah chia sẻ cô đã ấp ủ dự án này và phải mất một năm để xây dựng và hoàn thành Misstar Cafe.
Misstar Cafe khá xa trung tâm thành phố vì diện tích quán khá rộng. Quán như một toà lâu đài bằng kính bao quanh là khoảng sân vườn xanh rộng lớn, phải công nhận phần lớn diện tích của quán là không gian xanh bên ngoài khiến cho bạn có cảm giác mình không còn ở Bangkok xô bồ, tấp nập và đầy khói bụi nữa.
Đây cũng là điều vô cùng đặc biệt của Misstar Cafe. Khu vườn bên ngoài Misstar Café theo phong cách Anh đặc trưng với đài phun nước và các bức tượng thiên thần, bao quanh đầy màu xanh mát của hoa lá, cho bạn cảm giác như đến Wonderland.
Misstar Cafe là thiên đường của các bạn có đam mê bất tận với đồ ngọt. Ngoài những set trà bánh, bạn nên thử các món frappuccino, bánh toast và đặc biệt là bánh cầu vồng 7 màu được check in nhiều nhất ở đây.
Tuy đường đi có hơi xa xăm, nhưng đối với các bạn đã quá quen với Bangkok ồn ào, ngột ngạt thì một chuyến đến Misstar Cafe vừa có thể thư giãn và còn mang về cả rổ hình sống ảo bởi không gian rộng lớn ở đây.
 Địa chỉ: 23/3 Sukhaphiban 5 Road, Ao Ngoen, Sai Mai, Bangkok, Thái Lan.
Cách đi: Đến trạm MRT Phahon Yothin, sau đó đi taxi khoảng 20 phút để đến với Misstar Cafe.
Giờ mở cửa: 10:00 – 19:00 (Đóng cửa vào thứ 2).
2. Organika House
Một trong những quán cà phê ở Bangkok tuy không phải mới mẻ nhưng luôn đứng đầu danh sách chơi gì ở Bangkok mà dân tình kháo nhau rằng nhất định phải đến. Nằm ẩn mình ở Sukumvit Soi 49, với tông màu trắng và xanh mát dịu, Organika House là một chốn thư giãn lý tưởng.
Organika House bao quanh là cửa sổ to luôn tràn ngập ánh sáng, hầu như ngồi ở bất cứ vị trí nào trong quán bạn đều có thể tận hưởng ánh sáng đẹp (và có những tấm hình ảo diệu để đời). Nội thất quán trắng toát lên vẻ sang trọng, tinh tươm và điểm thêm những cây xanh mát, quá là dễ chịu!
Chưa hết đâu, Organika House còn có mùi hương thơm phảng phất rất mê. Phải nói đây là quán cà phê hội đủ tiêu chuẩn: sạch, trắng, thơm. Còn gì lý tưởng hơn khi chẳng phải suy nghĩ nhiều chơi gì ở Bangkok mà chỉ thư thả dùng trà chiều ở Organika House.
Những điều ít ai biết là: Organika là một trong những thương hiệu spa tại nhà uy tín nhất của Thái Lan với dòng sản phẩm nước hoa, xà phòng, tinh dầu. Các sản phẩm được trưng bày tại Organika House, bạn có thể thử và chọn mua mùi hương mình thích.
 
Một điều khác ít ai biết là tầng trên của quán vô cùng yên tĩnh vì hiếm ai lên đây, và bạn có thể trải nghiệm spa ngay tại đây, từ massage toàn thân, tẩy tế bào chết, đắp mặt nạ… Nghe có thích không kìa.
 Địa chỉ: Tấng 6, Block A, Tòa nhà Piman, 49 Soi Soukhumvit 49 Wattana North-KlongTon, Bangkok, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 10:00 – 21:00.
3. House of Eden 
Không gian của House Of Eden được lấy cảm hứng từ khu vườn thần thoại, sẽ khiến bạn cảm thấy một thế giới khác xa với sự ồn ào và náo nhiệt của Bangkok. Bước vào House Of Eden bạn sẽ choáng ngợp với độ lung linh và tinh tế của quán cafe này.
Với tông màu hồng toàn hồng, từ ghế sofa màu hồng đào đến nội thất và các vật trang trí đều hồng từ A-Z, House Of Eden vừa dễ thương, nữ tính nhưng không kém phần sang trọng. Đặc biệt, nơi đây như thiên đường cho các hội chị em chưa biết chơi gì ở Bangkok đấy nhé.
Không chỉ có không gian lung linh, các món ăn ở đây đặc biệt là các món tráng miệng luôn được khen nức lời, từ bánh chocolate đen đến tart chanh, và sẽ thật thiếu xót nếu bạn không thử qua một ly sinh tố sữa hoa hồng và creme brulee trà Thái tại House Of Eden.
Quán nằm tại Central World nên nếu bạn đến đây thì không thiếu câu trả lời cho thắc mắc chơi gì ở Bangkok nhé. Quán nổi bần bật với tông màu hồng nên không hề khó để bạn nhận ra đâu. Nhưng nếu đến Bangkok lần đầu thì bạn nên hỏi kĩ ở quầy thông tin để tránh bị lạc nha, vì ở Bangkok trung tâm thương mại nào cũng khổng lồ.
 Địa chỉ: Tầng 2, Groove, Central World, Rama I Road, Bangkok, Thái Lan.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00.
4. Red Diamond Cafe
Red Diamond Cafe nằm trong danh sách chơi gì ở Bangkok vì mình muốn giới thiệu đến các “coffee-holic” một quán cà phê chất lượng được đánh giá cao tại Bangkok. Một bạn người Thái đã giới thiệu với mình Red Diamond Cafe bằng những mỹ từ như: “một trong những quán cafe ngon nhất từng được thử tại Bangkok”, “quán cà phê nhất định phải thử khi ở Bangkok”. Mình đã tò mò và tìm đến Red Diamond Cafe ở Central World ngay sau lời giới thiệu.
Quán be bé như một quầy cà phê ở giữa Central World và có tông màu nâu gỗ trầm. Quả thực nơi đây có rất nhiều loại cà phê và các nhân viên vô cùng am hiểu cà phê nên bạn có thể hỏi xin ý kiến của họ khi gọi món hoặc có thể ngồi tán dóc với họ về cà phê.
Đây là một trải nghiệm thú vị với các tín đồ cà phê khi trên đường tìm kiếm xem nên chơi gì ở Bangkok mà lại được thử qua một tách cà phê ngon đúng chuẩn ở xứ người. Hầu hết những ai từng đến đây đều công nhận Red Diamond Cafe rất ngon và ấn tượng.
Red Diamond Cafe có ba địa điểm. Một là ở Lat Phrao, quán này khá to nhưng xa trung tâm. Chi nhánh gần hơn của Red Diamond Cafe là ở tầng 5 trung tâm thương mại Central World, và có thể hơi khó tìm nên bạn chịu khó hỏi ở quầy thông tin nhé. Và tin vui là Red Diamond Cafe mới mở một địa điểm mới siêu lung linh tại trung tâm thương mại mới IconSiam.
 