
 Du Lịch Như Người Bản Địa Đi! Bạn Sẽ Nhận Lại Được Rất Nhiều   
Trải nghiệm du lịch như người bản địa là gì mà nhiều người khao khát nó đến thế? Đây là kiểu du lịch thưởng thức văn hoá, lối sống mà nhiều người theo đuổi suốt đời, tuy nhiên không phải ai cũng thể trải nghiệm được nó.

1. Trải nghiệm như người bản địa là gì?
 2. Nhưng nó thì có gì quan trọng chứ?
3. Cơ hội để hiểu rõ về một đất nước
4. Sống chậm lại để trân trọng cuộc đời hơn
5. Giao lưu với dân địa phương
6. Nhiều điều tuyệt vời đang chờ những ai tìm kiếm nó
1. Trải nghiệm như người bản địa là gì?

Không phải điều gì cao xa, du lịch như người bản địa là khi bạn chu du để tìm hiểu, trải nghiệm về cuộc sống thường nhật tại một quốc gia để mở mang tầm mắt và học hỏi. Đó là khi bạn cảm thấy cực kì hứng thú với con người và văn hoá của một nước, rồi quyết định sẽ đi đến đây để được nhìn tận mắt về tín ngưỡng, truyền thống, cuộc sống của họ. Hơn thế nữa, trải nghiệm này chỉ có thể đạt được khi bạn sống gần gũi với cuộc sống bình dị nơi ấy để nhìn xa hơn những gì được giới thiệu trên màn ảnh, báo mạng.
 2. Nhưng nó thì có gì quan trọng chứ?

Dạng du lịch này không chỉ mang đến cho bạn những vốn sống lý thú, mà còn giúp đỡ ngành du lịch địa phương rất nhiều.
Nếu như chỉ sử dụng những dịch vụ dành riêng cho khách du lịch, nhiều khả năng bạn đang trao gửi tiền bạc của mình cho những công ty lớn đấy. Vì những resort, nhà hàng lớn thường thuộc sở hữu từ những chủ đầu tư đến từ vùng miền khác thay vì người dân đang sinh sống tại đây. Những quán xá địa phương có thể không đẳng cấp bằng, nhưng nó lại mang đến những điều cực kì khác lạ mà bạn sẽ chẳng bao giờ có được ở bất kì nơi nào khác.

3. Cơ hội để hiểu rõ về một đất nước
Bạn chỉ hiểu về 1/3 lịch sử một đất nước khi bạn du lịch như một vị khách! Cho nên đã đến lúc từ bỏ thói quen đó rồi!

Không có cách gì tuyệt hơn để khám phá một đất nước bằng cách tìm hiểu về con người bản xứ. Mọi thứ bạn nhìn thấy trên màn ảnh, sách báo du lịch thường chỉ là bề nổi của mọi thứ, chỉ phản ánh được 1/3 sự thật và linh hồn của nơi chốn ấy mà thôi.

Thông qua lăng kính chân thực khi du lịch trải nghiệm, bạn có cơ hội được làm quen với những nền văn hoá khác biệt, hiểu thấu đáo về cách con người tại đây sinh hoạt và sống. Bạn sẽ chạm đến được phần hồn của một đất nước trong chuyến hành trình riêng biệt của mình.
4. Sống chậm lại để trân trọng cuộc đời hơn

Bạn sẽ không đời nào có được những trải nghiệm như người bản địa nếu như chỉ dành 1, 2 ngày để khám phá đâu! Không chỉ cần dành kha khá thời gian chiêm nghiệm, bạn hãy đặt thêm mục tiêu là giới hạn địa điểm lại, chỉ ghé qua những nơi bạn thích nhất nhưng hãy dành thêm thời gian để tìm hiểu nó. Ghé thăm các khu chợ trời thay vì đến trung tâm thương mại, thưởng thức cà phê tại một quán nhỏ bình dị, bước chậm lại và nhìn ngắm để cảm nhận nhịp sống xung quanh. Điều này không chỉ giúp bạn hiểu rõ được nhịp sống nơi đây, mà còn khiến bản thân hoà nhập hơn với mọi thứ, như thể đây chính là quê nhà của mình.
5. Giao lưu với dân địa phương

Đừng ngại ngần bắt chuyện với những cư dân sống tại đây. Khi tham quan một khu chợ, bạn có thể bắt chuyện với những người bán, hoặc đơn giản hơn chính là thử chuyện trò với nhân viên lễ tân tại khách sạn. Cứ thân thiện, hoà nhập và không ngại đặt câu hỏi để tìm hiểu mọi thứ, chắc chắn bạn sẽ nhận lại được những mẩu chuyện cuộc đời vô cùng thú vị. Họ còn sẵn lòng cho bạn một cả danh sách những địa điểm, quán xá ngon tuyệt mà chỉ có dân địa phương mới biết mà thôi. Đảm bảo bạn sẽ có một hành trình bất ngờ và vô cùng thú vị cho xem.
6. Nhiều điều tuyệt vời đang chờ những ai tìm kiếm nó
Nếu chỉ chăm chăm đọc sách hướng dẫn hay đi theo những “tip” đại trà, thì đảm bảo thế nào bạn cũng đặt chân đến những nơi mà người ta đã đi hàng triệu lần rồi. Vậy tại sao bạn lại không hỏi những người bản địa về nhà hàng họ hay lui tới, những địa điểm mà ít khách du lịch biết đến? Hoặc bạn chỉ cần thong thả dạo chơi trên từng con phố, dừng lại trước một gánh hàng rong, một cửa hàng xa lạ để thưởng thức nó! Báu vật có ở tất cả mọi nơi, chỉ chờ những ai đủ tinh tế để tìm thấy nó mà thôi.
Đừng để chuyến đi của mình chỉ là “cưỡi ngựa xem hoa”. Hãy nhớ rằng khi bạn đặt chân đến một chân trời mới, điều tốt đẹp nhất mà bạn có thể mang về chính là những kỉ niệm quý giá, chứ không phải các món quà lưu niệm hay ảnh selfie.