
 Điểm danh những khu nghỉ dưỡng đẹp ở Hội An mà ai cũng muốn trải nghiệm một lần   
Phố cổ Hội An từ lâu đã trở thành biểu tượng văn hóa du lịch Việt và cũng không bất ngờ khi du khách trong nước và quốc tế lại mê mẩn cái vẻ đẹp cổ kính mà gần gũi ấy. Có nhiều cách để cảm nhận cái chất riêng của Hội An, từ việc thăm thú những địa điểm du lịch, những làng nghề truyền thống, dạo bộ bên sông Thu Bồn hay nghỉ ngơi trong một khách sạn đẹp ở Hội An. Những khu nghỉ dưỡng tuyệt vời dưới đây chắc chắn sẽ giúp bạn tận hưởng một Hội An thật đặc biệt. 
1. Hoi An Field Villa 
2. Boutique Cẩm Thanh
3. Hoi An Silk Marina
1. Hoi An Field Villa 

Nằm cách trung tâm Hội An chỉ 1,9 km, Hoi An Field Villa & Spa là điểm đến lý tưởng của những ai yêu thích sự thanh bình và không gian nghỉ dưỡng hài hòa với thiên nhiên.
Vẫn đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn của một khu nghỉ dưỡng hạng sang, mỗi phòng nghỉ là sự kết hợp giữa phong cách Âu và Á. Nếu như cách thiết kế và đồ nội thất được làm theo quy chuẩn châu Âu, nổi bật là phòng tắm với hai bồn (đứng và nằm), có kết hợp xông hơi thì cách trang trí lại mang đậm văn hóa Á châu. Sự tinh tế đến từ gam màu trắng hoặc vàng cổ điển cùng những họa tiết trang trí đậm chất xứ Hội, mang đến một cảm giác hoài cổ, gần gũi. Những bộ bàn ghế gỗ, chiếc đèn ngủ vàng, một bức tranh đa sắc nơi đầu giường hay chiếc lan can gỗ, người thiết kế đã tinh tế gửi gắm cả niềm thương vào từng góc phòng. 
Đặc biệt hơn, mỗi sáng thức dậy, hình ảnh đầu tiên xuất hiện trước mắt bạn là cánh đồng xanh mướt mắt cùng những cánh cò trắng mải mê bay lượn, một khung cảnh thanh bình, yên ả khó bắt gặp nơi cuộc sống xô bồ, đông đúc. Đến tối, hương thơm đồng nội thoang thoảng sẽ đưa bạn chìm sâu vào giấc ngủ.
Một khu nghỉ dưỡng cao cấp sẽ không thể nào thiếu hồ bơi cùng các dịch vụ cao cấp kèm theo. Bạn đã từng ngâm mình, bơi lội thỏa thích ở những hồ bơi ngoài trời hướng biển nhưng chỉ có ở đây bạn mới được thả mình trong làn nước xanh mát, được bao bọc xung quanh là vườn cây xanh mướt mắt hay vườn hoa rực rỡ sắc màu. Phóng mắt ra xa không phải bãi biển bao la mà là cánh đồng mênh mông, tít tắp, một màu xanh khiến người ta cảm thấy thanh thản. 
Hơn hết, khu spa của khách sạn sẽ không làm bạn thất vọng với những thiết bị cao cấp và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Tưởng như không có mệt mỏi nào của bạn không thể không được xua tan đi khi bạn đến với spa này. 
Chưa hết, nếu muốn thưởng thức những món ăn ngon, bạn chả cần đi đâu xa. Vì ẩm thực Âu – Á của nhà hàng Gốm, nằm trong Hoi An Field Villa với đặc trưng là các món nướng vô cùng cuốn hút. Hương vị cứ quyến luyến mãi khiến bạn chẳng thể quên được. 