
 Vi vu du lịch Nha Trang – Đà Lạt trên cung đường nối biển và hoa   
Nếu như Đà Lạt được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng với khí hậu mát mẻ, ngàn hoa khoe sắc và cảnh quan tuyệt đẹp thì Nha Trang cũng không kém cạnh khi được bầu chọn là một trong 36 vịnh biển đẹp nhất thế giới với biển xanh cát trắng, khí hậu nắng ấm quanh năm. Vì thế, du lịch Nha Trang – Đà Lạt muôn đời vẫn cứ hấp dẫn người lữ khách đến chơi.
1. Thành phố biển Nha Trang
2. Du lịch Nha Trang – Đà Lạt trên những cung đường đầy thử thách
3. Check-in khắp Đà LạtThung lũng vàngNhà thiếu nhi Đà Lạt – một thời đã quaCao đẳng Sư phạm Đà Lạt
Thung lũng vàng
Nhà thiếu nhi Đà Lạt – một thời đã qua
Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt
1. Thành phố biển Nha Trang
Nha Trang là một thành phố ven biển và cũng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch của tỉnh Khánh Hòa. Vịnh biển Nha Trang là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đó là món quà vô giá mà thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này. Vừa đặt chân vào trung tâm thành phố Nha Trang, các bạn hẳn sẽ rất thích thú trước khung cảnh đẹp đến nao lòng của thiên nhiên nơi đây. Đó chính là bờ biển dài hun hút, xanh biếc và mênh mông nằm bên thành phố dọc theo con đường Trần Phú – con đường biển đẹp nhất đất Việt. Cùng với những hàng cây xanh rì, những đám mây bồng bềnh lơ lửng giữa trời, bãi biển Nha Trang sẽ khiến du khách siêu lòng ngay từ ánh nhìn đầu tiên.
Đến Nha Trang đừng quên tham quan quán XQ Sử Quán – một làng tranh thêu mang đậm phong cách, dấu ấn Huế đầy cổ kính nhé!
Đến đây các bạn không những được xem tranh thêu từ những nghệ nhân nổi tiếng mà còn được nghe những những câu chuyện, những huyền thoại của quê hương để cảm nhận được tình yêu đất nước, cảm xúc về hiện tại và tương lai trong từng đường kim mũi chỉ. Những bức tranh sống động mang hồn sông nước, lan tỏa sức sống của hoa lá cỏ cây, thậm chí thể hiện được cả những trải nghiệm cuộc sống, những sự thăng trầm của đời người. Thật tuyệt khi được biết thêm một làng nghề truyền thống của đất nước chúng ta.
Kết thúc một ngày ở Nha Trang, chúng tớ lên đường tới thành phố mộng mơ Đà Lạt để hoàn thành chuyến du lịch Nha Trang – Đà Lạt.
2. Du lịch Nha Trang – Đà Lạt trên những cung đường đầy thử thách
Từ trung tâm Nha Trang bạn đi theo con đường 23/10 qua thị trấn Diên Khánh sẽ thấy một ngã ba lớn bên phải có đề bảng đi Đà Lạt thì rẽ vào đó. Bạn sẽ chinh phục đèo Omega với độ dài hơn 30 km, khi lên tới được đỉnh đèo là một khung cảnh hùng vĩ của núi rừng được thu trọn vào tầm mắt bạn và khí lạnh đã bắt đầu xuất hiện báo hiệu thành phố sương mù đang tới gần.
Bây giờ đi Đà Lạt đã có đường mới, không còn nguy hiểm như trước nên đi trên cung đường du lịch Nha Trang – Đà Lạt này, chỉ mất 3 giờ là chúng tớ đã đến được thành phố Đà Lạt rồi sau đó nhận phòng, nghỉ ngơi để tiếp thêm năng lượng cho buổi chiều khám phá thành phố mộng mơ này.
3. Check-in khắp Đà Lạt
Điểm đầu tiên chúng tớ ghé thăm đó chính là Thung lũng vàng. Đúng lúc chúng tớ đến nơi thì lại có một cơn mưa ghé qua. Vậy mà chẳng ai trong nhóm tớ kêu than gì. Vì đó là mưa Đà Lạt mà. Mưa Đà Lạt không ồn ào chợt đến, chợt đi mà lặng lẽ, nhẹ nhàng dải khắp thung lũng làm chúng tớ thấy Đà Lạt lãng mạn và dịu dàng hơn rất nhiều.
Chúng tớ nép mình trú mưa trong một mái hiên gần đó ngắm nhìn từng giọt mưa sương nhỏ tựa như hạt kim tuyến lóng lánh vương trên những tán cây. Mưa Đà Lạt phủ lên khoảng đồi thông một màu trắng nhẹ vương chút buồn, dụ dỗ người ta về những dư âm xa vắng, làm tâm hồn trở nên mềm mại, dễ rung động hơn. Chính vì thế mà khung cảnh trong mưa ở đây mới đẹp làm sao. Rồi những ánh nắng bắt đầu xuất hiện chiếu qua khu rừng thông, nắng rọi vào dòng suối nhỏ làm nước lấp lánh và làm mọi thứ sống động hơn!
Đến Đà Lạt và muốn chụp những shoot hình siêu deep, thật chất, thật Tây chắc chắn các bạn không thể bỏ qua Nhà thiếu nhi Đà Lạt rồi. Nằm ở số 13 Đinh Tiên Hoàng, Phường 2, Thành phố Đà Lạt cũng trong khu trung tâm nên di chuyển đến địa điểm này rất thuận tiện.
Nhà thiếu nhi đơn thuần là một khu vui chơi, nơi học tập nghỉ ngơi của những em thiếu nhi. Nhưng nhà thiếu nhi Đà Lạt không những là một khu vui chơi với các hình ảnh vui tươi mà còn là một nơi với nhiều khung cảnh lãng mạn đầy tính nghệ thuật. Đặc biệt nhất là khán đài của sân khấu ngoài trời bạn sẽ bắt gặp khi đi sâu vào trong Nhà thiếu nhi. Khu khán đài rộng lớn với những dày ghế trắng như trải dài đến vô tận, xếp san sát nhau. Do để ngoài trời và ít được sử dụng nên đã phai màu nhè nhẹ tạo nên sự cổ cổ, bụi bụi, lại vô cùng chất. Vào nơi đây miễn vé vào nên các bạn tha hồ tạo ra những bức ảnh để đời nhé. Ở Đà Lạt, Nhà thiếu nhi không chỉ dành cho trẻ con mà nó còn thu hút rất nhiều nam thanh nữ tú nữa.
Thế nhưng, theo thông tin mới nhất, toàn bộ khu vực khán đài sân khấu ngoài trời này đã bị đóng cửa chính thức vào chiều ngày 21/1/2018. Và điều đó nghĩa là bây giờ các bạn trẻ không thể vào chụp hình như trước nữa. Lý do vì có nhiều bạn đến đây leo trèo, chạy nhảy làm hư hỏng ghế cộng với đó là tình trạng ăn uống xả rác bừa bãi ảnh hưởng đến vệ sinh không gian sinh hoạt chung. Hiện tại, không rõ dãy ghế trắng sẽ bị đóng cửa trong bao lâu nhưng đây thực sự là một quyết định khó khăn và khiến không ít người tiếc nuối.
Là một điểm đến thú vị của phố núi và có một bề ngoài rất Tây – Trường cao đẳng sư phạm Đà Lạt đã từng được đánh giá là một trong những công trình xây dựng độc đáo của thế kỷ 20, có tuổi đời cả gần 100 năm. Được xây dựng với những bức tường gạch đỏ, tạo vẻ ấm cúng giữa phố núi đầy sương lạnh, tháp chuông cao mái xám tựa như cây bút chì được gọt cẩn thận dựng đứng ngạo nghễ giữa trời. Điểm nhấn đặc biệt khác về kiến trúc của ngôi trường là dãy lớp học được xây dựng theo hình vòng cung mềm mại, trông càng nghệ thuật hơn giữa không gian thoáng đãng của sân trường bao quanh.
Đà Lạt lên đèn đẹp thật, nhất là khu chợ đêm Đà Lạt. Những con đường ban ngày thật trống trải, chỉ có vài ba chiếc xe chở đồ ra vào chợ qua lại, quá lắm được vài ba du khách lang thang lững lờ bước, nhưng đến đêm, cả khu được thắp lên tầng tầng lớp lớp sắc màu ánh đèn.
Sống trong một khung cảnh thiên nhiên quanh năm tĩnh lặng, bốn bề hoa nở, khí hậu mát lạnh khiến cho cuộc sống nơi đây rất êm đềm cũng như người Đà Lạt hiền lành và nhã nhặn.
Và thế là hoàn thiện một chuyến du lịch Nha Trang – Đà Lạt biển có, núi có vô cùng trọn vẹn của chúng tớ!
Tác giả: Hà Thị Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.