
 Check-in khách sạn Golf Valley sở hữu kiến trúc độc đáo giữa trung tâm Đà Lạt   
Khách sạn Golf Valley Đà Lạt hiện là khách sạn mới toanh đang nổi ở thành phố sương mù. Chỉ vừa khai trương vào đầu năm 2019, khách sạn Golf Valley Đà Lạt đã thu hút sự chú ý bởi kiến trúc mới lạ, sang trọng nổi bần bật ngay giữa trung tâm Đà Lạt. Khách sạn theo phong cách hiện đại là nơi dừng chân lý tưởng của các bạn trẻ hay gia đình khi đến Đà Lạt. Cùng khám phá xem Golf Valley Đà Lạt có gì mà thu hút đến thế?

Địa chỉ: 94 Bùi Thị Xuân, Phường 2, Đà Lạt
Đặt phòng ngay tại Khách sạn Golf Valley Đà Lạt với Traveloka để khám phá Đà Lạt tại đây.
Kiến trúc bắt mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên
Không gian tinh tế và sáng tạo 
Khách sạn Golf Valley nhiều tiện ích, dịch vụ cao cấp
Nằm ngay thiên đường ẩm thực Đà Lạt
Kiến trúc bắt mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên
Khách sạn Golf Valley Đà Lạt là một tòa nhà lớn được xây dựng theo kiến trúc đối xứng như một khối đá quý khổng lồ giữa lòng Đà Lạt. Nhìn từ ngoài, khách sạn Golf Valley đã toát lên sự thanh lịch và sang chảnh. Khách sạn chọn phong cách tối giản, hiện đại nhưng vẫn giữ được nét tinh tế. Có thể nói thiết kế là điểm mạnh đầu tiên giúp khách sạn Golf Valley chinh phục các tín đồ du lịch.
Bước vào sảnh của khách sạn Golf Valley bạn sẽ bị hớp hồn ngay. Không phải vì khách sạn xa hoa lộng lẫy mà chính vì lối tối giản nhưng hài hòa tuyệt đối. Khách sạn Golf Valley rất cao tay trong việc chọn ít chi tiết rườm rà cho sảnh ra vào, thay vào đó khách sạn có một khu vực sảnh chờ rộng mênh mông, vừa cho thấy sự bề thế như vẫn giữ được nét sang trọng ngời ngời. Khách sạn Golf Valley không cần quá nhiều chi tiết nhưng mỗi chi tiết đều mang điểm nhấn riêng, như trần nhà có thiết uốn lượn như thung lũng.
Cả khách sạn đều sử dụng cùng tông màu vàng đồng, trắng, xám và xanh biển nhạt, bạn có thể thấy sự đồng nhất ở mọi ngóc ngách từ sảnh chờ, nhà hàng, phòng họp cho đến phòng ngủ. Như vậy vừa tạo nên một tổng thể hài hòa, khách sạn Golf Valley còn được thêm một điểm cộng cho sự tinh tế và chuyên nghiệp.
Không gian tinh tế và sáng tạo 
Khách sạn Golf Valley Đà Lạt có tổng cộng 164 phòng ngủ được chia làm 5 loại: Superior, Deluxe, Premium Deluxe, Golf Valley Suite, Family Suite. Đi vào chi tiết phòng ngủ, đảm bảo bạn không thể hé nửa lời phàn nàn. Tại phòng khách sạn Golf Valley, mọi thiết kế đều không thể chê vào đâu được. Phòng ngủ được trang trí cùng với tông màu của cả khách sạn, không sử dụng quá nhiều vật dụng rườm rà nhưng nhìn tổng thể không hề sơ sài mà lại rất tinh tế.
Trong phòng ngủ tất nhiên bạn sẽ tìm thấy mọi tiện nghi như TV, internet, mini bar, máy nước nóng… Phòng hạng Superior có diện tích từ 28 m2, tuy khá nhỏ nhưng có đầy đủ tiện nghi. Phòng Deluxe có diện tích rộng rãi hơn một tí, 32 m2, và cũng chú trọng vào nhiều vật dụng trang trí cho căn phòng ấm áp hơn. Phòng Premium Deluxe sẽ có diện tích 35 m2, được chia làm nhiều không gian phòng khách, phòng ngủ và phòng tắm như một căn hộ nhỏ đích thực.
Trong khi đó Family Suite là loại phòng dành cho gia đình. Đây chính là điểm đặc biệt của khách sạn Golf Valley khi bạn có thể thuê phòng theo dạng căn hộ cho cả gia đình (4 người). Rất hiếm khách sạn ở Đà Lạt hiện có loại phòng Family Suite. Hơn nữa, cách bố trí hiện đại ở Golf Valley sẽ cho bạn cảm giác như ở trong một căn hộ hơn là ở khách sạn. Đi du lịch mà thoải mái như ở nhà ai mà không thích.
Địa chỉ: 94 Bùi Thị Xuân, Phường 2, Đà Lạt
Đặt phòng ngay tại Khách sạn Golf Valley Đà Lạt với Traveloka để khám phá Đà Lạt tại đây.
Khách sạn Golf Valley nhiều tiện ích, dịch vụ cao cấp
Ở tại khách sạn Golf Valley, bạn sẽ được tận hưởng những tiện nghi bậc nhất, xứng đáng với chuẩn 4 sao. Khách sạn có nhà hàng vô cùng rộng lớn, phòng hội nghi có sức chứa đến 400 khách, phòng tập thể hình, và spa được chú trọng đầu tư.
Đầu tiên là khu vực nhà hàng, nơi mọi người dùng buffet buổi sáng. Nhà hàng ở Golf Valley rộng thoáng, bao quanh bằng kính nên cho bạn tầm nhìn lý tưởng ra trung tâm thành phố. Bạn hầu như có thể tìm thấy mọi món ăn từ Âu đến Á tại buffet buổi sáng. Các bữa chính trong ngày, nhà hàng cũng phục vụ thực đơn đa dạng với nhiều món Việt và món quốc tế.
Khác với những khách sạn khác nơi phòng họp mặc nhiên bị dán mác là nhàm chán, phòng hội nghị ở khách sạn Golf Valley sẽ thay đổi suy nghĩ đó của nhiều người. Phòng hội nghi ở khách sạn Golf Valley theo kiến trúc hiện đại và tinh tế, sức chứa lên đến 400 khách nên mang lại cảm giác khác hẳn.
Ai nói đi nghỉ dưỡng thì không chăm sóc sức khỏe được? Khách sạn Golf Valley có cả một phòng gym to tướng, trang thiết bị hiện đại, tầm nhìn ra trung tâm thành phố. Những ai chăm tập thể thao không còn lo lắng khi phải bỏ buổi tập lúc đi nghỉ. Nếu không thường xuyên tập thể dục, phòng gym ở khách sạn Golf Valley cũng làm bạn khó cưỡng mà muốn bỏ ra ít thời gian tập luyện cho “bay” hết những bữa ăn no căng bụng.
Chưa hết đâu, bạn sẽ choáng ngợp khi biết khách sạn Golf Valley đầu tư khu vực spa với các phòng tắm hơi, sauna, jacuzzi. Trang thiết bị hiện đại, mới toanh, những nhân viên chuyên nghiệp, Spa tại khách sạn Golf Valley sẽ cho bạn những giây phút thư giãn và chăm sóc cơ thể dù là đang trong kì nghỉ.
Nằm ngay thiên đường ẩm thực Đà Lạt
Một trong những điểm cộng vô cùng to lớn của khách sạn Golf Valley đó chính là nằm ngay tại khu vực vàng ẩm thực ở Đà Lạt, đường Bùi Thị Xuân. Chỉ một bước xuống đường là bạn tìm được biết bao là hàng quán ăn uống, quán nướng, quán nhậu… Gợi ý bạn một số món ăn ngon ở Đà Lạt nằm gần khu vực khách sạn Golf Valley, nếu đi xe chưa đến 5 phút:
Ốc nhồi thịt – 33 Hai Bà Trưng
Lẩu gà lá é – đường Bùi Thị Xuân hoặc 06 Đường Yersin
Xíu mại – 26 Hoàng Diệu
Kem bơ Thanh Thảo – 76 Nguyễn Văn Trỗi
Bánh Căn Xíu Mại Cây Bơ – 56 Tăng Bạt Hổ
Lẩu ghẹ kim chi – 115 Bùi Thị Xuân
Các quán nhậu, quán nướng quanh đường Bùi Thị Xuân…
Khách sạn Golf Valley chỉ cách chợ Đà Lạt chưa đầy 1 km nên tối đến bạn có thể cùng gia đình, bạn bè vi vu chợ đêm thưởng đặc sản Đà Lạt. Bạn sẽ tìm được một thiên đường ẩm thực tại chợ Đà Lạt. Không gì sánh bằng một đêm se se lạnh, ngồi nhâm nhi bánh tráng nướng nóng hỏi, đồ nướng xiên que, rồi uống sữa đậu nành. Khách sạn Golf Valley là địa điểm lưu trú quá lý tưởng cho những tâm hồn ăn uống.
Nội thất sang chảnh, tiện nghi cao cấp, vị trí tuyệt vời, với tất cả ưu điểm trên vậy mà khách sạn Golf Valley lại có giá rất hợp lý. Chúc bạn có một kì nghỉ tuyệt vời ở Đà Lạt với gợi ý từ Traveloka.