
 Top 5 khách sạn đẹp ở Sapa cho mùa đông “tuyết trắng” thêm phần kỳ diệu   
Có ai đó đã từng “kháo nhau” rằng một ngày ở Sapa có đủ 4 mùa Xuân – Hạ – Thu – Đông vô cùng thú vị, không biết bạn đã từng trải nghiệm lời đồn này chưa nhỉ? Nếu chưa, sao không trải qua mùa đông này ở Sapa để thưởng thức một ngày 4 mùa này nào. Và chuyến đi sẽ càng hoàn thiện hơn với những khách sạn đẹp ở Sapa, đã thế lại còn gần với trung tâm, cùng với giá ưu đãi chỉ có trên Traveloka này thôi đấy!
1. Sapa Jade Hill
2. Pao’s Sapa Leisure Hotel
 3. Golden Town Hotel
 4. Nomadtrails Boutique Hotel
 5. Sapa Freesia Hotel
1. Sapa Jade Hill
Đúng như tên gọi của mình, khu nghỉ dưỡng Sapa Jade Hill như một viên ngọc xanh ngát nằm giữa thiên nhiên Sapa hùng vĩ. Khu nghỉ dưỡng phố núi này tọa lạc ngay phố Mường Hoa – nơi được mệnh danh là một trong những ruộng bậc thang đẹp nhất thế giới, bên cạnh sườn núi Hàm Rồng, được bao bọc và “che chở” bởi những ngọn đồi uốn lượn và các cánh rừng nguyên sinh. Đến với Sapa Jade Hill, bạn sẽ trải qua kỳ nghỉ dưỡng trong mơ khi thực sự say giấc giữa đại ngàn và thức giấc với hương thơm của hoa lê, hoa mận hoặc rừng hoa anh đào lãng mạn.
Sapa Jade Hill vừa đủ xa để bạn có một kỳ nghỉ yên tĩnh cùng “nửa kia” cũng vừa đủ gần các địa điểm tham quan, du lịch Sapa để chuyến đi thêm phần sôi động, không hề nhàm chán. Khu nghỉ dưỡng chỉ cách khu du lịch Hàm Rồng trứ danh chỉ 2.6 km, Quảng trường Sapa nhộn nhịp 2.3 km cũng như chỉ cách bản Cát Cát 3.4 km cùng nhiều địa điểm khác, quá tiện lợi đúng không nào?
Thiết kế các phòng tại Sapa Jade Hill theo mô hình biệt thự vườn với kiến trúc nhà vườn châu Âu vô cùng sang trọng mà vẫn không kém phần ấm áp, lãng mạn. Với tiêu chí gần gũi với thiên nhiên kết hợp linh hoạt với những tiện nghi cao cấp nhằm mang lại những trải nghiệm nghỉ dưỡng tuyệt vời và toàn diện nhất, Sapa Jade Hill Resort có các dạng phòng nghỉ đẳng cấp quốc tế như khu biệt thự nghỉ dưỡng và bungalow, cùng với các dịch vụ tại khách sạn và du lịch đa dạng: các tour du lịch Sapa, leo núi Fanxipan, cho thuê xe máy, các tour đạp xe, leo núi được thiết kế riêng cho khách lưu trú.