
 Bí kíp xin visa Hàn Quốc từ A-Z cho chuyến du lịch tự túc của bạn   
Ắt hẳn đầu năm nay các fan của xứ sở kim chi đều xôn xao thông tin miễn visa Hàn Quốc cho Thế vận hội mùa đông 2018. Tuy vậy, vì một số chính sách ràng buộc mà cơ hội tưởng chừng như béo bở này lại khiến các bạn “không ưng cái bụng” cho lắm. Vậy thì, thay vì ngồi chờ nước bạn miễn visa, sao bạn không tham khảo ngay những thông tin cơ bản để xin visa Hàn Quốc ngay dưới bài viết này và triển ngay chuyến đi vi vu Hàn cùng bè bạn?
1. Những giấy tờ và thủ tục cần thiết khi xin visa Hàn Quốc
2. Vấn đề chứng minh tài chính khi xin visa Hàn Quốc
3. Lệ phí xin visa Hàn Quốc
4. Địa chỉ xin visa Hàn Quốc
1. Những giấy tờ và thủ tục cần thiết khi xin visa Hàn Quốc
Khi tiến hành thủ tục làm visa Hàn Quốc, bạn nên chuẩn bị kỹ lưỡng và đầy đủ tất cả các giấy tờ sau: 
Giấy tờ nhân thân sẽ bao gồm:
Hộ chiếu gốc (còn hạn tối thiếu 6 tháng trở lên)
Tờ khai xin visa Hàn Quốc có thể tải về trên mạng hoặc xin lấy trực tiếp tại phòng Lãnh sự, có dán hình thẻ, phông trắng, chụp mới không quá 3 tháng (Lưu ý khai bằng tiếng Anh/ Hàn, không viết bằng tiếng Việt) 
Bản sao CMND và bản sao hộ chiếu
Nên mang dư vài tấm hình thẻ (giống với hình dán trong tờ khai xin visa) phòng những trường hợp phát sinh khác
Các hồ sơ liên quan đến công việc (bản gốc và bản dịch thuật Anh/ Hàn) bao gồm:
Nếu là cán bộ/ nhân viên: Hợp đồng lao động (photo có mộc đỏ của công ty), giấy đồng ý cho nghỉ phép du lịch của công ty (có dấu mộc), bảng lương 3 tháng gần nhất, BHXH (3 tháng gần nhất), giấy nộp thuế thu nhập cá nhân 3 tháng gần nhất (nếu có)
Nếu là chủ sở hữu doanh nghiệp: Bản sao giấy phép đăng ký kinh doanh (có công chứng tại địa phương và bản dịch tiếng Anh công chứng nhà nước), bản sao kê tài khoản công ty và xác nhận thuế công ty trong 3 tháng gần nhất.
Nếu là người đã nghỉ hưu: Thẻ hưu trí/ sổ hưu (có công chứng tại địa phương và bản dịch tiếng Anh công chứng nhà nước).
Các loại giấy tờ chứng minh tài chính: thông tin cụ thể bạn có thể xem phía dưới nhé.
Các giấy tờ chứng minh cho chuyến du lịch Hàn Quốc tự túc của bạn, ví dụ như vé máy bay khứ hồi, đặt phòng khách sạn, lịch trình tham quan chi tiết (kèm theo bản dịch tiếng Anh).
Một lưu ý nữa dành cho bạn: khi chuẩn bị hồ sơ xin visa Hàn Quốc, bên cạnh bản gốc bạn nên chuẩn bị thêm một bản photo giống bản gốc, phòng trường hợp cần đến nhé. Đặc biệt, tất cả giấy tờ photo, dịch thuật, tờ khai… cho thủ tục làm visa Hàn Quốc đều phải nộp trên khổ giấy A4. Phía văn phòng xét duyệt xin visa Hàn Quốc hoàn toàn có quyền từ chối cấp visa với lý do bạn không đáp ứng đúng yêu cầu quy cách hồ sơ đấy!
2. Vấn đề chứng minh tài chính khi xin visa Hàn Quốc
Chứng minh tài khi khi xin visa du lịch Hàn Quốc tự túc có vẻ “nhỉnh” hơn so với các nước châu Á. Cụ thể, để có thể hợp pháp ghé thăm xứ sở kim chi, bạn phải có các giấy tờ chứng minh năng lực tài chính nhất định. Nếu nộp hồ sơ chứng minh tài chính bằng các giấy tờ liên quan đến sổ tiết kiệm ngân hàng, bạn phải sở hữu con số là 5.000 USD (thời gian gần nhất là 1 tháng tính từ ngày nộp hồ sơ, kỳ hạn tối thiểu 3 tháng). Đặc biệt, hồ sơ với sổ tiết kiệm mở tại các quỹ tín dụng sẽ không được duyệt, các bạn nhớ lưu ý điều này nhé.
Tuy nhiên, chưa dừng lại ở đó, bên cạnh sổ tiết kiệm, bạn còn phải nộp kèm theo các loại giấy tờ bổ sung, như giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy tờ xe (ô tô/ xe máy), cổ phiếu (nếu có) đứng tên bạn.
Trong trường hợp không đáp ứng được những yêu cầu trên, bạn có thể nhờ vào năng lực tài chính của người thân. Hồ sơ khi đó sẽ bao gồm các giấy tờ chứng minh tài chính của người thân bạn (quan hệ càng gần càng tốt nhé), giấy tờ chứng minh quan hệ gia đình (có xác nhận của chính quyền).
Đối với những bạn còn trong độ tuổi vị thành niên không thể chứng minh tài chính, bạn phải có giấy đồng ý của bố mẹ, các giấy tờ chứng nhận quan hệ gia đình (thư bảo lãnh, giấy khai sinh, hộ chiếu/ CMND của người bảo lãnh… có dịch thuật song ngữ tiếng Anh và công chứng), kèm theo chứng minh tài chính của người bảo lãnh.
3. Lệ phí xin visa Hàn Quốc
Chi phí xin visa Hàn Quốc theo quy định của Đại sứ quán Hàn Quốc như sau:
20 USD nếu xin visa đi dưới 90 ngày
50 USD nếu xin visa đi một lần trên 90 ngày
60 USD nếu xin visa đi 2 lần liên tiếp trong 6 tháng
80 USD nếu xin visa đi nhiều lần
Trước đây phí visa sẽ đóng trực tiếp bằng USD nhưng từ tháng 11/2017, bạn sẽ trả phí cho thủ tục làm visa bằng cách mua tem tại quầy của Đại sứ quán. Sau 8 ngày kể từ ngày tiếp nhận đầy đủ hồ sơ, bạn sẽ nhận được kết quả trả về từ văn phòng lãnh sự. Lưu ý, những hồ sơ rớt visa cũng phải đến lấy lại hộ chiếu trong vòng 1 tuần kể từ ngày thông báo kết quả; sau thời gian này, đại sứ quán không chịu trách nhiệm với hồ sơ của bạn nữa.
Visa du lịch Hàn Quốc tự túc có thời hạn 30 ngày, nhưng số ngày được phép lưu trú thì không cố định, nó phụ thuộc vào lịch trình chuyến đi dự kiến bạn. Thông thường, bạn sẽ có thể lưu trú từ 7 đến 15 ngày tại lãnh thổ cho phép ở Hàn Quốc.
Chi phí làm visa này không được hoàn lại, dù bạn đậu hay rớt visa Hàn Quốc. Và chi phí làm visa có thể dao động cao hơn khi bạn nhờ đến các dịch vụ lo giấy tờ và xin visa của các công ty thủ tục làm visa và tùy vào dịch vụ mà bạn sẽ có được cam kết hoàn tiền nếu không xin được visa.
4. Địa chỉ xin visa Hàn Quốc
Nếu bạn xin visa Hàn Quốc tự túc (tức không thông qua các dịch vụ trung gian hay công ty xin visa) thì bạn sẽ nộp và nhận hồ sơ trực tiếp tại các văn phòng đại diện của phía Hàn Quốc như sau:
Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP. HCM
Địa chỉ: số 107 Đường Nguyễn Du, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh (đối với các bạn có hộ khẩu từ Quảng Nam trở vào phía Nam hoặc những ai đang tạm trú trong phạm vi khu vực này).
Điện thoại: +84-(0)28-3824-8531~4
Giờ làm việc: 09:00 – 12:00, 13:30 – 17:00
Phòng lãnh sự Hàn Quốc ở Hà Nội
Địa chỉ: Tầng 7, tòa nhà Charmvit, 117 Trần Duy Hưng, Quận Cầu Giấy, Hà Nội (đối với các bạn có hộ khẩu ở miền Bắc, miền Trung hoặc những ai đang tạm trú trong phạm vi khu vực này)
Điện thoại: +84-(0)24-3771-0404
Giờ làm việc: 9:00 – 16:00
Các bạn lưu ý, thời gian văn phòng mở cửa và tiếp nhận hồ sơ xin visa Hàn Quốc tại đại sứ quán (lãnh sự quán) là từ thứ 2 đến thứ 6, trong đó:
Thời gian nhận visa: 9:00 – 11:30
Thời gian trả visa: 14:00 – 16:00 
Lúc đi nhận hồ sơ visa, các bạn nhớ phải mang theo CMND bản gốc nhé!
Xin visa du lịch Hàn Quốc không khó như bạn nghĩ đúng không nào? Muôn vàn cảnh đẹp, hàng trăm điểm check-in hớp hồn, hàng tá món ăn hấp dẫn cùng nhiều điều bất ngờ đang chờ bạn ở xứ sở kim chi tuyệt vời đấy. Đừng quên lướt ứng dụng Traveloka hoặc truy cập vào website để tìm cho cả nhóm những vé máy bay và khách sạn với giá ưu đãi nhé.