
 Ghé thiên đường mây Tà Xùa, nhớ vợ chồng A Phủ   
Tà Xùa là một xã vùng cao (thuộc huyện Bắc Yên) nơi giáp ranh của hai huyện Trạm Tấu (Yên Bái) và Bắc Yên (Sơn La), nơi đây chỉ khoảng 450 hộ dân, đa phần là người đồng bào dân tộc Mông. Sau chuyến đi, tôi có vài kinh nghiệm đi Tà Xùa muốn chia sẻ để mọi người có thể săn mây thành công.
Kinh nghiệm di chuyển tại Tà Xùa
Đến Tà Xùa thì ở đâu?
Thác mây trong truyền thuyết
Kinh nghiệm di chuyển tại Tà Xùa
Từ Hà Nội các bạn bắt taxi ra bến xe Ba Đình rồi mua vé lên thị trấn Bắc Yên. Đến thị trấn Bắc Yên bạn nên thuê một chiếc xe máy khám phá đôi chút nơi này rồi hẵng tiếp tục lên chinh phục Tà Xùa. Thị trấn Bắc Yên khá nhỏ, không khí mát mẻ, trong lành, các món ăn ở đây cũng khá ngon, đặc biệt là món cháo lòng.
Sau khi dạo quanh thị trấn Bắc Yên các bạn nhớ kiểm tra lại bình xăng một lần nữa để đảm bảo cho cung đường đầy thử thách phía trước. Thị trấn Bắc Yên chỉ cách trung tâm xã Tà Xùa tầm 15 km thôi. Nhưng phải thật sự hết sức cẩn thận khi lái xe máy vì đường đi khá hiểm trở – bởi đây cũng là 1 trong 10 cung đường thử thách nhất của các tay phượt mà!
Khung cảnh trên cung đường đến trung tâm xã Tà Xùa rất dễ làm lãng khách say lòng bởi các triền núi ngập tràn các loại hoa dại. Lâu lâu đâu đó trong làng sương mây có căn nhà gỗ cùng các em nhỏ đang vui đùa. Bất chợt đôi mắt to tròn đen lay láy quay ngoắt người lại dõi nhìn về hướng bạn mỗi khi nghe tiếng xe máy chạy qua.
Đến Tà Xùa thì ở đâu?
Sau khi vượt qua những con dốc đứng có khi 50 độ là đến thị xã Tà Xùa. Một trong những kinh nghiệm đi Tà Xùa quan trọng nhất chính là chỗ lưu trú. Tại thị xã cũng có đôi ba homestay nho nhỏ:
Ngỗng Hostel (Nhà sàn Thiên Đường Mây)
Địa chỉ: Xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La
Điện thoại: 098 455 19 38
Nhà nghỉ Trà Mây Tà Xùa
Địa chỉ: Bản Tà Xùa A, xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La
Điện thoại: 096 657 48 93
Anh Tài
Địa chỉ: Xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La
Điện thoại: 01646082022
Nhà trọ Thùy Linh
Địa chỉ: Xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La
Điện thoại: 0969 410 093 – 0963 770 133
Trịnh Gia Quán Tà Xùa
Địa chỉ: Xã Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La
Điện thoại: 0169 5349173 – 0968 197367
Thác mây trong truyền thuyết
Vì thấy trời còn sớm, khoảng 15 giờ, nên sau khi kiểm tra xe lại lần nữa chắc chắn thì mình tiếp tục chạy xe đến với địa danh là Sống Lưng Khủng Long. Với Tà Xùa, thời điểm thích hợp để săn mây vào khoảng từ tháng 10 đến tháng 4 hằng năm.
Trên Tà Xùa thì có nhiều địa danh để bạn săn mây: ngay tại thị xã Tà Xùa, Sím Vàng, Háng Đồng, Sống Lưng Khủng Long,… Nhưng mình chọn địa danh Sống Lưng Khủng Long cho chuyến đi của mình. Sống Lưng Khủng Long ở độ cao gần 1.600 m, chênh vênh giữa trời, có đoạn chỉ còn một con đường rất nhỏ, hai bên là vực sâu hun hút, khi bước qua những cơn gió mạnh có thể làm người đi chòng chành, chao đảo chùn chân! Được gọi là Sống Lưng Khủng Long bởi ngọn núi này nhìn từ xa giống y hệt sống lưng của con khủng long.
Trên cung đường này bạn sẽ bắt gặp các dãy ruộng bậc thang cực kỳ ấn tượng. Lâu lâu trên triền núi vọng lại tiếng gọi của vài đồng bào người Mông đang làm nương rẫy. Nơi đây đa số là đồng bào dân tộc Mông sinh sống. Tà Xùa còn nổi tiếng với đặc sản chè; cây sơn tra (táo mèo). Nên tùy vào thời điểm thích hợp mà bạn còn có thể thưởng thức những đặc sản thú vị cho chuyến đi của mình.
Nhưng chè Shan tuyết là một trong những đặc sản mà bạn không nên bỏ qua. Bởi người dân tộc Mông ở Tà Xùa, Bắc Yên, Sơn La coi cây chè như một vị thuốc quý. Chè phát triển tự nhiên, không cần chăm sóc, có những gốc cổ thụ không dưới 300 năm tuổi.
Cách địa danh Sống Lưng Khủng Long chưa đến tầm 500 m có một homestay tên là Y Xoa. Giá phòng khá rẻ chỉ từ 200 đến 300.000 VND (tùy vào phòng riêng hay phòng chung). Chủ homestay này là đòng bào người Mông, họ cũng có nấu ăn cho bạn nếu như bạn yêu cầu. Giá cả cũng khá rẻ. Các món ăn họ có thể làm cho bạn như: gà nướng / hấp, trứng chiên, rau rừng luộc, …. Nhưng khẩu vị nhạt nhạt khá khó ăn, chắc tại khẩu vị đồng bào người Mông khác với mình.
Sáng sớm, tầm 6 giờ mình bắt đầu dạo bộ từ homestay đến Sống Lưng Khủng Long. Khá choáng ngợp trước khung cảnh quá ngoạn mục đang hiện ra trước mắt, mây cứ ào ào tràn về, ấp đầy vực thẳm của Sống Lưng Khủng Long.
Chúng tôi bắt đầu tiến thẳng lên đỉnh Sống Lưng Khủng Long và bắt đầu thưởng ngoạn cảnh sắc kỳ vĩ, mơ hồ tựa tiên cảnh đang diễn ra trước mắt.
Bất ngờ hơn nữa trong chuyến đi này chúng tôi còn được thấy cảnh Thác Mây – Đây là một trong những hiện tượng rất hiếm gặp! Tôi dường như cảm thấy mọi thứ đua chen trong cuộc sống không còn quan trọng. Thinh lặng hoàn toàn!
Trong cái tiên cảnh đất trời choáng ngợp này chợt thấy con người quá đỗi bé nhỏ và mềm yếu. Bất giác trong giây phút ấy làm tôi lại nhớ đến hình ảnh của Mỵ trong truyện ngắn “Vợ chồng A Phủ” của nhà văn Tô Hoài năm nào. Đấy là tất cả những kinh nghiệm đi Tà Xùa tôi muốn chia sẻ, mong các bạn sẽ có chuyến đi săn mây thành công!
Tác giả: Trần Thanh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal