
 Du lịch thưởng ngoạn cảnh đẹp tháng 10 tại 4 địa điểm đẹp nhất mùa thu   
Mùa thu tháng 10 bắt đầu trải dài khắp đất nước. Thời tiết mát mẻ, bớt dần những cơn nắng khó chịu ngày hè, cảnh sắc cũng nở rộ đẹp nức lòng người. Còn khi nào thích hợp cho những chuyến đi chơi “đổi gió” hơn mùa thu tháng 10 đây? Nếu bạn chưa biết tháng 10 nên đi du lịch ở đâu mà đang “rục rịch” ý định đi chơi xa tận hưởng thời tiết tốt cuối năm, để Traveloka gợi ý cho bạn 4 điểm du lịch trong nước đang “thay áo” cực thích hợp nhé!
Phan Thiết – Mũi Né
Đà Lạt
Buôn Mê Thuột
Phú Quốc
Phan Thiết – Mũi Né
Mở đầu danh sách với thành phố biển Phan Thiết – Mũi Né. Tại sao Traveloka lại muốn đưa một thành phố biển năng động lên đầu tiên? Bởi vì chúng mình biết các bạn trẻ ngồi 8 tiếng ở văn phòng hoặc cả ngày ở giảng đường, hoặc các công ty đang lên kế hoạch du lịch chắc chắn sẽ rất muốn tham gia các trò chơi vận động, cảm giác mạnh. Mà ở Phan Thiết – Mũi Né thì tháng 10 – tháng 12 chính là thời điểm vận tốc gió, sóng cực kỳ “chiều lòng” dân du lịch, rất thích hợp để lướt sóng. Thêm nữa là nước biển tại đây đã đến mùa trong xanh trở lại (sau mùa mưa khoảng tháng 7 – tháng 8), tắm biển thích cực luôn. 
Chỉ cách Sài Gòn khoảng 200 km, nên nếu chỉ có thời gian ngắn để đi chơi nhanh gọn mà vẫn muốn vui hết nấc, thì Phan Thiết – Mũi Né là sự lựa chọn quá hợp lý. Đến Phan Thiết chơi đâu – ăn gì? Để Traveloka mách bạn ngay nhé!
Cẩm nang món ngon Phan Thiết
Đến Phan Thiết, các bạn sẽ được chiêu đãi vô vàn món ăn vừa tươi ngon, giá cả lại vừa rẻ bởi nơi đây vốn luôn là thành phố gần gũi với “ví tiền” của dân du lịch: 
Mì Quảng Vịt:
Mì Quảng vốn là món tủ xứ Quảng, nhưng đến Phan Thiết thì đã được biến tấu thành phiên bản mới thơm ngon và đặc trưng của xứ biển, vừa độc đáo, vừa ngon lạ kì. Vẫn sợi mì Quảng to bản, dày dài, rau giá tươi nõn nà cùng nước dùng ngọt ngào chan xăm xắp mặt tô, nhưng thứ làm nên tên tuổi món ăn này chính là thịt vịt ăn kèm.
Người nấu sẽ hầm thịt vịt lấy nước dùng, tạo thành nước lèo thơm béo, cay nhẹ cực cuốn vị. Khi ăn, bạn có thể chọn thịt đùi, thịt ức, thịt cánh vịt tùy thích. Đừng quên cho thêm chút ớt hầm cay nồng, rau sống để tăng thêm hương vị nhé.
Giá: 25.000 VND – 40.000 VND
Địa chỉ gợi ý:

Quán mì Quảng Phan Thiết: Số 129 Trần Phú (bán cả ngày)
Quán Mì Quảng Vịt: Số 92 Thủ Khoa Huân (chỉ bán buổi tối)
Quán Mì Quảng Vịt: gần trường Phan Bội Châu (chỉ bán buổi sáng) -> Bạn có thể đi từ đường Lê Hồng Phong, đi qua cổng trường Phan Bội Châu khoảng 200 m, rồi nhìn về phía tay trái sẽ thấy quán. 


Quán mì Quảng Phan Thiết: Số 129 Trần Phú (bán cả ngày)
Quán Mì Quảng Vịt: Số 92 Thủ Khoa Huân (chỉ bán buổi tối)
Quán Mì Quảng Vịt: gần trường Phan Bội Châu (chỉ bán buổi sáng) -> Bạn có thể đi từ đường Lê Hồng Phong, đi qua cổng trường Phan Bội Châu khoảng 200 m, rồi nhìn về phía tay trái sẽ thấy quán. 
Bánh tráng cuốn dẻo:
Món ăn vặt quen thuộc ở Phan Thiết, thường được bán ở các quán bánh tráng mắm ruốc. Thành phần rất đơn giản: bánh tráng dẻo + mắm ruốc + tóp mỡ + trứng cút, nướng trên bếp than và cuộn nhanh lại khi bánh đang nóng. Vì là món ăn vặt quen thuộc với học sinh, sinh viên nên đa phần chỉ bán vào giờ tan trường tầm chiều tối. Nếu bạn là “tín đồ” của các thể loại bánh tráng thì đừng bỏ qua món ăn vặt này nhé!
Địa chỉ thưởng thức: 
Ngã tư Trần Hưng Đạo và Thủ Khoa Huân (Gần quán cà phê Hoa Nắng).
Ngã ba Tam Biên, gần quán cà phê Tiếng Xưa.
Lẩu thả:
Món ăn độc đáo chỉ có tại thành phố Phan Thiết – không ăn là cực kỳ phí hoài chuyến đi. Đây là món ăn được chế biến mang nhiều triết lý sâu sắc và ý nghĩa của ẩm thực Việt Nam, dựa trên 5 yếu tố tuyệt vời của người Việt theo thuyết Phật giáo cổ đại: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ.
Món lẩu này có các nguyên liệu nhúng chính gồm thịt heo luộc, trứng chiên, chả…cắt sợi nhuyễn. Kèm nhiều loại rau quả và đặc biệt là cá mai đã được lọc sạch xương, chần tái qua nước cốt chanh, ướp tỏi ớt và gia vị đậm đà.
Nước lẩu được nấu với thành phần chính là nước hầm xương, tôm nõn xay nhuyễn, cà chua chín đỏ chua ngọt tự nhiên. Trong cả món ăn, nổi bật không kém chính là phần nước chấm được pha chế cực phức tạp, nâng tầm hương vị cả món ăn: gồm nước me chua, đậu phộng rang, ớt chín, chuối sứ và nước mắm, xay nhuyễn tất cả để tạo nên một hỗn hợp sánh mịn, thơm béo, đậm đà. Các loại thức ăn, nước lẩu lẫn nước chấm đều được đựng trong cánh hoa sen hoặc những loại chén hình cánh hoa bằng đất nung, đẹp như một bức tranh nghệ thuật, bắt mắt từ hình thức đến hương vị. 
Địa chỉ: Việt Nam Home Restaurant: 125AB Nguyễn Đình Chiểu hoặc 53 Nguyễn Đình Chiểu
Vui chơi ở Phan Thiết
Thời tiết trong xanh, nắng dịu như tiếp thêm năng lượng cho rất nhiều trò vui khám phá ở Phan Thiết. Bên cạnh đi tham quan những điểm đã quá nổi tiếng như Tháp Chàm, Dinh Vạn Thủy Tú, hải đăng Kê Gà…(chúng mình đã viết về những nơi này, các bạn tham khảo tại đây), hãy dành thời gian chơi những trò chơi hiếm có ở thành phố lớn dưới đây nhé:
Trượt cát:
Đồi cát bay là một trong những địa điểm vui chơi thu hút nhiều bạn trẻ lẫn các cô chú “chịu chơi” khi đến Phan Thiết. Đồi cát có độ dốc thoải, diện tích cực kỳ lớn – lên đến 50 ha trải dài từ Bình Thuận đến Ninh Thuận màu cát lại thay đổi theo từng đợt gió lên – có khi vàng, trắng, trắng xám, đỏ sậm,… cực đẹp. Bạn có thể đứng giữa đồi cát làm một tấm hình hệt như đứng ở hoang mạc.
Hoặc chỉ với một tấm ván nhựa, trượt thẳng từ đỉnh đồi cát xuống chân đồi cũng là hoạt động cực thú vị ở đây. Đua trượt cát cùng bạn bè cũng sẽ mang đến những giây phút giải trí cực vui, vì để điều khiển tấm ván trượt đi đúng đường không “tông” vào nhau, lại chạy được nhanh không phải điều đơn giản đâu nhé!
Địa chỉ: Khu phố 5, phường Mũi Né, thành phố Phan Thiết
Chi phí trượt cát: 10.000 VND / ván trượt
Tham quan Bàu Trắng, Bàu Sen:
Nằm khá gần Đồi cát bay nên sau khi đã trượt cát đã đời, bạn hãy ghé qua cả Bàu Trắng – Bàu Sen nữa nhé! Bàu Trắng là một hồ nước ngọt lớn, nằm cách thành phố Phan Thiết khoảng 65 km về hướng Đông Bắc. Để đến Bàu Trắng, từ thành phố Phan Thiết, bạn chạy xe đi dọc quốc lộ 1A đến thị trấn Lương Sơn, sau đó rẽ phải ngay ngã ba, tiếp tục đi khoảng 18 km là đến nơi.
Bàu Trắng xưa kia là một hồ nước rất lớn, sau này người dân đắp đập cát chạy vắt ngang hồ để đi qua, tách đôi hồ thành hồ nhỏ và hồ lớn. Ngoài cái tên Bàu Trắng, người dân còn gọi là Bàu Sen bởi mặt hồ có hoa sen nở rất đẹp, thơm lừng. Nơi đây dù là hồ nước ngọt nhưng mực nước rất sâu, không thích hợp để xuống tắm đâu nhé!
Đến Bàu Trắng, hoạt động được ưa thích nhất ở đây là lái mô-tô định hình. Từng chiếc mô-tô đầy màu sắc lướt băng băng trên triền cát vàng ươm dưới nắng sẽ mang đên trải nghiệm cảm giác mạnh cực đã cho các bạn trẻ. Nếu không thích lái mô-tô và chuộng cảm giác yên bình hơn, bạn có thể thử ngồi trên chiếc thuyền mũi nhọn, được đưa ra giữa hồ ngắm sen, câu cá và cảm nhận sự thơ mộng giữa hồ nước. Biết đâu lại phóng tác được ra một bài thơ?
Ngoài ra, đến Bàu Trắng, bạn nhớ tìm cho được chiếc xe ô tô nhỏ màu vàng rực bán đủ loại nước uống và đồ ăn vặt – “điểm nhận dạng” của khu du lịch nhé. Giá cả nước uống rất mềm, chỉ từ 10.000 VND – 20.000 VND, nhưng bạn lại có thể mang về những tấm hình mà ai nhìn cũng nhận ra bạn đã đến Bàu Trắng đó!
Địa chỉ: Thôn Hồng Lâm, xã Hoà Thắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận
Chi phí vui chơi: 

Vào cổng: 10.000 VND / người lớn
Mô tô địa hình: Loại nhỏ (300.000 VND – 400.000 VND), Loại lớn (40$ – 50$)
Thuyền có người chèo: 100.000 VND / người


Vào cổng: 10.000 VND / người lớn
Mô tô địa hình: Loại nhỏ (300.000 VND – 400.000 VND), Loại lớn (40$ – 50$)
Thuyền có người chèo: 100.000 VND / người
Lướt ván diều:
Nếu bạn mê mệt trải nghiệm mạo hiểm và muốn thử cảm giác bay lượn giữa những cơn gió, thì lướt ván diều chắc chắn là trò chơi bạn không nên bỏ qua. Lướt ván diều đã có “thâm niên” phát triển suốt 15 năm qua, và Mũi Né là nơi thích hợp nhất để chơi trò này nhờ vào điều kiện gió lý tưởng. Nhờ vào độ “mạnh” của nó, lướt ván diều ở biển Mũi Né đã có mặt trong top 5 trò chơi cảm giác mạnh đỉnh nhất Châu Á. Trò chơi này giống hệt môn lướt sóng, chỉ khác là bạn sẽ “lướt gió” trên một chiếc diều, nương nhờ sức gió để lướt trên mặt nước hoặc bay lên cao. Nghe thú vị quá ha!
Tuy nhiên để có thể lao đi vun vút trên mặt nước và thoải mái bay nhảy như chim trời, bạn sẽ phải tham gia khóa học “chuẩn chỉnh”. Một khóa học kéo dài từ 10 – 12 giờ và tùy theo điều kiện gió sẽ kéo dài từ 3 – 5 ngày, chi phí từ 1.000.000 VND – 5.000.000 VND / khóa. 
Chú ý khi du lịch Phan Thiết
Đặc điểm của Phan Thiết / Mũi Né là cái nắng đặc trưng xứ biển, đối với các hoạt động vui chơi ngoài trời, bạn lưu ý:
Chuẩn bị khăn mặt, mũ/nón, kính râm, áo khoác đầy đủ.
Chuẩn bị sẵn nước uống, tránh tình trạng mất nước ảnh hưởng đến trải nghiệm
Bôi sẵn 7749 lớp kem chống nắng và mang theo để bôi lại mỗi 3 tiếng/lần.
Thủ sẵn cho mình cẩm nang du lịch Phan Thiết ngay với bài viết này.
Thế thôi, xách ba lô lên và đến Phan Thiết nào!
Đà Lạt
Tháng 10 là tháng vô cùng đẹp ở Đà Lạt. Tiết trời xoay mình dần từ thu sang đông, những cơn mưa nặng hạt thưa thớt dần, nhường chỗ cho bầu trời cao trong veo và không khí lảng bảng sương mù lành lạnh. Đây cũng là mùa rất nhiều loại hoa nở bừng khoe sắc, mang đến nhiều khung hình lung linh và cực kỳ lãng mạn cho nhiều cặp đôi nữa đó.
Trời lạnh, mình ăn gì cho ấm?
Mì Phú Gia:
Quán mì cực đỉnh chỉ có ở Đà Lạt, “đỉnh” từ món ăn cho đến phong cách có 1-0-2 của hai anh chị chủ. Quán bán mì thịt bò là chính, mỗi đợt bán chỉ bán khoảng 100 tô tự làm từ A-Z để đảm bảo chất lượng. Mỗi tô mì lớn gồm nước dùng được hầm từ thịt bò thơm ngọt, nấu với đủ loại gia vị tiềm thơm nồng; thêm vài lát thịt bò mềm tan thấm vị; một trái trứng lòng đào ngâm tương; ăn kèm với một tô dưa chua bắt vị và một chén trà ấm. Khách đến ăn đa phần đều đặt trước rồi mới ghé, vì với số lượng siêu có hạn, dù quán mở đến tận 7 giờ tối nhưng thường 6 giờ đã hết sạch mì.
Bên cạnh mì, quán còn bán cả bánh nướng nhân thịt nấm và bánh nướng nhân 7 loại phô mai – bánh cũng cần đặt trước vì chị chủ phải tìm nguyên liệu tươi ngon phù hợp mới có thể làm được mẻ bánh chất lượng nhất.  Ghé Đà Lạt, đừng quên ăn mì ấm nóng giữa tiết trời tháng 10 lạnh se sắt bạn nha!
Địa chỉ: 28 Phạm Ngũ Lão, Đà Lạt
Giá tiền: 60.000 VND / tô
Giờ mở cửa: Hoạt động thứ 2-4-6-CN từ 15:00 đến 18:30; Thứ 3-5-7 nghỉ. 
“Xí chỗ” gọi ngay: 091 202 04 04
Sữa nành bò:
Sữa đậu nành ở đâu cũng có. Nhưng giữa khí hậu về đêm lạnh run ở Đà Lạt vào cuối thu đầu đông, thì cái thú ôm trong tay cốc nành bò nóng hổi và thả bộ dọc bờ hồ trở thành sở thích tao nhã. Một ly sữa đậu thơm mùi lá dứa, thêm chút sữa đặc béo thơm, bốc khói nghi ngút bỗng khiến người ta ấm lòng hơn bao giờ hết. Các tiệm sữa đậu nành ở Đà Lạt còn bán cả bánh ngọt cho bạn ăn kèm sữa nữa đó.
Giá cả mềm, hương vị thơm ngon, quan trọng là mang lại hơi ấm khiến nành bò đã và vẫn đang đứng đầu trong những món thu hút nhất xứ sở ngàn hoa này.
Địa chỉ: Trong chợ Đà Lạt, dọc đường Tăng Bạt Hổ
Giá cả: 10.000 VND – 15.000 VND / ly, 5.000 VND / chiếc bánh ngọt
Các món lẩu nóng:
Thời tiết lạnh ngồi xì xụp lẩu nóng thì còn gì bằng. Khi bên ngoài là nhiệt độ trời đêm mười mấy độ, ngồi trong quán quây quần bên nồi lẩu sôi sùng sục, cùng bạn bè người thân trò chuyện sẽ là cảm giác ấm áp đến tận đáy lòng.
Ở Đà Lạt. có hai loại lẩu được nhiều người chuộng nhất: lẩu bò và lẩu gà lá é. Lẩu gà lá é sẽ thịt gà chặt nhỏ, lá é chua thanh nhúng nước lẩu thanh ngọt, nấm xắt nhỏ chấm muối tiêu chanh. Lẩu bò đậm vị với nhiều loại thịt bò tùy bạn lựa chọn, nước dùng thơm nồng nhiều loại gia vị, ăn với bún sợi phở, chấm chao sa tế cay tê.
Địa chỉ:
Lẩu Bò gỗ Ba Toa: 1/29, Hoàng Diệu, P5, TP Đà Lạt
 Lẩu gà lá é Tao Ngộ: Số 5, đường 3 tháng 4, Tp. Đà Lạt.
 Lẩu gà lá é 668: Số 2B đường Chu Văn An, Tp. Đà Lạt
Tháng 10 – Mùa hoa nở
Tháng 10 là mùa muôn hoa nở rộ ở Đà Lạt. Trong tiết trời se lạnh, mỗi loài hoa lại mang vẻ đẹp riêng, đung đưa trong gió, ẩn hiện sau lớp sương mù mờ ảo trải bạt ngàn. Bạn có tò mò tháng này ở Đà Lạt có loài hoa gì khoe sắc không? Để Traveloka bật mí cho bạn nhé!
Hoa dã quỳ:
Mùa hoa này thường bắt đầu nở vào đầu tháng 10, kết thúc vào tháng 11. Hoa dã quỳ có màu vàng rộ như nắng, mọc thành bụi ven đường, cánh mỏng mộc mạc và giản dị. Bạn có thể bắt gặp những bụi hoa dã quỳ nối dài ở triền đồi, thung lũng, ven những con đường trong thành phố. Với tiết trời thu trong xanh, hoa dã quỳ như điểm thêm chút nắng vào lòng trời và cả vào trong tấm hình xinh xắn của mọi du khách ghé thăm Đà Lạt.
Các cung đường hoa dã quỳ đẹp nhất:
 Thác Voi – Tà Nung – Vạn Thành – Cam Ly
 Đèo Frenn và thác Cam Ly
 Tuyến đường dinh 3 – Hồ Tuyền Lâm – Đường hầm đất sét.
 Đà Lạt Milk 
Hoa cánh bướm:
Hoa cánh bướm là loài hoa dại, nở quanh năm, nhưng rực rỡ nhất là vào cuối thu tháng 10. Hoa cánh bướm thường mang sắc hồng tím, cánh hoa mềm mỏng manh rung trong gió như cánh bướm chập chờn, mọc thành cả cánh đồng. Người ta thường đến ngắm vườn hoa cánh bướm ở Đà Lạt Milk – rộng lớn, bắt mắt như phim trường Hàn ngoài trời Năm nay, cũng tại địa điểm này, ở xứ sở ngàn hoa đã xuất hiện cánh đồng hoa cánh bướm 7 màu khác rực rỡ không kém.
Đừng quên đến đây chụp những bức hình check-in để đời với loài hoa mỏng manh nhưng đầy màu sắc này nhé!
Địa chỉ: xã Tu tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng
Đồi cỏ tuyết – Đồng cỏ hồng:
Cỏ tuyết là loại cỏ mọc dại thành cánh đồng hoặc trên sườn đồi, bắt đầu nở khảong tháng 10 và nở rộ vào tháng 11. Cỏ có màu trắng xóa của những hạt sương li ti đọng vào ban sáng, lấp lánh như tuyết dưới nắng. Nhưng khi mặt trời lên cao, dưới ánh dương rạng rỡ, đồng cỏ biến thành màu hồng dịu dàng như tấm thảm lớn lung linh.
Để có được những tấm hình lung linh nhất ở Đồng cỏ hồng, dân “sống ảo chuyên nghiệp” chia sẻ khoảng thời gian hoàn hảo nhất để đến đây là 8:00 – 9:00 và 15:00 – 16:00. Để đến được đồng cỏ ở ngoại ô Đà Lạt, từ Trần Hưng Đạo – Hùng Vương, bạn chạy xe thẳng hướng về ngã ba Trại Mát, sau đó rẽ trái đến làng hoa Thái Phiên, đi thẳng một chút là thấy ngay.
Chú ý khi du lịch Đà Lạt
Đà Lạt tháng 10 đã bắt đầu lạnh. Đối với những ai chưa quen thời tiết lạnh se sắt, có khi xuống mười mấy độ về đêm thì nên chuẩn bị sẵn đồ ấm. Áo len, váy dài cùng khăn quàng cổ cũng rất xinh khi lên hình, đừng ngại mặc kín để giữ ấm cơ thể nhé. Một đôi tất ấm vào ban đêm cũng sẽ giữ bạn ngủ ngon khi qua đêm ở Đà Lạt đó.
Nếu muốn đi Đà Lạt tháng 10 này, phải đọc ngay Lịch trình du lịch Đà Lạt 1 ngày nhé!
Buôn Mê Thuột
Những hạt cà phê tươi làm nên những tách cà phê thơm lừng đa phần được trồng từ Buôn Ma Thuột. Những món quà đặc sản cùng nền văn hóa thú vị của vùng đất Tây Nguyên luôn khiến người ta tò mò muốn khám phá. Tháng 10 đến đẩy lùi những cơn mưa vùng cao đi qua, nhường chỗ cho nắng ấm và tiết trời mát mẻ cuối thu, bạn có muốn leo núi đến với trung tâm văn hóa của Tây Nguyên để mang về những trải nghiệm thú vị “kết năm” không nào?
Ẩm thực vùng núi
Bún đỏ:
“Đến Ban Mê phải ăn bún đỏ” là câu cửa miệng của nhiều người bản địa nói với dân du lịch. Đặc biệt hơn nữa, món ăn này chỉ bán vào tầm chiều tối cho du khách thưởng thức. Sở dĩ gọi là bún đỏ bởi nước dùng có màu đỏ trong đặc trưng từ màu dầu điều, mùi thơm nức.
Ngoài sợi bún bột gạo to bản như sợi bánh canh, bún đỏ ăn kèm rau cải ngọt luộc chín, giá sống, cùng với tóp mỡ và hành phi dậy mùi. Nước dùng trong veo được nấu từ cua đồng giã để lấy vị ngọt, có chả cua thịt và vài trái trứng cút. Nghe khá giống “phiên bản miền núi” của bún riêu mình thường ăn ha!
Địa chỉ: Khu chợ sắt Phan Đình Giót, ngã tư Trần Phú – Y Zut.
Giá: 15.000 VND – 20.000 VND / tô
Bún giò chìa (bún chìa):
Nhiều người nói rằng nếu đi dạo trên Buôn vào tối muộn, trời lạnh lẽo, nhìn bên đường thấy các quán bún chìa với nồi nuóc dùng bốc hơi nóng, từng tảng thịt chìa xếp lớp ở tủ kính chắc chắn sẽ là niềm “an ủi” cực lớn. Bún chìa có nước dùng khá giống bún bò Huế, khác ở chỗ thay vì dùng thịt bò, người ta sẽ dùng phần thịt heo chìa ra ở chân sau.
Thịt được cho vào nồi nước ninh nhừ lấy vị ngọt, rồi vớt ra để ráo. Khi có khách gọi, người bán sẽ lấy chút bún, thêm hành tây thơm nức, chan nước dùng thơm mùi mắm ruốc và cuối cùng là giò chìa dai giòn sần sật. Thêm chút rau sống và ớt cay cay, bạn sẽ ăn không thể ngừng trong tiết trời cuối thu se sắt.
Địa chỉ: 222 đường Nguyễn Tất Thành, 18 Tản Đà, dọc quán bún đường YBih Aleo, góc Bà triệu – Hùng Vương…
Giá: 30.000 VND – 40.000 VND / tô
Cơm lam – Gà sa lửa:
Món cơm lam dẻo thơm được nấu trong ống nứa đã “hút hồn” không biết bao người “phàm ăn”. Tương truyền, món ăn xuất phát từ việc thiếu thốn dụng cụ nấu nướng trong những chuyến băng rừng dài, người dân đã cho gạo vào ống nứa, bịt kín và nướng chín trên lửa. Gạo chín dẻo, thơm mùi nứa và mùi khói, tạo thành hương vị “thiên nhiên” đầy ngon miệng, khác hẳn với cơm nấu bằng nồi điện ngày nay. 
Ngoài cơm lam ăn kèm muối é, bạn cũng có thể thưởng thức gà sa lửa chung với cơm. Gà thả vườn dai chắc thịt được tẩm ướp gia vị tự nhiên của núi rừng, nướng chín dậy mùi thơm của lá chanh, vàng ươm tứa nước. Gà chín sẽ ăn kèm với muối hột giã nhuyễn, lá chanh, ớt xanh càng thêm bắt vị.
Địa chỉ: Các nhà hàng ở Buôn Ma Thuột, khu du lịch Dray Nur.
Giá: Khoảng 250.000 VND / gà nướng nguyên con, 25.000 VND / ống cơm lam
Đến Buôn Mê Thuột thì check-in ở đâu?
Đá Voi Mẹ:
Tảng đá nguyên khối lớn nhất Việt Nam, hiện nằm tại xã Yang Tao (huyện Lắk), cách trung tâm Buôn Ma Thuột khoảng 24 km hướng theo quốc lộ 27. Tảng đá này có tên Yang-tao, gồm một cặp Đá Voi Cha và Đá Voi Mẹ, mang trong mình truyền thuyết li kỳ “đá biết đi”. Bởi lẽ ban đầu, hòn Đá Voi Cha nằm ở phía Bắc, nhưng sau một đêm, người ta thấy nó nằm giữa cánh đồng lúa mênh mông. Tất thảy người dân cho rằng hai hòn đá này đã “dịch chuyển” để tiến lại gần nhau. Do đó, những cặp đôi thường đến đây cầu nguyện cho thần đá che chở chuyện tình cảm lứa đôi, hoặc những ai vẫn đang “độc thân vui tính” vẫn thường đến mong tình duyên nở rộ.
 
Đá Voi Mẹ có kích thước lên đến 200 m, cao hơn 30 m. Bạn chỉ cần mất khoảng 15 phút lên đỉnh đá là đã có thể phóng tầm mắt ra xa, nhìn thấy trọn vẹn nhiều quan cảnh hùng vĩ như hồ Yang Reh và dãy Chư Yang Sin – mái nhà của Tây Nguyên. Tuy nhiên bề mặt đá được gió mài nhẵn, hầu như không có điểm tựa nên bạn chỉ nên chọn những ngày thời tiết êm đềm để leo nhé. Những hôm gió lớn, hoặc có mưa lâm râm sẽ không phải điều kiện lý tưởng để ngắm cảnh đâu.
Khu du lịch Ko Tam:
Khu du lịch sinh thái Kotam nằm cách trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột 8 km về hướng đông, là sự lựa chọn lý tưởng để bạn ngắm cảnh thiên nhiên núi rừng hùng vĩ, thưởng ngoạn vẻ đẹp vừa đơn sơ giản dị, vừa trong lành dịu mát.
Ở Khu du lịch Ko Tam, bạn có thể thấy được dòng sông nguồn Ko Tam hiền hòa, ngôi nhà sàn dài của người Ê-đê, trưng bày toàn bộ dụng cụ âm nhạc truyền thống, vườn hoa và thảm cây cỏ xanh ngát,…Hầu hết các công trinh tại đây đều được xây dựng bằng tre, nứa, gỗ mộc mạc và gần gũi. Ẩm thực trong khu du lịch cũng rất ngon miệng, đa dạng các món ăn, mang đậm bản sắc Tây Nguyên. Các món ăn được chế biến thơm ngon, giá cả cũng cực kỳ mềm khi chưa đến 50.000 VND cho các món ăn vặt, 240.000 VND cho món gà nướng/heo nướng đặc sản.
Địa chỉ: 789 Phạm Văn Đồng, Phường Tân Hoà, TP Buôn Ma Thuột 
Giá vé: 20.000 VND / người lớn, 10.000 VND / trẻ em
Làng cà phê Trung Nguyên:
Là thủ phủ của cà phê, Buôn Ma Thuột không thiếu những cánh đồng cà phê thơm ngát quanh năm. Đặc biệt, Làng cà phê Trung Nguyên hiện vẫn luôn là điểm đến thu hút những “tín đồ cà phê”, giới thiệu đến mọi người những tách cà phê thơm ngon, tươi nguyên trong không gian mang đậm bản sắc Tây Nguyên.
Đến Làng cà phê, bạn không chỉ được thưởng thức cà phê, mua những gói cà phê chất lượng mang về làm quà, mà còn được ngắm khung cảnh hệ như ngôi làng thu nhỏ. Các khu tiểu cảnh được thiết kế đẹp mắt, với nhiều chi tiết thể hiện sự tỉ mỉ như các thác nước lớn, cầu, suối, ao hồ, nhà sàn,… Đặc biệt, bạn có thể ghé tham quan mà không cần tốn bất kỳ chi phí nào.
Địa chỉ: 222 Lê Thánh Tông, Tp. Buôn Ma Thuột
Phú Quốc
Đừng nghĩ rằng biển phải đi vào mùa hè mới đẹp nhé! Nếu bạn chưa biết, đảo ngọc Phú Quốc là thành phố biển đẹp rực rỡ nhất vào tháng 10 mùa thu. Bãi biển xanh trong dịu êm ánh lên màu trời mát mắt, từng sợi nắng vàng dịu thả xuống bãi cát dài miên man. Rừng cây cũng đến mùa thay lá và gió cũng dịu dàng biết bao.
Bởi tháng 10 là tháng đẹp nhất, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại đây cũng đón lượt khách rất lớn, kéo theo chi phí phòng ở và vé máy bay lên khá cao. Nếu bạn đã kịp “giật chỗ” trong đợt EPIC SALE vừa rồi thì không cần lo lắng, còn nếu lỡ chậm tay cũng đừng lăn tăn, giá phòng và vé máy bay ở Traveloka luôn “mềm mại” nhất có thể để bạn thoải mái vi vu mà đỡ lo về chi phí. Đến Phú Quốc tháng 10 thì vui chơi gì, để Traveloka mách bạn nhé!
Vui chơi ở đâu tại đảo Ngọc
Làng chài Hàm Ninh:
Làng chài Hàm Ninh đón khách du lịch tháng 10 với khung cảnh năng động và tươi mới sau mùa mưa dài. Những buổi bình minh lên rực nắng hay hoàng hôn buông tím rộ cả vùng trời sẽ làm say lòng bất kỳ ai ghé làng chài trong tháng này. Cùng với sự hòa quyện mềm mại với cuộc sống bình dị của người dân làng chài, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên, an nhiên hơn bát kỳ đâu. Bên cạnh đó, ghé làng chài Hàm Ninh, đừng quên thưởng thức ghẹ Hàm Ninh – món ăn nức tiếng đảo ngọc bạn nhé!
Suối Tranh:
Nếu yêu thích những dòng suối mát lạnh chảy dọc theo khe đá, khu du lịch Suối Tranh chắc chắn là nơi bạn không nên bỏ qua. Ngoài ngắm cảnh thiên nhiên hữu tình gần ngay tầm mắt, bạn còn có thể chiêm ngưỡng dòng suối dài đến 15 km chảy từ những khe nước nhỏ trên núi Hàm Ninh, len lỏi dưới những bóng cây đại ngàn, những tảng đá rêu phong nhẵn bóng.
Từ cổng vào khu du lịch, bạn sẽ phải đi bộ băng qua rừng núi gập ghềnh, có những đoạn âm u do bóng cây che khuất nắng, hiếm hoi mới lộ ra những khoảng trống nắng đong đầy. Càng vào trong, không khí càng mát mẻ và lảng bảng hơi nước, loáng thoáng tiếng nước chảy róc rách. Từ chân suối Tranh, bạn đi thêm khoảng 300 m là lên đến nguồn – nơi để cắm trại, tắm suối, ngắm thác và nghỉ ngơi thư giãn.
Suối Tranh là nơi thích hợp để thư giãn thoải mái, bởi dòng suối nơi đây không hề ầm ì dữ dội, mà chảy tràn dịu dàng qua những khe đá, uốn lượn theo ghềnh đá, chảy nhẹ nhàng dưới bóng cây. Có lúc nước suối sẽ chảy vào hồ nông – nơi bạn có thể ngâm mình trong làn nước mát. Các tảng đá ở đây khá nhẵn do bị nước bào mòn nên bạn hãy chú ý hết sức cẩn thận nhé. Nếu yêu thích khám phá, bạn có thể cùng bạn bè xỏ giày, tiếp tục leo lên trên để khám phá vô vàn hang động kỳ vĩ khác nơi đây.
Địa chỉ: Khu Du Lịch Suối Tranh, Ấp Suối Mây, xã Dương Tơ, Phú Quốc
Giá vé: 10.000 VND / người
Bãi Sao:
Sóng êm biển lặng gió mát, còn điều kiện nào lý tưởng hơn để tắm biển? Tháng 10 “chiêu đãi” tiết trời trong xanh bậc nhất, khiến Bãi Sao – bãi biển đẹp nhất Phú Quốc – càng thêm quyến rũ. Dài đến 7 km, bạn sẽ tha hồ vui chơi và tắm biển thoải mái tại Bãi Sao. Chưa kể vào khoảng tháng 10, lượng khách đến đây vẫn chưa quá đông nên lại càng tự do hơn nữa.
Địa chỉ: Thị trấn An Thới, Phú Quốc
Thưởng thức món quà biển xanh
Bún Quậy Kiến Xây:
Món bún được mệnh danh “có tiền cũng chưa chắc ăn được”, bởi món ăn này chỉ bán ở Phú Quốc, và cũng ngon nhất khi được thưởng thức ở Phú Quốc mà thôi!
Sợi bún dùng cho món ăn này rất trơn mềm, được xay từ bột, nhào nặn, cán ép tại chỗ. Sau đó, sợi bún được “quậy” trong tô nước dùng nóng để tơi ra, thêm gia vị cho đậm đà. Tô bún trước khi mang ra cho khách thưởng thức sẽ điểm vài miếng chả tôm, chả cá tươi rói, được xay ép thành miếng mỏng. Chưa kể, “hoa hậu” của tô bún quậy còn nằm ở chén nước chấm có 1-0-2: hỗn hợp đường/bột ngọt, tắc, ớt khuấy đều, chấm kèm chả hay thêm vào bún đều “dậy vị” cực kỳ.
Địa chỉ: Bún quậy Kiến Xây: 28 Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc
Giá tiền: 10.000 VND – 30.000 VND / tô
Tiết canh cua:
Để làm được món tiết canh cua ngon ngọt đúng chuẩn, đồng thời giữ lại nguyên vẹn chất bổ dưỡng, người ta bắt buộc phải dùng cua biển loại lớn, có gạch, chắc thịt, ngon nhất là cua Huỳnh Đế. Để làm một đĩa tiết canh cua cần đến năm – sáu con cua.
Cua được rửa sạch, luộc sơ với rượu để thơm thịt. Khi cua chín, nạc cua được gỡ ra, để nguội, sau đó trộn với các loại gia vị cho thấm. Tiết canh cua được chiết từ càng cua, nêm nếm gia vị vừa miệng, trang trí thêm ngò, đậu phông,… rồi dọn lên cho khách thưởng thức. Món tiết canh cua có tính hàn, vị mặn tự nhiên từ biển, ngọt vị cua tươi, ăn kèm bánh đa nướng cực ngon.
Địa chỉ: Quán Bách Phú An – 251 đường 30/4, Thị trấn Dương Đông, Phú Quốc.
Phú Quốc ngày thường đã đẹp, vào tháng 10 còn đẹp hơn nữa. Còn chần chờ gì mà không lên lịch và chuẩn bị ghé Phú Quốc ngay thôi!
Phía trên là danh sách 4 thành phố du lịch “thay áo mới” lung linh vào dịp cuối năm nói chung và tháng 10 nói riêng. Mỗi nơi một vẻ, mười phân vẹn mười! Bạn chỉ cần xách ba lô lên, còn lại trải nghiệm thú vị từ nơi ở, di chuyển cho đến vui chơi ăn uống, cứ để Traveloka lo, bạn nhé!