
 Những địa điểm sống ảo mới ở Đà Nẵng nhìn cứ ngỡ trời Tây   
Không còn nghi ngờ lý do Đà Nẵng được bình chọn là thành phố đáng sống nhất Việt Nam. Thành phố vừa có sông núi hữu tình, bãi biển thơ mộng, nhiều danh lam thắng cảnh và quan trọng hơn hết Đà Nẵng đang trên đà phát triển nhanh đến chóng mặt. Trở lại Đà Nẵng những năm gần đây, bạn sẽ ngỡ ngàng với biết bao địa điểm sống ảo ở Đà Nẵng mới. Qua rồi thời đến Đà Nẵng là phải check in cầu Rồng, cầu Tình yêu,… nếu chịu khó tìm tòi Đà Nẵng giờ đây có những góc sống ảo “xuất thần” mà lên hình cứ như bạn đang vi vu nước ngoài. Cùng khai phá những ngóc ngánh “ảo lòi” ở Đà Nẵng nhé!
Đà Nẵng đã thay da đổi thịt nhiều lắm rồi. Ngay khu trung tâm Đà Nẵng có nhiều toà nhà kiến trúc siêu hiện đại là địa điểm check in cực Tây cho các bạn trẻ.
Nhìn những hình ảnh này có khiến bạn liên tưởng đến vịnh Marina ở Singapore? Đây là một công trình mới được xây dựng ở Đà Nẵng. Địa điểm thì cũng dễ tìm thôi, nằm ngay đối diện khách sạn Novotel, bạn sẽ thấy toà kiến trúc đặc biệt này. Đây là nơi cho bạn thoả sức “bung lụa” sống ảo ngàn tấm, với tông màu lạnh lạnh thì thôi rồi, lên hình cứ y như trời Tây. Và còn nữa nhé, phía trước còn có những bụi cỏ lau, góc nhỏ thế thôi mà lên ảnh đẹp quên sầu không khác gì những fashionista Hàn Quốc.
Một bụi cỏ lau cũng trở thành nơi sống ảo thần thánh ở Đà Nẵng. Không hổ danh thành phố đáng sống nhất Việt Nam, những con đường ngay trung tâm Đà Nẵng luôn sạch sẽ, bao quanh là những toàn nhà cao tầng hiện đại, trông không khác gì khung cảnh trong những bộ phim Hàn Quốc.
Địa điểm: đối diện khách sạn Novotel, đường Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng.
Thành phố Đà Nẵng trẻ trung, năng động là thế nên đến Nhà thi đấu Thể dục Thể thao cũng đẹp không kém. Đây là một trong những công trình có kiến trúc độc đáo và hiện đại ở cả khu vực Đông Nam Á đấy. Bảo sao lên ảnh không “mướt mờ” thế này!
Chả phải đâu xa lạ, Nhà thi đấu thể dục Thể Thao thành phố là hàng xóm của Nhà thiếu nhi – một địa điểm check-in nổi đình nổi đám cộng đồng sống ảo không thể bỏ qua khi đến Đà Nẵng. Đã đến đây thì dại gì mà không diễn sâu ở cả khu sống ảo huyền thoại này.
Địa điểm: Cung thể thao Tiên Sơn, 3 Phan Đăng Lưu, Hoà Cường Bắc, Hải Châu, Đà Nẵng
Địa điểm: Cung Thiếu Nhi Đà Nẵng, 2 Phan Đăng Lưu, Hòa Cường Bắc, Hải Châu, Đà Nẵng
Đà Nẵng không chỉ có những công trình kiến trúc hiện đại, dừng chân dọc đường lên bán đảo Sơn Trà là cảnh thuyền bè mộc mạc.
Địa điểm: dưới chân cầu Thuận Phước.
Đến đây thì phải gật gù công nhận Đà Nẵng đúng là thành phố du lịch không bao giờ hạ nhiệt ở Việt Nam. Một thành phố hiện đại không thiếu chỗ check-in, ăn chơi nhưng cũng có những cảnh đẹp thiên nhiên đến mê người.