
 Không có “xiền”? Vẫn có 15 địa điểm du hí hoàn toàn MIỄN PHÍ ở Singapore   
Du lịch Singapore là cả một nỗi “đau đầu vì tiền”, bởi nhìn đâu cũng thấy sang chảnh và đắt đỏ. Với hầu bao sinh viên hạn hẹp, bằng kinh nghiệm đi Singapore tự túc vài lần, tớ đã nghiên cứu được với những địa điểm không hề tốn xèng dưới đây để tha hồ khám phá Singapore. Theo tớ thôi nào! 
Những nơi tưởng sang chảnh nhưng không hề!Gardens by the BayNhà hát Esplanade Ngắm thành phố từ trên cao tại Ion Sky @ Ion Orchard Công viên Merlion
Gardens by the Bay
Nhà hát Esplanade 
Ngắm thành phố từ trên cao tại Ion Sky @ Ion Orchard 
Công viên Merlion
Về với thiên nhiên Vườn bách thảo (Singapore Botanics Garden)Công viên Fort CanningCông viên MacRitchie Reservoir Đường mòn đi bộ Southern RidgesBãi biển Changi Công viên East Coast
Vườn bách thảo (Singapore Botanics Garden)
Công viên Fort Canning
Công viên MacRitchie Reservoir 
Đường mòn đi bộ Southern Ridges
Bãi biển Changi 
Công viên East Coast
Tìm hiểu văn hoá địa phươngBảo tàng & Chùa Răng Phật (Buddha Tooth Relic Temple and Museum)Chinatown
Bảo tàng & Chùa Răng Phật (Buddha Tooth Relic Temple and Museum)
Chinatown
Hoặc chỉ đơn giản là đi chơi! Clarke QuayMovieMobThe Substation
Clarke Quay
MovieMob
The Substation
Những nơi tưởng sang chảnh nhưng không hề!
Nghe có vẻ sang chảnh nhưng thực chất Gardens by the Bay có rất nhiều khu vực công cộng hoàn toàn MIỄN PHÍ cho mọi người tham quan! Khu vườn Bay East Garden là nơi lý tưởng cho một buổi picnic xế chiều; Heritage Gardens để học về lịch sử và di sản văn hoá Singapore, hồ Dragonfly và Kingfisher Lakes là nơi bạn có thể khám phá động và thực vật thuỷ sinh; đến biểu tượng của Gardens by the Bay chính là cây khổng lồ Supertree Grove cũng là khu vực tham quan hoàn toàn MIỄN PHÍ đó! Tha hồ sống ảo mà không tốn một xu nhé!
Nằm ngay trên vịnh Marina, đây cũng là một trải nghiệm tuyệt vời cho những người yêu nghệ thuật. Không hề đắt đỏ như mọi người lầm tưởng, Nhà hát Esplanade thường xuyên tổ chức những chương trình nghệ thuật biểu diễn hoặc trưng bày hoàn toàn MIỄN PHÍ (xem lịch diễn miễn phí ở ĐÂY nhé)
Ở nhà hát Esplanade còn một trải nghiệm tuyệt diệu hoàn toàn FREE nữa, chính là khu vườn trên tầng thượng Esplanade Roof Garden. Đây là nơi trú ẩn thiên nhiên cực đặc biệt trong lòng thành phố, cho bạn tầm nhìn tuyệt đẹp ra vịnh Marina. Hãy đến đây vào buổi tối để thưởng thức view thành phố Singapore về đêm cực lung linh nhé!
Nhắc tới đường mua sắm Orchard và đặc biệt là trung tâm mua sắm Ion Orchard, chắc hẳn bạn sẽ thấy cực chóng mặt với độ đắt tiền, vì toàn những nhãn hàng cao cấp. Nhưng không nhiều người biết rằng, ở tầng 56 của trung tâm Ion Orchard lại là một đài quan sát hoàn toàn MIỄN PHÍ mang tên Ion Sky, cho bạn tầm nhìn 360 độ thành phố Singapore. Mặc dù không tính phí, nhưng nơi đây vẫn cực đầy đủ tiện nghi, với máy lạnh, nhà vệ sinh, và ghế ngồi nhé!
Để tới đây, hãy đến trung tâm Ion Orchard, đi thang máy lên lầu 4 và hỏi hướng dẫn để lên Ion Sky nhé! 
Tới Singapore nhất định phải chụp hình sống ảo với bức tượng Merlion đầu sư tử, mình cá trong truyền thuyết rồi! Với view nhìn ra vịnh Marina Bay hoành tráng, đây là nơi tuyệt vời để ngắm nhìn chương trình biểu diễn ánh sáng, đèn laser và nhạc nước của Marina Bay Sands mang tên Spectra – một trải nghiệm cực tuyệt diệu đó!
 The i light at Marina Bay (The Body of The Sea) #ilightmarinabay2017 #ilight #ilightmarinabay #merlionpark #merlionparksingapore #singapore #olympuscamera #olympusomdem1 #olympus #olympusem1 #olympusinspired #m43 #microfourthirds #exploresingapore #exploresg
A post shared by Emily Ong (@_emily_ong) on Mar 8, 2017 at 7:46am PST

Xem thử một đoạn biểu diễn ngắn tại ĐẦY
Thời gian show diễn Spectra: 
Chủ nhật – Thứ năm: 20:00 và 21:00 
Thứ sáu – Thứ bảy: 20:00, 21:00 và 22.00 
Về với thiên nhiên 
Vườn bách thảo Singapore 158 năm tuổi, nằm ngay rìa con đường mua sắm Orchard Road, chính là chốn bao dung cho những tâm hồn lãng mạn trong thành phố đông đúc này. Rộng 82 ha, khu vườn là nơi cư trú của hơn 10.000 giống cây và hoa khác nhau. Vườn được chia thành nhiều khu vực, đặc biệt nhất là khu vực Vườn lan Quốc gia Singapore với hơn 1.200 loài hoa phong lan cực kỳ đặc sắc!
Vào cửa hoàn toàn MIỄN PHÍ, đây là nơi lý tưởng cho một buổi picnic, các hoạt động nhóm, hoặc đơn giản là nằm dài trên bãi cỏ cùng một cuốn sách! 
Giờ mở cửa: 5:00 – 23:59
Công viên Fort Canning là di tích lịch sử đã chứng kiến nhiều thăng trầm của đảo quốc Singapore. Cung điện của những vị vua Malay từng nằm trên ngọn đồi này trước thế kỉ 14 và Battle Box nơi đây cũng là nơi người Anh quyết định đầu hàng quân Nhật trong chiến tranh thế giới thứ hai.
Giờ đây, Fort Canning là nơi bạn có thể khám phá lịch sử, ngắm cảnh thiên nhiên, hay tham gia tour tham quan, show diễn, nhạc kịch, hay festival ngoài trời. Xem ngay LỊCH những sự kiện miễn phí.
Là nơi tuyệt vời để ngắm bình minh và hoàng hôn trên thành phố đông đúc, đây là địa điểm yêu thích của những người yêu thiên nhiên ở Singapore. Nếu muốn tham gia các hoạt động thể thao dưới nước như chèo cano hoặc kayak, hoặc đơn giản là một chuyến tản bộ về với thiên nhiên, đây sẽ là trải nghiệm cực thú vị cho bạn đó!
Công viên MacRitchie thường xuyên tổ chức nhiều sự kiện ngoài trời, và còn có tour khám phá MIỄN PHÍ dành cho khách du lịch, diễn ra từ 17:00 – 19:30, xem ngay LỊCH ở đây nhé.
Đường mòn đi bộ Southern Ridge sẽ đưa bạn về gần gũi hơn với thiên nhiên, nhưng vẫn view được toàn cảnh thành phố, bến cảng và bờ biển Singapore đó! Đường mòn kéo dài hơn 10 km này sẽ đưa bạn đến với công viên Mount Faber, công viên đồi Telok Blangah, công viên HortPark, công viên Kent Ridge và khu bảo tồn thiên nhiên Labrador. Không gian đẹp như tranh sẽ đưa bạn đến chốn thần tiên ngay trong lòng thành phố đông đúc này đó!
Con đường dọc bờ biển Changi (gọi là Coastal Walk hoặc Boardwalk) kéo dài 2,2 km là nơi lý tưởng để đón hoàng hôn lãng mạn. Bạn có thể đến đây qua làng Changi, CLB chèo thuyền Changi, bãi biển Changi, hoặc công viên bãi biển Changi. Một bên là bờ biển, một bên là khu rừng với nhiều loài thực vật đặc sắc, đây là trải nghiệm không thể bỏ qua ở Singapore đó!  
Cũng là công viên nằm ngay bờ biển, nhưng đường bờ biển kéo dài 15 km này lại là nơi tập trung nhiều hoạt động vui chơi ngoài trời, khác hẳn với phong thái nhẹ nhàng, lãng mạn của Changi Boardwalk.
Nếu bạn là người ưa sự nhộn nhịp, hãy đến với công viên East Coast để tham gia những môn thể thao dưới nước, ngắm những màn trượt ván điêu luyện ở công viên trượt ván đẳng cấp thế giới Xtreme SkatePark, hoặc tận hưởng không khí nhộn nhịp ở một quán cà phê có view hướng biển. Đây chính là tụ điểm ăn chơi miễn phí của khách du lịch lẫn người dân địa phương đó!
Tìm hiểu văn hoá địa phương
Nằm trong Khu phố người Hoa (Chinatown), Chùa Răng Phật với thiết kế cực nổi bật sẽ cho bạn cái nhìn thật mới lạ về lịch sử và văn hoá Phật Giáo nơi đây. Ngôi chùa nổi tiếng với tượng Đức Phật nằm trong ngôi tháp khổng lồ nặng 3,5 tấn được làm từ 320 kg vàng nguyên chất. Hàng ngày, chùa có tổ chức tour hướng dẫn MIỄN PHÍ (bằng tiếng Anh) bắt đầu từ 14:00, hãy đến sớm khoảng 10 phút để kịp tham gia nhé! Mỗi tour kéo dài khoảng 2 tiếng.
Tham quan Chùa Răng Phật xong, đừng quên lượn vào tham quan khu phố Người Hoa (Chinatown) nhé! Bạn có thể khám phá văn hoá và kiến trúc của người Hoa, hiển hiện trong từng dãy nhà, trong nghệ thuật đường phố, trong ẩm thực và cả trong những người bán hàng nữa! Nếu muốn dừng chân ở đây, thì Chinatown tập trung cực nhiều quán ăn và quầy lưu niệm với giá rẻ bèo đó!
Hoặc chỉ đơn giản là đi chơi! 
Bến ven sông Singapore – Clarke Quay, là nơi tụ họp cực nhiều trung tâm mua sắm, trò chơi, và hàng quán từ sang chảnh tới bình dân. Đến đây vào buổi tối, bạn có thể tận hưởng không khí náo nhiệt với âm nhạc đường phố, giải trí về đêm, hoặc đơn giản là tận hưởng view sông Singapore đẹp tuyệt vời khi phố lên đèn.
MovieMob tổ chức các hoạt động chiếu phim ngoài trời, diễn ra 2 tuần / lần. Đây là tổ chức phi lợi nhuận, vậy nên chiếu phim hoàn toàn miễn phí! Hãy mang theo một chút đồ ăn cho buổi picnic, xem phim ngoài trời và tận hưởng không khí thư thái với một bộ phim hay. Nhiều sự kiện của MovieMob còn có bắp rang bơ miễn phí đó!
Theo dõi Facebook của MovieMob để nắm được thời gian và địa điểm tổ chức nhé! 
Trung tâm nghệ thuật đương đại The Substation là nơi bạn có thể thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật thử nghiệm và nghệ thuật đương đại như nghệ thuật thị giác văn học, âm nhạc, sân khấu, và múa đương đại. Thành lập năm 1990, đây là nơi tụ hội của những nghệ sỹ trẻ để tha hồ sáng tạo, với phòng trưng bày, sân khấu và các khu vực công cộng để thử nghiệm. Ở đây cũng thường xuyên tổ chức biểu diễn ca nhạc và sân khấu miễn phí, xem ngay lịch biểu diễn ở đây nhé!
 Official Trailer Watch the full video on our facebook, event page or vimeo: https://vimeo.com/158461655 Video by @rizdreambase Music by @wanramli http://www.p71sma.com/belon P7:1SMA presents BELON 26 & 27 March 2016 | 8.30pm @ The Substation Theatre $25 Standard | $20 Student Concession Get your tickets at: http://belon.peatix.com/ #p71sma #prisma #belon #thesubstation #thesubstationsg #march #2016
A post shared by P7:1SMA (@p71sma) on Mar 11, 2016 at 4:21am PST

Trung tâm mở cửa miễn phí, nhưng khách tham quan được khuyến khích đóng góp một chút tiền mặt để ủng hộ cho nghệ sỹ tại ĐÂY nhé! 
Mở cửa: Thứ tư – Chủ nhật: 12:00 – 20:00
Ngoài những địa điểm sống ảo MIỄN PHÍ đẹp mê ly đã chia sẻ ở kì trước thì hi vọng những điểm đến lần này trong “bí kíp kinh nghiệm đi Singapore tự túc” tớ góp nhặt sau vài chuyến sẽ giúp ích cho các bạn ít nhiều khi lên lịch trình bay nhảy ở Quốc đảo sư tử. Chúc các bạn có chuyến đi thật vui vẻ và khám phá được nhiều địa điểm thú vị ở Singapore nhé, đặc biệt là hãy đến hết những địa điểm FREE này, rẻ mà còn chất nữa!