
 Vòng Quanh Thế Giới: Top Các Nhà Hàng Lãng Mạn Nhất Quả Đất!   
Có một con đường đến với tình yêu, đó là thông qua cái… dạ dày! Không chỉ riêng ngày lễ Valentine, ở khắp các ngóc ngách trên thế giới, nhà hàng nào cũng đông nghẹt các cặp tình nhân tay trong tay đến dùng bữa, trao cho nhau những ánh mắt “tóe lửa tình” bên cạnh hoa hồng và ánh nến. Bạn hãy cùng Traveloka tìm hiểu xem trong vô vàn các nhà hàng lãng mạn hiện nay, đâu là những địa chỉ được các cặp đôi “vote” là chốn hẹn hò lãng mạn nhất nhé!
U Zlaté studně 166/4, 118 00 Praha 1-Malá Strana, Công Hòa Séc. 
Nếu du lịch đôi đến thủ đô Praha xinh đẹp, bạn nhớ cùng người yêu tới check-in tại một nhà hàng địa phương vô cùng dễ thương có tên là Terasa u zlaté studně nhé! Sẽ thật lãng mạn nếu cả hai ngồi ăn tối trên ban công của nhà hàng và cùng ngắm toàn cảnh Praha tráng lệ về đêm.
Vào dịp lễ Valentine, các đầu bếp của nhà hàng sẽ lên một “thực đơn tình yêu” dành riêng cho ngày này. Và tất nhiên là không thể thiếu món tráng miệng dâu tây ăn với kem hoa hồng tự làm ngọt “lịm tim”.
2. Eon51 Fine Dining
3. Clos Maggiore
4. Kanoun
6. One If By Land, Two If By Sea
7. Soneva
2. Eon51 Fine Dining
Tầng 51 – Tòa nhà Bitexco, 02 Hải Triều, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh.
Gây ngỡ ngàng cho tất cả những tâm hồn phóng khoáng bằng tầm nhìn tuyệt mỹ, đến với nhà hàng lãng mạn Eon51 Fine Dining, bạn có thể ngắm thành phố Hồ Chí Minh chìm trong ánh hoàng hôn lộng lẫy từ trên cao. Chính vì thế mà mỗi dịp Valentine, rất nhiều các cặp đôi lại rủ nhau đến Eon51 để có một trải nghiệm khó quên trong ngày lễ tình nhân.
Một điểm thú vị khác của nhà hàng này là gian bếp của nó được bố trí theo không gian mở, bạn có thể tận mắt quan sát các đầu bếp trổ tài nấu nướng. Buồng rượu của nhà hàng cũng rất đa dạng, luôn có chuyên gia chờ sẵn để tư vấn cho bạn loại vang phù hợp với bữa tối lãng mạn trong đêm Valentine chẳng hạn.
3. Clos Maggiore
Royal Opera House, 33 King Street, WC2, Luân Đôn
Bạn muốn tìm một địa điểm thật lãng mạn để cầu hôn với nàng? Hãy bỏ túi ngay địa chỉ của nhà hàng Clos Maggiore – một phong cách Pháp thanh lịch, quyến rũ và đầy chất “nghệ” với phần trần nhà được kết từ hoa.
Buổi hẹn hò của những cặp đôi yêu nhau tại Clos Maggiore cũng sẽ thêm nồng nàn với một danh sách các loại rượu vang hảo hạng được giới thiệu. Mỗi loại rượu được đi kèm với từng món ăn nấu theo kiểu Pháp cầu kỳ mà tinh tế.
4. Kanoun
Kasbah Tamadot, Asni, Morocco
Đây là một nhà hàng tuyệt đẹp nằm trong hệ thống khách sạn Kanoun, tọa lạc ngay dưới chân dãy núi Atlas hùng vĩ. Phía bên trong nhà hàng đặc trưng bởi những cây thân leo, bò lan trên các cột đỡ vòm cửa sổ, xen kẽ với đó là hệ thống đèn giúp tạo nên một không gian hẹn hò đầy lãng mạn và ấm áp. Vừa thưởng thức bữa ăn, các bạn có thể phóng tầm mắt ra ngoài cửa kính để ngắm toàn cảnh thành phố bên sườn đồi đẹp đến “nín thở”.
Nếu muốn những không gian riêng tư hơn để thoải mái tâm sự cùng một nửa của mình, nhà hàng cũng sẽ “chiều” bạn ngay bằng cách bố trí bàn ăn trên tầng thượng hoặc cạnh bể bơi. Nhớ đặt bàn trước vì nhà hàng lãng mạn này luôn trong tình trạng đông khách nhé!
6. One If By Land, Two If By Sea
17 Barrow St, New York City, USA
Nằm ngay giữa trái tim của West Villlage, New York City, nhà hàng có cái tên rất dài này là nơi chốn lui tới đầy lãng mạn của các cặp đôi kể từ năm 1973. Được cải tạo từ một căn nhà cổ, nhà hàng vẫn giữ những đường nét thiết kế cổ điển như tường gạch, đèn chùm thắp bằng nến, lò sưởi và các đồ nội thất bằng gỗ.
Vào những ngày cuối tuần, One If By Land, Two If By Sea còn phục vụ các bữa ăn có kèm theo biểu diễn nhạc Jazz. Rất nhiều đôi uyên ương đã chọn nơi này làm nơi tổ chức lễ đính hôn hoặc lễ cưới của mình.
7. Soneva
110 Moo 4, Quận Koh Kood, Thái Lan
Nếu dùng bữa ở mặt đất vẫn chưa đủ lãng mạn với bạn, vậy thì hãy tới resort Soneva và tận hưởng phong cách nhà hàng treo lơ lửng trên cây. Với thiết kế hình tổ chim đủ chỗ cho hai người, bạn và người ấy có ngay một không gian thân mật và riêng tư, có thể dành cho nhau những cử chỉ sến súa mà không sợ bị “super soi” như ở các nhà hàng đông đúc.
Soneva cũng cung cấp rất nhiều món ăn tình yêu ngọt ngào bao gồm chocolate và các loại bánh ngọt. Thêm vào đó, hướng nhìn ra biển cũng tăng thêm độ lãng mạn cho nhà hàng này.
Bạn đã chọn nhà hàng nào cho bữa tối Valentine năm nay? Hãy chia sẻ với Traveloka để làm dày thêm danh sách các nhà hàng lãng mạn dành cho các cặp đôi này nhé!