
 Gia Lai – Những con đường xuyên rừng cao su   
Những ngày cuối năm, chúng tôi tìm về với Gia Lai – một tỉnh miền núi của Tây Nguyên, nơi đặc trưng vùng đất đỏ bazan. Ở đây có những con đường được bao phủ bằng cánh rừng cao su bạt ngàn, cứ độ cuối thu, cao su vào mùa thay lá mang nhiều màu sắc khác nhau đem đến một vẻ đẹp lãng mạn.
Chư Sê – Điểm đặt chân đầu tiên 
Huyện Chư Sê – tỉnh Gia Lai cách trung tâm TP. Pleiku khoảng 40 km. Đường đi được bao phủ một màu xanh dịu dàng. Chúng tôi như lạc vào một miền cổ tích ngoài đời thực, yên bình và nhẹ nhàng. 
Để tìm được đến đây, chúng tôi đã phải quay đi quay lại thị trấn Chư Sê rất nhiều lần để hỏi người dân, thậm chí phải đưa ảnh ra cho họ nhìn nhưng cũng không có kết quả vì thực chất ở đây chỗ nào cũng có rừng cao su cả. Cuối cùng qua thông tin một người bạn đã đi trước đó thì chúng tôi tìm được lối rẽ cách thị trấn Chư Sê 3 km. Chạy men theo con đường nhỏ đó chúng tôi đến được địa điểm cần tìm – con đường trải dài hun hút với những cánh rừng cao su bạt ngàn.
 Vì không phải địa điểm tham quan du lịch, không có hàng quán nào cả nên các bạn nhớ dự trù nước uống và đồ ăn nhẹ nhé. Từ trung tâm TP. Pleiku, các bạn có thể khởi hành vào sáng sớm và trở về khi gần trưa. Đường xá thì không phải là vấn đề vì hầu như là đường nhựa, chỉ cần cầm chắc tay lái và đi từ từ thôi.
Những con đường trải dài thẳng tắp cứ tiếp nối theo nhau. Nếu bạn bước vào những con đường không có lối rẽ này, tôi dám cá rằng các bạn sẽ không muốn bước ra đâu. Vì các bạn đang lạc vào một bức tranh tuyệt đẹp mà ngỡ như không phải ở Việt Nam vậy. Không giống tam giác mạch chỉ đẹp ở Hà Giang hay những cánh đồng lúa chín ở Tây Bắc, cả Tây Nguyên này bạt ngàn rừng cao su.
Con đường như một dải lụa dài mà các bạn khó có thể nhìn thấy đích cuối cùng là ở đâu, hãy thả tay ga thật chậm để có thể cảm nhận được vẻ đẹp nơi đây nhé. Có những lúc mấy đứa con gái chúng tôi run sợ, sợ nơi hoang vắng nhưng lại đẹp đẽ đến như thế… sợ mải lưu luyến nơi đây mà quên mất lối về.
CHƯ PĂH – ĐIỂM DỪNG CHÂN THỨ HAI
Cũng giống với Chư Sê, để đến được Chư Păh vô cùng khó khăn, nhất là với những bạn lần đầu đặt chân đến Gia Lai. Cái khó thứ nhất là tên địa danh, người ngoài Bắc đọc tên để hỏi đường thì người dân sẽ không hiểu. Cái khó thứ hai là ở đây hầu hết là rừng cao su và nếu bạn có hỏi rừng cao su Chư Păh ở đâu thì sẽ được chỉ ra một cánh rừng cao su ở gần đó mà thôi.
Chư Păh cách trung tâm Pleiku khoảng chừng 30 km hướng về phía Kon Tum. Tại đó, bạn sẽ thấy một lối nhỏ dẫn đi thủy điện Yaly. Các bạn men theo con đường này sẽ thấy rừng cao su. Chúng tôi mạnh dạn rẽ vào một trong vô vàn những con đường nhỏ ở đó.
Bạn nào ưa thích khám phá đây sẽ là một trong những địa điểm không tồi chút nào đâu. Các bạn sẽ bắt gặp những lối đi hun hút giữa cánh rừng như thế này, chỉ có những vệt sáng xa thẳm. Với một lưu ý nho nhỏ là vì ở đây rất rộng và rất đẹp nên các bạn cẩn thận vì quá mê mẩn cảnh vật ở đây mà bị lạc nhé.
Ngoài kia sương dần buông xuống cùng với cái se lạnh của vùng đất Tây Nguyên, chỉ có tiếng lá xào xạc dưới chân. Thỉnh thoảng có những cơn gió rì rào thổi qua còn không gian vẫn lặng im như tờ. Chúng tôi bắt đầu rời khỏi đây để trờ về trung tâm Pleiku, cũng đến lúc cần nạp năng lượng rồi.
Lựa chọn đầu tiên của chúng tôi là phở khô, tên quán là Phở Hồng ở đường Nguyễn Văn Trỗi rất nổi tiếng ở đây, bát phở đầy đặn kèm theo nước dùng khá là ngon, giá cả lại hợp lý nữa.
Ngoài ra còn có cơm gà Hải Nam, nằm trên đường Hai Bà Trưng cũng ngon có tiếng. Cơm mềm, thịt gà tươi và ngon, có món ăn kèm và không bị tính tiền nếu bạn xin thêm.
Nếu bạn đến Pleiku vào lễ Giáng sinh, bạn sẽ được nghe những bản nhạc thánh ca mang âm hưởng của người con vùng đất đỏ sương mù. Vào dịp này những nhà thờ ở đây được trang hoàng lộng lẫy, không khí mừng Giáng sinh tấp nập. Các bạn sẽ được hòa mình vào những buổi diễn văn nghệ hay cùng mọi người đến nhà thờ cầu nguyện. Và một điều không thể thiếu nữa là nhớ thưởng thức một cốc cà phê đặc sản của vùng đất Tây Nguyên nhé.
Đừng chỉ đọc thôi, bạn sẽ không thể nào tưởng tượng hết được vẻ đẹp nơi đây đâu. Xách ba lô lên và đi ngay thôi!
Tác giả: Nguyễn Thị Mỹ Hạnh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.