
 Phan Thiết mưa rơi, ghé chơi 10 quán cà phê chất ngất của phố biển   
Phan Thiết có gì ngoài nắng, gió và cát? Nếu đang tự hỏi bản thân mình như vậy thì có lẽ bạn đã bỏ qua 10 quán cà phê Phan Thiết dưới đây cực kỳ thú vị mà ngay cả dân bản địa cũng ngơ ngác mỗi khi nhắc đến. Hãy note lại ngay địa chỉ và cùng Traveloka khám phá 10 quán cà phê đặc biệt này nhé. 
1. A Little Thing Bistro
2. Ông Bà Bích Cafe 
3. Cửa hàng trái cây Năm Ấy 
4. The Fox Coffee
5. The Lavy Cafe
6. Bus Cafe
7. Joe’s Cafe
8. Katie’s Coffee House
9. Choi Oi
10. Chillout Cafe
1. A Little Thing Bistro