
 Du lịch hăng say, chẳng lo về giá với 5 tips du lịch giá rẻ từ Traveloka   
Du lịch là hình thức đơn giản nhất để giải tỏa căng thẳng, tái tạo năng lượng cũng như học hỏi, tiếp xúc với các nền văn hóa. Tuy nhiên, đi kèm du lịch là chi phí, nào tiền di chuyển, ăn, ở và 7749 vấn đề khác. Vậy làm thế nào để có thể vui trọn chuyến đi mà vẫn tiết kiệm được một khoản kha khá đây? Đừng vội lướt qua mà hãy đọc ngay bài viết này của Traveloka để biết thêm về các “mẹo” du lịch giá rẻ cho các bạn nhé!
Mẹo 1: Chọn thời điểm du lịch giá rẻ
Mẹo 2: Săn vé máy bay rẻ bất ngờ
Mẹo 3: Giá phòng không còn là vấn đề lớn
Mẹo 4: Tham khảo kinh nghiệm từ nhiều nguồn
Mẹo 5: Mẹo dành riêng cho việc tham quan, mua sắm
Mẹo 1: Chọn thời điểm du lịch giá rẻ
Việc chọn thời điểm sẽ là yếu tố quan trọng nhất cho việc du lịch. Có thời điểm rõ ràng, bạn sẽ dễ dàng lên lịch trình cũng như chuẩn bị chi phí và các vấn đề liên quan. Một số yếu tố sau sẽ chi phối việc chọn thời điểm du lịch thích hợp.
Mùa du lịch: Các địa điểm du lịch đều có mùa cao điểm và mùa thấp điểm. Đi trúng mùa cao điểm nhộn nhịp, như mùa hè, dịp cuối năm, có thể sẽ khiến bạn phải “đội” thêm một vài chi phí không đáng có. Ngược lại, đi vào mùa thấp điểm (như khi vừa nhập học, sau Tết vào), vắng vẻ, giá cả sẽ “mềm” hơn kha khá đó.
Thời tiết: Mỗi vùng sẽ có thời tiết đặc trưng khác nhau, đặc biệt là vùng biển. Thời tiết sẽ ảnh hưởng đến việc đi lại và cả trải nghiệm trong chuyến đi. Bạn nên theo dõi kỹ thông tin thời tiết, nắm mùa mưa, bão (nếu có) của những nơi định đến nhé.
Mùa ở từng địa điểm: Trải dài từ Bắc đến Nam Việt Nam nói riêng và nước ngoài nói riêng, mỗi vùng đều có những mùa riêng để bạn khám phá. Đôi khi vào mùa đẹp như mùa hoa đào nở ở Nhật Bản vào đầu năm, mùa hoa dã quỳ nở ở Mộc Châu vào tháng 11, mùa biển yên ở Mũi Né khoảng tháng 8 – tháng 12,… sẽ là thời điểm hút khách nhất, giá cả có thể sẽ lên kha khá đó.
Dịp đặc biệt: Vào các dịp lễ, Tết lớn trong năm luôn là điều kiện để các gia đình đi du lịch cùng nhau, nên các điểm du lịch thường đông và khá tốn kém. Nếu chọn du lịch vào dịp này, bạn sẽ thấy giá vé đi lại, nghỉ trọ, dịch vụ tăng gấp hai, ba lần do với ngày thường.
Sau khi cân nhắc chọn thời gian cho chuyến đi, cùng xem những “mẹo” tiếp theo nhé!
Mẹo 2: Săn vé máy bay rẻ bất ngờ
“Dân du lịch” nào cũng nắm vững mẹo “quý như vàng” này. Bởi có mẹo này, chi phí di chuyển của bạn sẽ được giảm đáng kể, có khi đến một nửa. Ngoài xe khách, máy bay cũng là phương tiện di chuyển nhanh – gọn – nhẹ và đang dần trở thành phương tiện chính. Dù du lịch trong nước hay ngoài nước, săn được giá vé máy bay “ngon” là bạn đã tiết kiệm được khoản kha khá rồi đấy. Để Traveloka bật mí cho bạn một số mẹo săn vé cực nhanh nhé!
Đặt vé sớm: Vé máy bay càng đặt sát ngày thì giá vé sẽ càng “kém thân”. Dân du lịch chuyên nghiệp một khi đã có ý định đi thì sẽ luôn kiểm tra các trang chuyến bay hằng ngày như… lướt Facebook vậy. Thông thường, các hãng hàng không sẽ không “rảnh rang” đến mức quản lý các chuyến sớm tận nửa năm, nên đặt vé quá sớm cũng không phải một giải pháp khôn ngoan. Theo kinh nghiệm của nhiều “chuyên gia lão làng trong làng du lịch”, khoảng thời điểm thuận lợi nhất để chuẩn bị săn vé máy bay giá rẻ dao động trong vòng 3 tháng trước khi đi thôi nhé.
Sử dụng các hãng hàng không trọn gói: Thông thường, các bạn sẽ nhắm đến các hãng hàng không giá rẻ để loại trừ vài chi phí “không cần thiết”, trong khi những hãng hàng không cao cấp sẽ khá đắt. Nhưng thường thì “giá vé càng đắt, khi có khuyến mãi sẽ giảm càng nhiều” – bạn nhớ nhé! Do đó, Traveloka đề xuất các bạn, khi săn vé máy bay giá rẻ cũng nên chú ý đến các hãng hàng không “sang chảnh” và xem chúng có đang trong mùa thấp điểm / khuyến mãi hay không, có khi săn được dịch vụ “ngon” mà giá còn “ngọt” nữa.
Chọn một tuyến bay khác: Khi du lịch nước ngoài, thường thì tuyến bay quá cảnh sẽ có giá nhẹ hơn tuyến bay thẳng. Nên nếu thời gian quá cảnh không quá lâu, bạn cũng không quá gấp gáp, hãy thử chọn tuyến quá cảnh để giảm bớt chi phí, lại có thêm một chút thời gian đi loanh quanh một đất nước khác nhé.
Chọn các chuyến bay đêm hoặc sáng sớm: Những chuyến bay “kém lý tưởng” thường sẽ có giá khá mềm. “Hội cú đêm” hay “hội chim sớm” có thể thử cách này để tiết kiệm chi phí. Nhưng bạn nhớ kiểm tra kỹ lịch trình tour tham quan (nếu có), cuộc hẹn hò quan trọng,… kẻo “chồng chéo” không đáng có nha!
Đặt vé máy bay qua ứng dụng Traveloka: Ứng dụng Traveloka miễn phí cho cả hệ điều hành iOS và Android, thao tác đơn giản, nhanh chóng để bạn nắm ngay thông tin về các chuyến bay bạn quan tâm. Đặc biệt, chúng mình còn thường xuyên có nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi cực lớn với giá sát sàn, cực kì hấp dẫn. Bạn cũng không cần sợ lỉnh kỉnh vé giấy, hay phải in vé điện tử ra, chỉ cần hiển thị e-ticket (vé điện tử) là xong. Đội ngũ tư vấn viên túc trực cũng sẽ hỗ trợ bạn để có vé nhanh nhất!
Đặt vé máy bay với Traveloka để chuyến du lịch giá rẻ không còn là “giấc mơ” nữa nào!
Tìm hiểu về chương trình EPIC SALE “khủng” nhất trong năm của Traveloka để nhận nhiều ưu đãi vé bay.
Với những mẹo trên, việc săn vé máy bay cũng không quá khó phải không nào? Cùng lướt qua mẹo du lịch giá rẻ tiếp theo nào bạn ơi!
Mẹo 3: Giá phòng không còn là vấn đề lớn
Không chỉ là du lịch trong nước mà cả du lịch nước ngoài, làm sao để đặt được phòng khách sạn giá tốt cũng là một “bài toán khó” mà dân du lịch phải đắn đo. Hãy nắm vững các nguyên tắc sau, bạn sẽ dễ dàng săn được phòng khách sạn giá cực tốt như mong muốn:
Đặt phòng sớm: Các khách sạn thường có ưu đãi đối với khách đặt phòng sớm. Do đó, nếu có thể, bạn hãy đặt phòng sớm khoảng 1-2 tháng để chọn được phòng nghỉ giá rẻ và chất lượng tốt. Nếu đặt quá muộn, đặc biệt khi sát với ngày nghỉ lễ, bạn sẽ phải trả phí cao hơn nhiều lần.
“Săn” chương trình khuyến mãi: Các khách sạn hầu như đều có các “mùa sale” nhắm vào đợt cao điểm du lịch, hoặc các thời điểm đẹp trong năm. Nếu canh được đúng đợt giảm giá đó, bạn sẽ “hời” được giá phòng đẹp mà giá vẫn vừa túi tiền, nhận một số voucher giảm giá, coupon hiếm, hoặc mua được các gói dịch vụ với giá cực kỳ hấp dẫn chưa từng xuất hiện vào dịp thường.
Đặt phòng với Traveloka: Traveloka luôn có giá ưu đãi cho các khu nghỉ dưỡng/khách sạn chất lượng. Bạn có thể trực tiếp xem xét hình ảnh, đọc đánh giá của khách lưu trú, so sánh giá và đưa ra lựa chọn. Traveloka sẽ giúp cho công cuộc đặt phòng nghỉ của bạn sẽ “nhanh và tiết kiệm” hơn rất nhiều.
Tìm hiểu về chương trình EPIC SALE “khủng” nhất trong năm của Traveloka để nhận nhiều ưu đãi phòng.
Mẹo 4: Tham khảo kinh nghiệm từ nhiều nguồn
Khám phá địa điểm mới sẽ mang đến nhiều bỡ ngỡ. Tìm mua sim 4G ở đất Thái ra sao? Đổi tiền như thế nào? Di chuyển ở Singapore bằng phương tiện gì?…Những câu hỏi ấy đều đã có người giải đáp kỹ lưỡng để bạn tham khảo. Việc nắm bắt kỹ thông tin sẽ giúp bạn không vướng phải những tình huống tốn tiền, hoặc học thêm một số mẹo tiết kiệm thêm chi phí từ kinh nghiệm mà không phải ai cũng biết. Ngoài ra, bạn còn có thể biết được thêm những địa điểm tham quan đẹp, những quán ăn ngon có giá phải chăng,…cho chuyến đi thêm thú vị nữa.
Dưới đây là những nguồn mà bạn có thể tìm kiếm thông tin chi tiết cho chuyến đi của mình:
Travel blogger / Influencer: Những Travel Blogger sẽ cung cấp cho bạn những kinh nghiệm nền và quan trọng nhất cho chuyến đi, những lưu ý về việc di chuyển hoặc đặc trưng riêng cần để ý ở mỗi địa điểm. Những địa điểm cho album hình lung linh mang về cũng sẽ từ Travel blogger / Influencer mà ra.
Các nhóm chia sẻ kinh nghiệm du lịch: Bạn có thể tìm thấy vô vàn kinh nghiệm du lịch lớn nhỏ, các mẹo chi ly và những địa điểm bình dân thú vị ở đây. Những đánh giá chân thực và thẳng thắn từ mọi người sẽ giúp chuyến đi của bạn dễ dàng và hay ho hơn nhiều. 
Blog của Traveloka: Các chủ đề bài viết luôn hòa trộn giữa việc chia sẻ những điều quan trọng/điều cần lưu ý khi đặt chân đến vùng đất mới, những thông tin chính xác và cả việc chia sẻ kinh nghiệm chân thật, điểm tham quan hay ho cho các bạn. Hãy ghé qua trang Traveloka Blog để đọc những bài viết về các địa điểm để bổ sung thêm nhiều điều vào lịch trình của mình nhé!
Mẹo 5: Mẹo dành riêng cho việc tham quan, mua sắm
Một số mẹo nhỏ khác để bạn không bị “vung tay quá trán” trong chuyến đi:
Đi chợ: Cách để tham gia vào cuộc sống của người dân bản địa chính là ghé qua chợ. Có những khu chợ buổi sáng hoạt động cho người dân, đến tối lại “khoác áo mới” thành địa điểm ghé thăm cho người du lịch như chợ đêm Đà Lạt chợ Đông Ba ở Huế,…
Thay vì dạo quanh các siêu thị, trung tâm mua sắm lớn, có thể sẽ thu hút bạn “mở ví” nhiều hơn, hãy ghé qua các khu chợ. Tại đây, giá cả rẻ hơn rất nhiều, các mặt hàng phong phú từ đồ nội thất, thực phẩm tới đồ cổ và bạn hoàn toàn có thể mặc cả. Nếu không muốn mua gì, một buổi chiều dạo quanh chợ cũng khiến bạn thư giãn, thoải mái hơn.
Lên danh sách đồ muốn mua: Ghé Hàn Quốc làm sao bỏ qua mỹ phẩm. Ghé Nhật sao bỏ qua được Uniqlo hay Muji. Đến thành phố biển sao quên được đặc sản miền biển. Việc liệt kê rõ những thứ muốn/cần mua, những ai cần mua quà tặng,…tưởng như khá phiền phức nhưng sẽ giúp bạn tiết kiệm được cực nhiều chi phí phát sinh. Bạn sẽ không muốn ở “đất khách” mà lại “cạn nguồn” khi còn chưa đến ngày về đâu nhỉ.
Tìm kiếm các hình thức khuyến mại tại nơi bạn đến: Hãy mua các vé giao thông công cộng dành cho khách du lịch (nếu ở nước ngoài), mang theo thẻ sinh viên (nếu có) để vào một số bảo tàng, thư viện. Tìm hiểu trước thông tin về những điểm đến không mất phí vào cửa, hay phí rẻ như các bảo tàng, công viên, khu tham quan,… Các bài viết của Traveloka tùy theo địa điểm sẽ cập nhật đủ chi phí các khu vui chơi, tham quan, bạn đừng bỏ lỡ nhé! Và đừng quên đặt vé vào cổng, tour tham quan với Traveloka để tiết kiệm được một khoản nhé!
Tìm hiểu về chương trình EPIC SALE “khủng” nhất trong năm của Traveloka để nhận nhiều ưu đãi.
Để đi du lịch giá rẻ, không đau đầu vì tiền, phía trên chính là 5 mẹo mà bạn có thể thử. Hy vọng rằng chúng mình sẽ giúp bạn có được chuyến đi vui vẻ mà vẫn tiết kiệm được kha khá, không phải “thắt lưng buộc bụng” sau mỗi lần đi chơi nhé!