
 Bí kíp chinh phục ngọn núi cao nhất Nam Bộ – núi Bà Đen   
Núi Bà Đen cao 986 m là đỉnh núi cao và khó chinh phục nhất vùng đất phía Nam. Đây cũng được coi là địa điểm ưa thích của những bạn trẻ ham xê dịch, thích thử thách bản thân. Nhiều người nghĩ, leo núi chỉ dành cho những ai có sức khỏe và nhất thiết phải có con trai trong đoàn. Tuy nhiên, chỉ với 300.000 VND, nhóm chúng tôi, chỉ toàn nữ đã thành công chinh phục Bà Đen để tận hưởng thiên nhiên như những đứa trẻ vô lo vô nghĩ, tự do tự tại giữa đất trời. 
Có 4 hướng để lên đỉnh: 
Đường chùa (ngắn nhất, nhưng lại dốc nhất, nhiều đá tảng khó vượt qua),
Đường cột điện (đường dễ leo và phổ biến nhất)
Đường Ma Thiên Lãnh (khó đi và dài) 
Đường dốc Đá Trắng (khó chinh phục nhất, chỉ thích hợp bạn nào có sức khỏe tốt).
Do nhóm mình hoàn toàn là nữ nên chọn đường đi dễ leo là đường cột điện. Và để bắt đầu một chuyến đi “phượt” tới Bà Đen các bạn cần chuẩn bị và nắm được những gì nhỉ?
1. Chuẩn bị
2. Di chuyển 
3. Lịch trình chi tiết Ngày 1Ngày 2
Ngày 1
Ngày 2
4. Chi phí
1. Chuẩn bị
Đồ ăn và nước uống: 
Mì ly, xúc xích, sandwich, dưa leo, socola, bánh gạo, kẹo, chà bông, trái cây và viên C sủi.
Trái cây: Táo và quýt là hai loại thông dụng, dễ mang cũng như bảo quản (cái này để phân công mua rồi chia nhau mang).
Nước uống: 1 lít dùng cho đi lên, 0.5 lít tối sinh hoạt, 0.5 lít dùng đi xuống. Một kinh nghiệm thực tế là pha tắc hoặc chanh với đường và mật ong, nhớ cho thêm ít muối để tạo chất điện giải bù mất nước hiệu quả. Nếu chỉ uống nước thuần sẽ bị ngộ độc nước gây rũ nước và mệt. Có thể dùng mật ong pha loãng cũng được (dân đạp xe đạp đường trường hay xài). Có thể mua dưới chân núi. Đặc biệt là không mang theo nước dừa nhé.
2 lều (lều chuyên dụng cho 4 người)
 Vật dụng cá nhân:  
Giấy tờ tùy thân, giấy tờ xe, bằng lái, ví tiền, mũ bảo hiểm.. là những vật bất ly thân không thể thiếu.
Đồ điện tử: máy ảnh, máy điện thoại, pin, sạc…
Áo ấm (vì buổi tối trên núi nhiệt độ thấp nên hơi lạnh)
Áo mưa (dùng trải lót lưng ngủ chống mưa, làm bạt ngồi, hoặc đơn giản mặc vào đi trong mưa)
Đèn pin để dùng ban đêm
Hai bịch nilong đựng rác (để đựng đồ điện tử hoặc bọc giầy cho vào lều khỏi mưa ướt)
Áo phản quang (ban ngày cũng mặc, mục đích là nhận ra nhau khi chạy xe và an toàn nếu về tối)
Giày đế mềm (đi dép lào leo núi đường cột điện cũng không sao)
Găng tay (hở ngón hoặc kín đều được, dùng để bám đá hoặc bảo vệ tay trước gai xước nhỏ)
Mũ lưỡi trai (tránh nắng)
Bản đồ
Link tracklog
Lưu ý: Tránh mang nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh, sẽ gây khó khăn cho việc di chuyển lên đỉnh núi.
2. Di chuyển 
Theo kinh nghiệm, để leo núi Bà Đen thuận tiện và an toàn nhất, các bạn có thể di chuyển bằng xe buýt hoặc xe máy tới đây.
Xe buýt: chúng ta sẽ đi 2 chặng là Bến Thành (TP Hồ Chí Minh) đi Gò Dầu (Tây Ninh) và tuyến tiếp theo là từ Gò Dầu đi Long Hoa.
Xe máy: Các bạn đi theo quốc lộ 22 theo hương đi Tây Ninh – tới huyền Gò Dầu – tới quốc lộ 22 rẽ thành hai nhánh là quốc lộ 22A đi Mộc Bài và quốc lộ 22B đi Tây Ninh – chạy theo quốc lộ 22B – tới thị xã Tây Ninh – đi thêm 5 km là tới núi Bà Đen.
Ngoài cung đường trên các bạn có thể di chuyển theo lộ trình sau: Chạy theo quốc lộ 22 – ngã ba Trảng Bàng – rẽ trái đi Dương Minh Châu (cách di chuyển này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian).
3. Lịch trình chi tiết 
6:30: Tập trung tại CV Hoàng Văn Thụ.
7:00: Xuất phát đi Tây Ninh
8:00: Dừng ăn sáng tại phở Quỳnh
9:00: Di chuyển tiếp
11:30: Tới KDL núi Bà Đen (46.5 km), gửi xe ăn trưa tới 12:00
12:00: Thảo luận nhóm trước lúc leo
12:30: Xuất phát theo đường cột điện lên đỉnh núi
17:00: Lên tới đỉnh núi. Do đây là lần đầu leo núi Bà Đen và trong nhóm có một số bạn không tập thể lực nên thời gian leo khá lâu.
17:30: Dựng trại và chuẩn bị ăn tối
Lưu ý: Mỗi thành viên trong đoàn đều phải mang vác ít nhất từ 7 kg – 10 kg bao gồm cả vật dụng cá nhân, nước uống, thức ăn và lều trại. Trong vòng một giờ đầu tiên, bạn sẽ thấy uể oải vì mệt, vì thời tiết nóng… nhưng bù lại bạn được thiết đãi vô vàn cảnh đẹp.
4:30: Thức dậy ngắm bình minh, nhớ là nên thức dậy trước 5:00 để chờ bình minh lên vì chỉ muộn vài giây thôi, bạn cũng đã đánh mất những giây phút đẹp của mây trời cùng hòa hợp tạo nên.
Khoảng 5:30 mặt trời bừng đỏ trên nền trời, hắt những vệt nắng hồng xuống lòng hồ Dầu Tiếng, khiến bức tranh thôn quê ngày mới tràn đầy sức sống. Nhất định phải ngắm bình mình nhé, vì nếu leo núi Bà Đen mà không ngắm được cảnh tượng đẹp ấy thì coi như chưa đặt chân đến đâu.
7:00: ăn sáng, uống cà phê và hạ trại. Các bạn nên thu dọn sạch sẽ rác mang xuống nhé! Đừng để lại bất cứ thứ gì mình mang lên.
Hành trình xuống núi, nhóm mình quyết định về theo đường chùa. Con đường vô cùng dốc, đá tảng lớn, có lúc vừa bò, trườn, vừa đu đây để qua.
7:30: Xuất phát xuống núi
13:00: Chúng mình đã có mặt tại chân núi và mệt rã rời.
Sau khi đã xuống núi các bạn nên nghỉ ngơi thư giãn một chút và ăn trưa rồi lên trở về Sài Gòn. Lúc về các bạn vẫn đi theo đường và lịch trình như lúc đi nhé. Cứ chạy xe thong thả thong dong thôi, đừng vội vàng. Nhớ là đói đâu ăn đó, mệt đâu nghỉ đó nhé.
17:00: Bọn mình đã về tới Sài Gòn an toàn
4. Chi phí
Tiền xăng xe: 100.000 VND / xe / 2 ngày
Đồ ăn vặt, nước uống và đồ ăn sáng nhẹ hôm sau: 50.000 VND / người.
Lều ngủ: 50.000 VND / người.
Ăn trưa: 2 bữa x 25.000 VND / bữa = 50.000 VND / người.
Tiền lặt vặt: 100.000 VND / người.
Tổng tiền: 300.000 VND / người.
Bên trên là một vài trải nghiệm cũng như kinh nghiệm leo núi Bà Đen của nhóm mình, bạn nào có đi cung này rồi, đọc thấy cần bổ sung gì thêm thì tư vấn cho mình nhé. Và cuối cùng, mình muốn nhắn nhủ với các bạn rằng: “Đừng lấy đi gì ngoài những bức ảnh, đừng để lại gì ngoài những dấu chân”. Hãy là những người trẻ du lịch có văn minh các bạn nhé!
Chúc bạn một chuyến đi vui vẻ và có những trải nghiệm thú vị ở núi Bà Đen.
Tác giả: Chang Đường
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 