
 Top 5 Khách Sạn Vũng Tàu Sạch – Đẹp Dưới 1 Triệu Đồng   
Thành phố biển xinh đẹp Vũng Tàu từ lâu đã trở thành địa điểm du lịch rất nổi tiếng ở khu vực phía Nam, thu hút đông đảo khách tới thăm bởi vẻ đẹp tự nhiên cùng sự đa dạng của các danh lam thắng cảnh. Có thể điểm mặt gọi tên nhanh các điểm đến hấp dẫn ở Vũng Tàu như Bãi Trước, Bãi Sau, Bãi Dứa, Suối Ồ, Hồ Cốc, Hồ Tràm, suối nước nóng Bình Châu, Côn Đảo… Bên cạnh đó, các khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu cũng vô cùng phong phú.
Đáp ứng nhu cầu phục vụ số lượng rất đông khách du lịch tới thành phố, hệ thống khách sạn, nhà nghỉ ở đây rất đa dạng và có thể gọi là “như nấm mọc sau mưa”. Tuy nhiên để tìm được một khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu với chất lượng dịch vụ và giá cả đều tốt thì không phải dễ dàng. Bài viết dưới đây mình sẽ chia sẻ cho các bạn danh sách 5 khách sạn Vũng Tàu giá rẻ dưới 1 triệu đồng, chất lượng tốt nhất.
1. Khách sạn 3 sao Romeliess
2. Khách sạn 3 sao Corvin
3. Khách sạn Green
4. Khách sạn Minh Đăng
5. Khách sạn Bưu Điện
1. Khách sạn 3 sao Romeliess
Địa chỉ: Khách sạn Romeliess 31-33 đường Thùy Vân, phường 2
Romeliess là một khách sạn tại Vũng Tàu luôn được đánh giá cao. Khách sạn có vị trí đắc địa: đầu đường Thùy Vân – con đường sầm uất và đẹp nhất Vũng Tàu, dưới chân núi Nghinh Phong và sát ngay Bãi Sau. Khách sạn chỉ cách vài phút đi taxi đến những địa điểm thăm quan nổi tiếng như Tượng Chúa Kitô Vua, ngọn hải đăng, Bạch Dinh, Linh Sơn Cổ Tự.
Khách sạn được xây dựng theo phong cách phương Tây hiện đại, mặt tiền hướng ra biển, có nhà hàng sang trọng ở tầng 2. Tất cả 50 phòng của khách sạn đều được trang bị nội thất tiện nghi, wifi, internet, truyền hình cáp miễn phí. Ngoài ra còn có các tiện ích như máy in, máy fax, photocopy phục vụ cho nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Giá phòng ở đây khoảng 580k/2 người/ 1 đêm cho phòng Superior, ngắm quang cảnh thành phố, và 680k/2 người/ 1 đêm cho phòng Deluxe, ngắm quang cảnh biển, bạn có thể ngắm bình minh trên biển ngay tại phòng ngủ của mình.
2. Khách sạn 3 sao Corvin
Địa chỉ: Khách sạn Corvin 21 đường Thùy Vân, phường 2
Đây cũng là một trong các khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu nằm trên đường Thùy Vân, nhưng thiết kế của khách sạn Corvin là sự pha trộn hài hòa giữa phong cách châu Á và Âu. Corvin là sự lựa chọn lý tưởng cho các cặp đôi đang hưởng tuần trăng mật.
Giá cả hợp lý, phong cách phục vụ tận tình và thân thiện, phòng ngủ thoáng đãng, view đẹp hướng ra biển, dịch vụ tiện ích đa dạng, nhà hàng với món ăn ngon là những lợi thế khiến Corvin trong danh sách khách sạn Vũng Tàu được đề cử nhiều cho du khách. Phòng 2 người tại khách sạn Corvin có giá khởi điểm trên website Traveloka chỉ từ 570k/ đêm.
3. Khách sạn Green
Địa chỉ: Khách sạn Green 147C, đường Thùy Vân, phường Thắng Tam
Không có gì lạ khi các khách sạn trên đường Thùy Vân lại được nhiều du khách lựa chọn, bởi ở đây rất gần Bãi Sau – bãi biển đẹp nhất Vũng Tàu và Green Hotel cũng không phải trường hợp ngoại lệ. Khách sạn sở hữu 50 phòng hướng biển có đầy đủ tiện nghi đầy đủ gồm tivi, mini bar, điều hòa, internet, truyền hình cáp và chỉ cách vài phút đi bộ ra bãi tắm.
Mặc dù giá thuê phòng ở đây cao hơn so với các khách sạn khác với giá thuê tầm khoảng từ 650k – 730k/ đêm, nhưng với phòng ốc sạch sẽ, gọn gàng, phục vụ chuyên nghiệp, nhà hàng thực đơn phong phú, đa dạng Á – Âu và đặc biệt nổi tiếng với các món hải sản tươi ngon là những điều khiến du khách tới đây luôn hài lòng về khách sản 3 sao Green Hotel.

4. Khách sạn Minh Đăng
Địa chỉ: Khách sạn Minh Đăng số 5, đường La Văn Cầu, phường Thắng Tam
Mặc dù mới đưa vào hoạt động từ đầu năm 2015, tuy nhiên Minh Đăng là một trong số hiếm hoi các khách sạn Vũng Tàu 2 sao được ưa thích. Chỉ cách bãi biển khoảng 30 mét, du khách có thể đi bộ ra tắm biển bất cứ lúc nào. Khách sạn chỉ cách trung tâm thành phố 0,5km nên bạn có thể dễ dàng thuê xe máy, hoặc xe đạp để đi thăm thú xung quanh thành phố biển sôi động này.
Được trang bị đầy đủ các thiết bị và tiện ích đi kèm như wifi, tivi, truyền hình cáp, nhưng khách sạn có giá khá mềm, chỉ từ 360/2 người/ đêm. Đây là một sự lựa chọn phù hợp cho các bạn du lịch bụi có ngân sách giới hạn và mong muốn được tận hưởng dịch vụ khách sạn chất lượng tốt.
5. Khách sạn Bưu Điện
Địa chỉ: Khách sạn Bưu Điện 158 đường Hạ Long, phường 2
Khách sạn Bưu Điện tọa lạc tại Bãi Trước thành phố Vũng Tàu, tựa lưng vào sườn núi Tao Phùng, có tầm nhìn bao quát vịnh Tầm Dương và tương đối gần các điểm du lịch nổi tiếng. Sở hữu nhiều lợi thế về vị trí, cùng với phong cách phục vụ chuyên nghiệp cho nên khách sạn Bưu Điện luôn thuộc top khách sạn giá rẻ ở Vũng Tàu được yêu thích nhất.
Khách sạn Bưu Điện là tổ hợp gồm hệ thống các phòng nghỉ, phòng hội nghị, nhà hàng, khu vui chơi giải trí, quán bar, spa, bể bơi và phòng tập thể dục với những trang thiết bị, nội thất sang trọng, xứng tầm khách sạn 3 sao quốc tế.
Giá phòng 2 người ở khách sạn Bưu Điện trung bình từ 580k/đêm với bữa sáng miễn phí. Nếu chọn view hướng biển, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn cảnh hoàng hôn trên vịnh Tầm Dương, không gì có thể lãng mạn hơn.
Thêm vào đó, trong dịp cuối năm, Traveloka có ưu đãi khi lưu trú từ ngày 29/12 – 30/12 cho những khách sạn dưới đây, nên giá cũng chỉ từ 700,000 VND đến nhỉnh hơn 1 triệu đồng xíu thôi nhé!
Khách sạn Petro: 9-11 Hoàng Diệu, P. 1, TP. Vũng Tàu, với giá ưu đãi cuối năm chỉ từ 1,155,000 VND/ đêm.
Khách sạn Hải Long: 81/20 Thùy Vân, P. 2, TP. Vũng Tàu, với giá ưu đãi cuối năm chỉ từ 900,000 VND/ đêm.
Khách sạn Diamond Sea: 21 La Văn Cầu, P. Thắng Tam, TP. Vũng Tàu, với giá ưu đãi cuối năm chỉ từ 700,000 VND/ đêm.
Trên đây mình đã tổng hợp các khách sạn tại Vũng Tàu có giá cả cũng như dịch vụ tốt nhất, được nhiều du khách ưa thích. Hi vọng sẽ giúp các bạn tìm được khách sạn ưng ý cho chuyến du lịch Vũng Tàu của mình. Và đừng quên cập nhật các bí kíp du lịch, bài chia sẻ kinh nghiệm du lịch từ A-Z tại chuyên trang blog của Traveloka nhé.