
 Tour cho tuổi “xê dịch”: Phượt Gà – Né – Yến trong 2 ngày   
Chiều thứ 6, lắc lư với nhịp điệu “Anh muốn được cùng em, về vùng biển vắng…” rồi đến “Sáng thức dậy ở một nơi xa…”. Như phản ứng tự nhiên trong hè này của cư dân mê xê dịch là cần thỏa cơn khát vitamin Sea, nỗi thèm miền nắng gió. Trong tích tắc Thiết và đồng bọn đã chọn Phan Thiết, cụ thể là sẽ check-in 3 mũi của vùng đất nắng gió này chính là Mũi Kê Gà, Mũi Né, và Mũi Yến.
Kế hoạch và hành động luôn:
Phương tiện di chuyển: Xe hơi (hoặc xe máy) để chủ động thời gian.
Thời gian: 2 ngày cuối tuần (thứ 7 & Chủ nhật).
Chuẩn bị: Lều, thức ăn, đèn pin, một ít thuốc dự phòng và cơn khát khám phá mãnh liệt.
Ngừng suy nghĩ. Let’s go!
Chiều tối thứ 6: Di chuyển Sài Gòn – Mũi Kê Gà
Ngày 1: Sáng thức dây ở một nơi xa. Check-in “chợ cá quê!”03:00: đi chợ cá quê09:00 Hải đăng Kê Gà11:00: di chuyển Kê Gà – Mũi Né14:00: di chuyển Mũi Né – Mũi Yến15:00: Bàu Trắng thẳng tiến16:00: Mũi Yến
03:00: đi chợ cá quê
09:00 Hải đăng Kê Gà
11:00: di chuyển Kê Gà – Mũi Né
14:00: di chuyển Mũi Né – Mũi Yến
15:00: Bàu Trắng thẳng tiến
16:00: Mũi Yến
Ngày 2: Tiếp tục sáng thức dậy ở nơi xa – Check-in Mũi Yến
Chiều tối thứ 6: Di chuyển Sài Gòn – Mũi Kê Gà
Từ Sài Gòn dọc theo QL1A (chọn qua đường cao tốc để tiết kiệm thời gian) sau đó rẽ phải vào đường Thuận Quý (địa phận Hàm Thuận Nam) đi hoài đến D9T719 tiếp tục rẽ phải về hướng Kê Gà.
Tổng thời gian di chuyển: khoảng 3.5 giờ.
Map di chuyển: https://goo.gl/maps/2KeaZog4A3p
21:00: tụi mình check-in Khu du lịch biển Đá Vàng.
Đây là khu du lịch khá ổn, có đầy đủ dịch vụ ăn uống, ngủ nghỉ. Ngủ lều có sẵn bên trong khuôn viên KDL 150.000 VND/người (giá lều đôi, nhóm đi càng đông thì càng rẻ). Tham khảo tại đây: http://www.khudulichbiendavang.com/san-pham-dich-vu/trai-ngu-san-vuon
Ngày 1: Sáng thức dây ở một nơi xa. Check-in “chợ cá quê!”
Cả nhóm dậy thiệt sớm để đón bình minh và tận hưởng trọn vẹn không khí nhộn nhịp ở một nơi xa bên “chợ cá quê” gần mũi Kê Gà.
Từ 3 giờ sáng, chợ đã náo nhiệt cả một vùng trời nơi làng biển. Tiếng máy xay nước đá rào rào liên tục từ nhà máy gần chợ, cô dì giòn giã trả giá cho mẻ cá tươi xanh vừa cập bến. Sau đó là bước chân hối hả gánh những giỏ cá đầy lên chiếc xe đông lạnh gần đường để mang đi phân phối khắp tỉnh thành. Phía bờ biển nhìn ra tầm trăm mét, những chiếc thuyền thúng nhỏ liên tục lắc đều cập bến đưa thùng cá lớn từ thuyền đêm về chợ… người mua, kẻ bán cứ thế không ngừng.
Tụi nhỏ hầu hết là con em của các cô buôn bán ở chợ cá cứ vô tư chạy, len lỏi từ hàng cá này sang hàng khác quanh chợ đùa giỡn. Phía trong kia của chợ là quán nước mở nhạc sôi động kiểu dã chiến là cá các anh về từ biển đêm ngồi lại với nhau bàn chuyện tàu, lưới, giá dầu… bên ly cà phê và điếu thuốc.
Tụi mình ngồi ngắm mặt trời mọc chậm dần từ phía đông bên mỏm đá gần chợ, lắng nghe tiếng sóng biển vỗ đều hoà với tiếng chợ rôn rả, mùi biển mằn mặn kết hợp mùi tanh đặc trưng của làng chài quê, lòng cứ nhẹ nhàng, khoan khoái khó tả.
Khởi động buổi sáng bằng tô Mỳ Quảng của cô chú trong chợ (bán khá lâu ở đây rồi), và không thể bỏ qua các loại bán bánh, chè tuổi thơ.
Vòng xoay sự sống ngày mới cứ thế liên tục, nhịp nhàng cho đến tầm 9 giờ sáng những mẻ cá cuối cùng được đưa vào thì chợ cũng tan dần. Tụi mình cũng di chuyển về hướng ngọn Hải đăng Kê Gà để tham quan.
Hải đăng Kê Gà được xây bằng đá Hoa Cương từ thời Pháp thuộc, là ngọn hải đăng cổ nhất Đông Nam Á.
Vé thuyền đi về từ đất liền ra Hải Đăng: 50k/người (có thể trả giá thấp hơn nếu nhóm đi đông)
Vào ngọn hải đăng: Tuỳ thời điểm.
Dự kiến ban đầu cả nhóm sẽ ở lại Mũi Né tắm biển, nghỉ ngơi nhưng vì hứng thú với chủ đề ngắm sao băng ở Mũi Yến hơn nên cả nhóm đã quyết định ăn trưa ở chợ sau đó mua một số vật dụng cần thiết rồi di chuyển về hướng Bàu Trắng ra Mũi Yến luôn.
Map: https://goo.gl/maps/NHbMisUx7wQ2
Dụng cụ cần mua: Than, bắp – khoai, thịt ướp sẵn, trái cây, nước ngọt – bia (tuỳ nhu cầu ăn uống của nhóm)
Món ăn nhất định phải thử ở chợ: Bánh Canh Chả Cá.
Sau khi bụng đã no, “cảm xúc được hồi đầy” chúng tớ rong ruổi dọc bờ biển, tiếp tục hành trình khám phá và tận hưởng. Di chuyển về hướng Bàu Trắng, băng qua sa mạc cát đỏ để đến Mũi Yến.
Chặng đầu là chuyển từ Chợ Mũi Yến đến Bàu Trắng khoảng 1 tiếng. Ở đây không thể bỏ qua những ngọn đồi cát đỏ đẹp “chết người”, ăn món bánh canh chả cá phiên bản “đồng quê” của người dân địa phương và check-in đoạn đường đẹp nhất Việt Nam.
Map từ chợ Mũi Né – Bàu Trắng: https://goo.gl/maps/Jn8tcXCd9Sn.
Để đến Bàu Trắng, bạn đi thẳng ngang qua KDL Bàu Trắng sau đó rẽ phải vào con đường đất băng ngang qua sa mạc cát đỏ, gió mát để đến Mũi Yến. Đoạn đường này không xa nhưng vì đường đất có nhiều đá nên chúng tớ di chuyển khá chậm, tầm 50 phút. Đoạn đường này khá đẹp, thích hợp chụp hình và có thể cắm trại ở đây luôn.
Lúc di chuyển thì chỉ ước gì có một bạn xe gầm cao như Jeep thôi, vì bọn mình đi xe gầm thấp rất dễ bị chạm các viên sỏi dưới đường. Nếu bạn đồng hành là chú “Jeep” thì trên cả tuyệt vời, chỉ mất 10-15 phút di chuyển.
Tới nơi chúng tớ đậu xe và bắt đầu chia ra nhóm 1 đi bộ tìm kiếm địa điểm cắm trại ưng ý nhất (phải leo lên những ngọn đồi nhỏ để tìm đuọc chỗ đẹp), 1 nhóm kiếm củi để đốt lửa.
Sau khi đã tìm được vị trí đẹp trên đỉnh một ngọn đồi cao nhất hướng mặt ra biển, phía sau là sa mạc rộng lớn tụi mình dựng lều, lên lửa và tận hưởng BBQ party ở một nơi xa, ngắm sao băng và kể những câu chuyện…
Những chỗ mình đánh dấu cắm trại ở hình trên là những vị trí đẹp nhất, bằng phẳng. 4 chỗ trên 4 đỉnh núi và 1 chỗ ngoài sa mạc. Đặc biệt ở khu vực Mũi Yên đều là một bãi đất bằng rất lớn, có đường kính rộng khoẳng bằng sân đậu trực thăng và đều là đỉnh núi có thể nhìn ra các hướng rất tuyệt vời.
Ngày 2: Tiếp tục sáng thức dậy ở nơi xa – Check-in Mũi Yến
Sau một đêm tuyệt vời trên đỉnh núi, bước ra khỏi lều với cảm xúc ngỡ ngàng. Trước mặt là biển xanh tắp, quay lưng lại là sa mạc và phía dưới chân là khu rừng lá thấp “siu đẹp”. Tụi mình dậy nấu nước ăn mỳ buổi sáng và lang thang xung quanh để khám phá.
Cứ thế tận hưởng ngày hè nắng đẹp, ngập đầy vitamin Sea và không quên những tấm hình đẹp – lạ đến tận 14 giờ cả nhóm quay lại thu dọn lều, hành lý về lại Sài Gòn.

Đặc biệt: Không quên đi xung quanh để nhặt hết rác của mình và không phải của mình gom lại cho vào bọc và mang về.
18:00: Check-in SÀI GÒN.
Với thông điệp “đi và chia sẻ” hy vọng sẽ giúp các bạn trẻ văn phòng đam mê xê dịch vừa thoả cơn khát vừa “làm tươi” bản thân cho tuần mới làm việc tràn đầy năng lượng.
Tác giả: Thiết Nguyễn 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.