
 Thử thách ăn hết ngõ chợ Đồng Xuân Hà Nội chỉ với 100.000 VND trong tay   
Nằm bên cạnh ngôi chợ sầm uất giữa lòng thành phố, ngõ ẩm thực chợ Đồng Xuân Hà Nội hay còn được gọi vui “thiên đường rút ví” là nơi nhất định phải ghé thăm nếu bạn tới thủ đô. Các quán ăn lâu đời, đồ ăn ngon, chủ quán vui tính, giá cả bình dân từ 15.000 VND – 35.000 VND là những lý do khiến nơi đây trở nên hấp dẫn so với những nơi khác.
Thời gian mở cửa: 7:00 – 17:00
1. Quán hủ tiếu bác Hạnh
2. Quán bún ốc cô Hằng Nga
3. Bánh bột lọc chị Hồng
4. Chè cô Tuyết
1. Quán hủ tiếu bác Hạnh
Giá: 30.000 VND 
Là một trong quán ăn lâu năm từ năm 1979 đến nay, quán hủ tiếu bác Hạnh có nước dùng thơm, ngọt vị xương, hương vị gia truyền. Thịt xá xíu mềm không bị khô, thịt béo vừa rất dễ ăn. Bác chủ đã vui tính lại còn tốt bụng cho thêm nhiều thịt hơn bình thường.
2. Quán bún ốc cô Hằng Nga
Giá: 30.000 VND – 35.000 VND
Theo như lời kể của cô Nga, quán gia truyền 3 đời từ thời bà ngoại nên có công thức nấu nước dùng bún ốc đặc biệt nhất Hà Thành. Ngoài ra quán còn có món bún chả que tre nổi tiếng, thịt nướng dậy mùi thơm hơn quạt vỉ.
Một bát bún đầy ắp với rất nhiều ốc nhồi béo ngậy, óc nhồi ở đây chọn lựa kĩ càng từ nhiều nguồn để đảm bảo chất lượng. Bún và chuối xanh khi cho vào không bị mất mùi vị, rau sống ăn kèm đa dạng, thêm nữa quán có lọ giấm sấu ăn kèm rất thơm.
3. Bánh bột lọc chị Hồng
Giá: 4.000 VND – 30.000 VND
Bánh bột lọc dai ngon, nhân thịt băm và tôm thơm, ăn kèm với rau mùi làm cho hương vị được quyện lại, nước mắm chấm ngọt cay cực ngon.
4. Chè cô Tuyết
Giá: 15.000 VND – 30.000 VND
Quán cô Tuyết nổi tiếng từ xưa tới nay với món Suka sầu riêng thần thánh, luôn luôn hết đầu tiên. Sầu riêng ở đây khác hẳn với nơi khác vì là sầu riêng chọn lọc, quả chín rụng mới lấy nên khi ăn một miếng đã cảm nhận rõ được độ thơm ngậy, ngọt của sầu riêng.
Đây chỉ là vài món ăn ngon trong của ngõ chợ Đồng Xuân Hà Nội mà thôi, thực khách trong và ngoài nước đến đây một lần đều quay trở lại để thưởng thức hết các món. Nếu bạn chưa ghé qua nơi đây thì hãy mau mau lên kế hoạch thôi. À mà Hà Nội còn rất nhiều tụ điểm ăn chơi đang chờ bạn khám phá đó nha!
Tác giả: Traveloka Intern Trần Nam Anh.