
 Hàng loạt những địa điểm du lịch Bangkok mới toanh năm 2019 thỏa sức check-in   
Bangkok luôn là điểm đến hàng đầu của các bạn trẻ Việt Nam bởi thời gian di chuyển ngắn và muôn vàn địa điểm du lịch vô cùng thú vị ở Bangkok. Nhiều điểm đến đến thế thì du lịch Bangkok nên đi đâu? Trong những tháng đầu năm 2019 này, nếu bạn có kế hoạch du lịch Bangkok thì hãy điểm qua những địa điểm mới toanh này nhé. Năm mới khám phá địa điểm mới nào!
1. Du lịch Bangkok nên đi đâu? Phải đi ICONSIAM!
2. River City Shopping Complex
3. Singha Complex
4. The East Asiatic Company – Thailand Limited
5. Museum Of Contemporary Art (MOCA)
6. Toà nhà Woof Pack
1. Du lịch Bangkok nên đi đâu? Phải đi ICONSIAM!
Đường đi: Bạn có thể đi BTS từ trạm BTS Siam đến ga BTS Saphan Taksin. Ở BTS Saphan Taksin đi Lối ra 2 (Exit 2) để đến bến tàu Sathorn. Từ đây, đi thuyền đưa đón miễn phí của ICONSIAM có sẵn 9:00 – 23:00 hàng ngày, 10 phút / chuyến.
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00
ICONSIAM vừa mở cửa vào cuối năm 2018 và trở thành điểm mua sắm và giải trí hoành tráng bậc nhất Bangkok. ICONSIAM có địa điểm hết sức lý tưởng khi nằm dọc con sông Chao Phraya nổi tiếng. Bạn đã nghe đến độ “khủng” của ICONSIAM nhưng quả thật trung tâm thương mại mới này hoành tráng hơn những gì chúng ta tưởng tượng. ICONSIAM hơn 1.000 cửa hàng đáp ứng mọi trải nghiệm từ mua sắm đến ẩm thực hay làm đẹp.
Chỉ riêng khoản mua sắm
ICONSIAM có tận 7 tầng trung tâm mua sắm Takashimaya với hơn 180 thương hiệu và 5.000 sản phẩm làm đẹp từ Nhật Bản. Tin vui cho các đối tín đồ mua sắm đây: ICONSIAM còn có Apple Store đầu tiên tại Thái Lan, cửa hàng Adidas lớn nhất Đông Nam Á và Nike Kicks Lounge đầu tiên tại Đông Nam Á. Quá đã đúng không?
Chưa hết đâu nhé, ICONLUXE là nơi các thương hiệu sang chảnh hàng đầu thế giới hội tụ: Hermes, Chanel, Dior, Louis Vuitton, Bvlgari,… và nội thất dát vàng của ICONLUXE cũng đủ làm người ta thấy choáng ngợp.
Chợ nổi ngay trong ICONSIAM
Đúng rồi, bạn không nghe nhầm đâu. Quả thật có một chợ nổi phong cách rất Thái giữa lòng ICONSIAM. Nếu như Marina Bay Sands có mô phỏng Venice giữa lòng Singapore thì ICONSIAM đem chợ nổi đặc trưng của nước Thái vào ngay trung tâm mua sắm. Nghe thôi đã thấy nôn nao được tận mắt chứng kiến và trải nghiệm.
ICONSIAM còn có cả bảo tàng
Đó giờ chúng ta vẫn hay nghĩ trung tâm thương mại là để ăn chơi, nhưng nay mới biết ICONSIAM còn có cả bảo tàng. Phòng trưng bày di sản quốc gia IconSiam (IconSiam’s National Heritage Gallery) trưng bày các cổ vật có giá trị như tượng, tranh vẽ, các đồ chạm khắc… cho du khách tìm hiểu thêm về văn hoá Thái Lan. Ngoài ra, đối với những bạn yêu thích nghệ thuật đương đại sẽ không thể bỏ qua Temporary Exhibition Gallery, nơi có những kiệt tác của các nghệ sĩ từ khắp nơi trên thế giới và thường xuyên diễn ra các hoạt động triễn lãm đẳng cấp thế giới.
Còn về ăn uống
ICONSIAM có tất tần tất từ các nhà hàng Thái đặc trưng đến nhà hàng cao cấp tiêu chuẩn quốc tế. Chắc chắn rằng, bạn sẽ tìm thấy các thương hiệu ăn uống quen thuộc của Thái tại ICONSIAM. Ngoài ra, các fan của món Nhật nên vui mừng vì sẽ có vô vàn nhà hàng Nhật tại đây.
Những màn trình diễn đẳng cấp
Bạn đã từng chứng kiến biểu diễn nghệ thuật nhạc nước tại Marina Bay Sands chưa? Nay bạn cũng có thể xem các màn biểu diễn hoành tráng ngay trên sông Chao Phraya khi đến với ICONSIAM.
Sau những giờ vui chơi tại ICONSIAM, bạn có thể thư giãn một cách đơn giản như đi dạo trên đại lộ rộng lớn bên bờ sông Chao Phraya. Với khung cảnh nguy nga và lung linh, ICONSIAM là đang chỗ check-in “nóng hổi” tại thời điểm hiện nay. Không còn nghi ngờ gì nữa, ICONSIAM hứa hẹn là nơi giải trí và thư giãn hàng đầu Thái Lan.
2. River City Shopping Complex
Địa chỉ: 23 Soi Charoen Krung 24, Khwaeng Talat Noi, Khet Samphanthawong
Giờ mở cửa: 10:00 – 22:00
Trung tâm mua sắm River City nằm cạnh bờ sông Chao Phraya cũng có phong cảnh vô cùng đẹp và lãng mạn về đêm. Nội thất bên trong là một trời sang chảnh và hiện đại. Điều đặc biệt của River City là ngoài các trải nghiệm mua sắm và ăn uống, đây là điểm đến dành cho những người yêu nghệ thuật và đồ cổ. River City có hẳn nhiều tầng dành riêng cho đồ cổ và đồ sưu tập chất lượng cao, gồm tượng Phật cổ, gốm sứ, đồ sứ Thái Lan, trang sức bằng vàng và bạc…
River City còn có bộ sưu tập các cửa hàng thời trang bán lụa, đá quý và phụ kiện bằng da của Thái Lan. Các mặt hàng trang trí nhà cửa và hàng thủ công Thái Lan cũng có sẵn.
3. Singha Complex
Địa chỉ: 1788 New Petchaburi Rd, Bang Kapi, Huai Khwang
Giờ mở cửa: 10:00 – 00:00
Một trung tâm thương mại mới toanh khác ở Bangkok là Singha Complex. Đây là khu phức hợp gồm trung tâm mua sắm và căn hộ cao cấp, được thiết kế vô cùng công phu và tinh tế. Nếu bạn đã khám phá hết các trung tâm mua sắm ở Siam như Siam Paragon, Siam Center thì Singha Complex cũng đáng để thử lắm vì kiến trúc độc đáo ở nơi đây.
Trải nghiệm ăn uống ở Singha Complex cũng không phải dạng vừa đâu. Với một loạt các nhà hàng đủ loại ẩm thực trên thế giới, đảm bảo bạn sẽ no bụng khi đến đây. Các quán cà phê, nhà hàng ở Singha Complex cũng có thiết kế hiện đại, tối giãn, rất lý tưởng cho một loạt hình check-in lung linh.
4. The East Asiatic Company – Thailand Limited
Địa chỉ: Bang Rak, cạnh bên khách sạn Mandarin Oriental.
Bạn đam mê nghệ thuật và luôn tìm đến những nơi “ngầu” khi đi du lịch? Vậy thì bạn không thể bỏ qua The East Asiatic Company – Thailand Limited trong chuyến ghé thăm Bangkok sắp tới.
Tòa nhà cổ kính The East Asiatic là một trong những địa danh lịch sử kín tiếng ở Bangkok. Toà nhà nằm ngay bên bờ sông Chao Phraya, cạnh khách sạn Mandarin Oriental nhưng trước giờ không được chú ý vì nó chỉ mới mở cửa cho công chúng vào tham quan khoảng thời gian gần đây.
The East Asiatic Company mang kiến trúc cổ kính của châu Âu, gợi đến những toà nhà bỏ hoang ở châu Âu khi nhìn từ bên ngoài. Hiện nay, đây là nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật vô cùng độc đáo của các nghệ sĩ Thái Lan và quốc tế. Cùng ngắm không gian cực nghệ của The East Asiatic Company:
Khó mà ngờ giữa lòng Bangkok lại có một nơi độc đáo đến thế, là sự hoà nguyện của cổ điển và hiện đại. Đối với các bạn thích thăm thú bảo tàng và chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật, The East Asiatic Company là một nơi cần được bổ sung ngay vào lịch trình.
5. Museum Of Contemporary Art (MOCA)
Giờ mở cửa: 10:00 – 17:00, riêng thứ Bảy và Chủ Nhật mở cửa từ 11:00 – 18:00. Bảo tàng đóng cửa vào thứ Hai mỗi tuần.
Giá vé vào cổng: 250 baht / người (khoảng 160.000 VND). Đối với trẻ em dưới 13 tuổi hoặc người già trên 60 tuổi sẽ được miễn phí vé vào cổng.
Cách đi đến MOCA: bạn đi BTS từ trạm Siam đến trạm Mo Chit. Sau khi xuống ở BTS Mo Chit bạn có thể đi xe buýt, taxi hoặc Grab đến MOCA để tiết kiệm chi phí.
Bảo tàng nghệ thuật đương đại hay được viết tắt là MOCA có lẽ là nơi không xa lạ với các tín đồ yêu nghệ thuật khi đến Bangkok. Nếu như bạn chưa kịp khám phá MOCA thì hãy đi ngay thôi vì cực kì xứng đáng đồng tiền bát gạo.
Tuy nằm khá xa trung tâm, trên đường ra sân bay Don Mueang, nhưng MOCA là một địa điểm du lịch ở Bangkok cực kì độc đáo và nên đến. MOCA có kiến trúc hiện đại và đẹp không góc chết, chỉ cần giơ máy ảnh lên là bạn đã có trăm tấm ảnh sống ảo ở đây.
MOCA là một toà nhà rộng lớn gồm 5 tầng, trưng bày hơn 800 tác phẩm nghệ thuật của Thái Lan và có những tác phẩm đến từ Việt Nam, Trung Quốc, Ý và Nhật Bản. Nơi đây có nhiều bức hoạ tinh tế, mang ý nghĩa ẩn dụ hay siêu thực nên bạn hãy nán lại để chiêm ngưỡng được trọn vẹn. Đến MOCA bạn nên dành khoảng nửa ngày để khám phá nếu thật sự yêu thích nghệ thuật đương đại.
6. Toà nhà Woof Pack
Địa chỉ: 1/3-9 Soi Sala Daeng 1, Bang Rak
Giờ mở cửa: 10:00 – 18:00, thứ Ba đến Chủ Nhật
Một địa điểm nhỏ và khá kín tiếng cho các người hâm mộ nghệ thuật là toà nhà Woof Pack, nơi đây thường xuyên diễn ra các buổi triển lãm tranh, ảnh của các hoạ sĩ trên thế giới. Nếu bạn quan tâm, có thể bổ sung vào danh sách các địa điểm du lịch ở Bangkok và cập nhật các buổi triển lãm sắp tới ở Woof Pack. Đa số các buổi triễn lãm ở đây khá hay ho đấy.
Ngoài ra, toà nhà Woof Pack còn có nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng kem, phòng chiếu phim. Woof Pack còn có một nhà hàng cực “nghệ” ở tầng thượng mang tên Woof Top, có view nhìn ra công viên Lumphini xanh mát.
Dù có đến Bangkok rất nhiều lần, mình tin rằng bạn chẳng thể nào khám phá hết thủ đô Thái Lan vì dường như các địa điểm du lịch mới ở Bangkok cứ đua nhau xuất hiện. Trên đây là một số địa điểm du lịch mới ở Bangkok khá hay ho và đang nổi thời điểm hiện tại, bạn có thể tham khảo cho những chuyến du lịch Bangkok sắp tới. Hy vọng bạn có những trải nghiệm thú vị và mới mẻ và đừng quên chia sẻ với Traveloka về chuyến đi của bạn nhé!