
 Một ngày “vượt biên” sang thị trấn Hà Khẩu trải nghiệm không gian văn hóa như những năm 90   
Bài viết này dành cho những kẻ mê mẩn Sa Pa mà chưa tranh thủ ghé qua thị trấn Hà Khẩu khi đến cửa khẩu Lào Cai. Nắm gọn bí kíp này trong tay, bạn sẽ có thêm một địa điểm vui chơi cực kì thú vị tại cửa khẩu giáp ranh giữa Việt Nam và Trung Quốc.
1. Di chuyển tới Hà Khẩu
2. Đổi tiền
3. Đi chơi những đâu, ăn gì cho đã?Chụp hình sống ảoThưởng thức ẩm thựcVi vu khám phá Hà KhẩuMột số lưu ý
Chụp hình sống ảo
Thưởng thức ẩm thực
Vi vu khám phá Hà Khẩu
Một số lưu ý
1. Di chuyển tới Hà Khẩu
Hiện tại, không có chuyến bay nào đến Lào Cai trực tiếp nên phương tiện được lựa chọn nhiều nhất để đến thị trấn Hà Khẩu là xe khách (540.000 VND / người khứ hồi) hoặc tàu hỏa (9 giờ 30 phút tối khởi hành, ngủ một giấc là tới ga Lào Cai). Thông thường, các bạn trẻ hay kết hợp thăm thị trấn Hà Khẩu với chuyến du ngoạn Sa Pa để tiện một lần đường đi. Và hành trình sẽ bắt đầu ở Hà Nội. Đặt vé máy bay đi Hà Nội rẻ nhất và nhanh nhất tại đây.
Đến ga Lào Cai, bạn có thể gọi xe taxi chở đến cửa khẩu Lào Cai, làm thủ tục để sang thị trấn Hà Khẩu. Tại cửa khẩu, bạn phải làm sổ thông hành sang biên giới với giá 350.000 VND / người. Nếu chưa có kinh nghiệm, bạn có thể thuê dịch vụ làm giấy thông hành, khoảng 1 ngày là có và thậm chí book cả hướng dẫn viên đưa bạn đi tham quan trọn gói. Bạn chuẩn bị theo chứng minh nhân dân và 2 ảnh 4*6 nền trắng (ảnh chụp rõ mặt, để lộ tai, không đeo kính), nếu có visa Trung Quốc rồi thì không cần. Mặc dù hạn sử dụng là 30 ngày nhưng bạn chỉ được sang 1 lần và đi trong ngày là về thôi. Lưu ý, cửa khẩu khoảng 9h tối là đóng cửa rồi, canh thời gian vui chơi hợp lý nhé.
2. Đổi tiền
Dọc đường sang cửa khẩu có rất nhiều dịch vụ đổi tiền. Thậm chí, tiền Việt vẫn được chấp nhận tại Hà Khẩu. Tuy nhiên, bạn sẽ dễ bị lẫn lộn tỉ giá một chút xíu nên chắc ăn thì đổi một ít tiền nhân dân tệ (1 Nhân dân tệ tương đương 3.500 VND).
3. Đi chơi những đâu, ăn gì cho đã?
Hà Khẩu (Vân Nam, Trung Quốc) ráp với tỉnh Lào Cai của Việt Nam, chỉ cách nhau cây cầu Hồ Kiều, bắc qua sông Nậm Thi là ranh giới của 2 quốc gia. Tại cửa khẩu, bạn sẽ thấy hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa giữa 2 nước rất tấp nập, rõ nhất là các mặt hàng nông sản với xe xe, thùng thùng qua lại liên tục. Một ngày tham quan Hà Khẩu, bạn chủ yếu là thăm thú nước bạn, chụp ảnh check-in, ăn uống, mua sắm thỏa thích với giá rất rẻ.
Style Hongkong 1 là những bức ảnh mà bạn có thể tìm thấy ở khắp nơi tại trấn Hà Khẩu. Phong cảnh kiến trúc của nơi này có phảng phất những nét hoài cổ của những năm 90, một chút rêu phong, một chút màu cũ kỹ và yên tĩnh. Chỉ cần đưa máy lên là chụp hàng tá kiểu ảnh đẹp không cần filter ở các khu chung cư, chợ, các ngõ hẻm nhỏ và trên các vỉa hè đường đi…
Từ tầm xế chiều trở đi, Hà Khẩu rất tấp nập và nhiều các quán ăn uống sáng đèn. Món ăn đa dạng mà giá cả cũng vừa túi tiền. Đặc trưng của món ăn Trung Hoa là cay tê đầu lưỡi, nhiều tiêu, nhiều dầu mỡ nên có thể bạn sẽ không ăn quen. Tuy nhiên, nếu thời tiết lạnh lạnh, có chút sương và gió thì những món cay nồng là chuẩn bài.
Trà sữa có nhiều cửa tiệm nằm gần công viên Tử Bàn. Nổi tiếng nhất chắc phải kể đến 123Smile và trà sữa nướng đang nổi đình nổi đám. Giá khoảng 30.000 VND – 40.000 VND / cốc tùy loại, không quá ngọt, vì trà thơm vừa miệng. Nhiều tiệm bán cả đồ ăn vặt hoặc siro đá bào mát lạnh.
Bánh tráng lắc tay là món khá giống bánh Crepe của Thái Lan. Bột bánh được lắc thủ công bằng tay tạo thành lớp vỏ mỏng, chiên phồng, giòn, bên trong có trứng và nhân bánh mặn ngọt tùy bạn chọn lựa.
Sang đến Trung Quốc không thể bỏ qua bánh bao, há cảo, sủi cảo được. Mỗi viên há cảo hay chiếc bánh bao nhỏ nhỏ xinh xinh được làm chuẩn vị người Hoa, ăn vừa miệng, hương vị thịt heo và nấm hương dậy mùi, ăn đến đâu, ấm bụng đến đó. Người ta cũng để nhiều loại xì dầu và giấm để bạn tự nêm nước chấm cho vừa khẩu vị của mình. Giá cho 4 người ăn khoảng 50 tệ thôi.
Mực xiên có giá khoảng 2 tệ / xiên. Đặc điểm của món ăn này là mực dai dai, giòn giòn thấm vị nước sốt và cay tê cả lưỡi. Món này nhấm với bia là tuyệt cú mèo.
Đậu phụ thối và chân gà ngâm là món được Việt Hóa để bán cho khách du lịch Việt Nam. Đây cũng là những món nổi tiếng mà nhất định bạn phải thử khi sang Trung Quốc.
Trời se lạnh mà cầm trên tay chiếc bánh nướng Chiết Giang thì thôi rồi. Bánh thơm ngon, nóng hôi hổi chỉ có giá khoảng 6 tệ / cái thôi. Ăn đến đâu là ấm người đến đó.
Hà Khẩu khá nhỏ nên bạn khám phá 1 ngày là vừa đủ. Hành trình của bạn không thể thiếu các địa điểm sau:
Công viên Sơn Lâm hay còn được gọi là công viên ánh sáng. Khuôn viên nơi này rất rộng, được xây dựng nhiều tiểu cảnh như lầu, đài, cây cầu bắt qua hồ nước nhỏ và những ánh đèn lung linh khi đêm xuống đẹp tuyệt vời. Khung cảnh ở đây hệt như phim cổ trang, tha hồ tìm kiếm góc sống ảo đẹp không muốn về.
Trung tâm Hà Khẩu khá tấp nập, nhiều cửa hàng, quán cà phê, siêu thị và shop thời trang. Khung cảnh giống như trong các bộ phim TVB vậy. Vừa mua sắm, tham quan lại tha hồ chụp ảnh sống ảo.
Các siêu thị hoặc cửa hàng tiện lợi ở Trung Quốc thực sự rất hấp dẫn với các món hàng nội địa. Đặc biệt các loại bánh kẹo, mứt, mì, chè bên này bạt ngàn, giá cả phải chăng, mua ăn hay làm quà cũng hợp lý. Chỉ sợ vào tới siêu thị bị hấp dẫn quá lại mua sắm không lối thoát thôi.
– Giờ giấc sang Hà Khẩu và quay trở lại lãnh thổ Việt Nam;
– Tiền Việt được chấp nhận ở nhiều nơi tuy nhiên vẫn nên đổi đồng nhân dân tệ. Trong trường hợp bất đồng ngôn ngữ, sử dụng máy tính hoặc điện thoại để thương lượng giá tiền;
– Sóng Viettel vào càng sâu trong thị trấn Hà Khẩu càng mất dần. Wifi tại các hàng quán thì không thể truy cập Facebook hoặc Instagram;
– Tốt nhất là đi theo nhóm đông người, có con trai đi theo càng tốt, vừa có người thay nhau chụp ảnh, vừa đỡ sợ khi sang một đất nước xa lạ;
– Thời tiết buổi trưa khá nóng, mang đầy đủ mũ nón, kem chống nắng và nước uống.
Chúc bạn một chuyến đi “vượt biên” hợp pháp và trải nghiệm nhiều điều thú vị nhé!