
 Rỉ tai những địa điểm “sống ảo” đẹp thần sầu ở Hà Nội mà không phải ai cũng biết   
Với những bạn có niềm đam mê bất tận với chụp ảnh, kiếm được một địa điểm “sống ảo” đủ tiêu chí độc – lạ thì không khác gì giải mã được bản đồ kho báu. Hãy cùng theo chân tớ, qua bài viết này để đến với những “kho báu” – những địa điểm sống ảo Hà Nội, ở ngay bên cạnh bạn thôi. Chúng ta cùng bắt đầu nào!
1. Bãi lau sông Hồng 
2. Đường tàu Phùng Hưng
3. Hồ Tây 
4. Chung cư Nghĩa Tân
5. Mặt tiền quán cà phê cũng là địa điểm sống ảo Hà Nội chấtCà phê Nuôi
Cà phê Nuôi
Tranquil CafeNola Cafe
Nola Cafe
6. Tòa soạn báo Hà Nội Mới
1. Bãi lau sông Hồng 
Nếu bạn là người yêu thiên nhiên, muốn có những bức ảnh ngoài trời siêu đẹp, cây lá xanh mượt bao quanh thì bãi lau sông Hồng là điểm đến không thể bỏ qua. Để di chuyển đến bãi lau, bạn đi đến cuối ngõ 264 Âu Cơ, cách trung tâm thành phố khoảng 30 phút chạy xe.
Những bãi cỏ lau trắng xóa, trải dài ngút đến tận chân trời.  Những cây lau cao hơn đầu người tung bay trong gió, trắng muốt một màu, làm bừng sáng cả góc trời. Một không gian yên bình, cách xa khỏi nhịp sống xô bồ nơi phố thị. Đến đây bạn không những có bức ảnh ngoài trời siêu đẹp, mà còn thấy lòng mình như tĩnh lại, an yên đến lạ.
2. Đường tàu Phùng Hưng
Nếu bạn nghĩ một đường tàu cũ mòn, không thể là một background xứng tầm cho một bức ảnh độc thì bạn đã bỏ lỡ một địa điểm sống ảo Hà Nội siêu thú vị rồi nhé. Đường tàu Phùng Hưng là cái tên mới nổi gần đây, đã thu hút được rất nhiều sự chú ý, rất nhiều tấm ảnh lạ được ra đời ở đây.
Đường sắt này bắt đầu từ ga Hà Nội (ga Hàng Cỏ), được người Pháp xây dựng cách đây 100 năm, mục đích sử dụng để nối liền giao thông giữa thủ đô đến các tỉnh phía Bắc như Lào Cai. Đoạn từ điểm giao cắt từ phố Điện Biên – Phùng Hưng có hành lang sắt “siêu hẹp” vì nhà dân san sát hai bên. Những hoạt động sinh hoạt đời thường nhất vẫn diễn ra hằng ngay bên đường ray tàu, nơi hằng ngày vẫn có vài chuyến tàu ngược xuôi.
Khung cảnh nhộn nhịp này được đưa lên báo nước ngoài, vì vậy có rất nhiều khách nước ngoài đến đây chụp ảnh, thăm quan. Hẳn không ở đâu có những hàng quán nước ngay bên cạnh đường ray tàu, nếu có tàu chạy qua khoảng cách bị thu hẹp lại hơn, chỉ có khoảng hơn mét.  Những tấm ảnh đậm chất vintage, hay chỉ là một “pha so deep” biến hóa từ một cô nàng dịu dàng thành một cô nàng cá tính, đều phù hợp với background “siêu chất” này.
Có một lưu ý nhỏ khi bạn định săn ảnh ở đây là tìm hiểu giờ tàu chạy để tránh trường hợp đáng tiếc nhé.
3. Hồ Tây 
Một cái tên vừa lạ, vừa quen, đó chính là Hồ Tây. Nhiều bạn sẽ bảo, hồ Tây đi nhiều rồi mà, có gì mà lạ. Nhưng đôi khi chính những điều quá quen thuộc, lại mang đến những điều bất ngờ lắm lắm. Nhắc đến Hồ Tây, chúng ta sẽ nghĩ ngay đến những hàng cây xanh mát chạy vòng quanh hồ, những quán cà phê chất phát ngất, view nhìn thẳng ra hồ, những bức ảnh ngược sáng tạo nên cơn sốt trong suốt một quãng thời gian.
Tớ sẽ bật mí bạn thêm một địa điểm chụp ảnh siêu đẹp ở ngay Hồ Tây nữa nhé, đó chính là khung cảnh ngay trước quán cà phê Tự Lực. Tọa lạc tại số 4, ngõ 5, Từ Hoa, trước quán là khu khách sạn bên sông, được thiết kế siêu chảnh, với tone màu chủ đạo là màu trắng. Khi chụp ảnh lên, hòa hợp với khu vực xung quanh, khu khách sạn này như Tân bến Thượng Hải.
Bên cạnh đó, những dàn dây hoa leo xanh, những chiếc xe cổ, còn gì phù hợp hơn cho một concept ảnh vintage. Chỉ một chút biến tấu với những background tưởng quen thuộc bạn đã có ngay những tấm ảnh lạ, cực đẹp mà cứ ngỡ phải đi xa lắm mới săn được.
4. Chung cư Nghĩa Tân
Có bất ngờ không khi một khu tập thể chung cư cũ kỹ lại có tên trong danh sách những địa điểm sống ảo Hà Nội siêu chất. Tọa lạc tại số 60, Hoàng Quốc Việt, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, khu tập thể đã có từ lâu, là nơi sinh sống của nhiều thế hệ gia đình.
Những thiết kế kiến trúc của thế kỷ 20 vẫn còn in dấu đậm nét lên khu chung cư này. Những ô cửa vuông vức trổ ra lấy ánh sáng mặt trời, nhưng cũng không thể làm sáng được dãy cầu thang. Nếu bạn đam mê sự hoài cổ, mong muốn có những bức ảnh “ngược về quá khứ” thì đây chính là địa điểm dành cho bạn đó.
5. Mặt tiền quán cà phê cũng là địa điểm sống ảo Hà Nội chất
Nếu trong danh sách các địa điểm sống ảo Hà Nội mà không nhắc đến những quán cà phê thì thật là thiếu sót lớn phải không nào?
Địa chỉ: Số 34 Lương Văn Can.
Giờ mở cửa: 6:00 – 21:00
Giá đồ uống tham khảo: 20.000 VND
Trong một lần cà phê vỉa hè cũng tụi bạn, tớ đã phát hiện ra quán cà phê Nuôi. Nuôi khác với những quán cà phê hiện đại bây giờ, quán được bài trí đơn giản, những bộ bàn ghế gỗ sơn một màu nâu đen, gạch đá hoa từ thời “ông bà anh”.
Điểm đặc biệt ở quán, mà khi đến Nuôi rồi, bạn không thể không nhớ, chính là tủ kính bày hàng của quán. Chẳng cần cầu kỳ, chỉ là bày những chai nước uống, trên mặt kính là dòng chữ được viết cách điệu. Đấy, chỉ vậy thôi, nhưng khi bạn chụp lên ảnh, thì mọi thứ không còn đơn giản như vậy nữa. Như được phù phép, tủ kính trở thành background chất không thể chê đâu được.
Tranquil Cafe
Địa chỉ: Số 5, Nguyễn Quang Bích, Cửa Đông, Hoàn Kiếm,
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:30
Giá đồ uống tham khảo: 30.000 VND – 50.000 VND
Tranquil Cafe là một quán cà phê sách được decor theo phong cach Châu Âu. Ngay khi đến quán, mặt tiền quán đã rất thu hút được người nhìn. Chậu hoa treo cao, tấm biển quán, thực đơn trên bảng đen, đều có thể trở thành một bức ảnh đẹp mà không cần cầu kỳ sắp đặt chỉnh sửa.
Đi vào bên trong, quán có 2 tầng, những giá sách cao, chất đầy những quyển sách dày cộp. Là mọt sách chính hiệu, khi bước vào quán, tớ như được về đúng thế giới của tớ vậy. Nghe người chủ quán chia sẻ, quán luôn cập nhật những quyển sách mới theo từng tuần, không chỉ là sách Việt Nam, mà còn những quyển sách nước ngoài, được đặt mua qua Amazon. Ánh đèn bên trong quán được thiết kế cân đối, những chiếc ghế sô pha êm ái, cảm giác rất ấm áp dễ chịu.
Địa điểm: 89 Mã Mây, Hàng Buồm, Hoàn Kiếm.
Giờ mở cửa: 10:00 – 23:00
Giá đồ uống tham khảo: 25.000 VND – 55.000 VND
Cái tên cuối cùng có trong danh sách “Mặt tiền những quán cà phê đẹp” chính là Nola Cafe. Có một điều đặc biệt là Nola có không gian rất ấn tượng đó nhé! Quán nằm trên gác 2 một ngôi nhà cổ, nên bạn có thể vô tình lãng quên nơi chốn thú vị này. Cũng thật thú vị khi chỉ ở Hà Nội mới có những quán cà phê tọa lạc trên gác cao, tầng trệt được sử dụng cho mục đích khác.
Và ngay cả khi bạn chưa bước chân đến Nola thì dãy hành lang dẫn lên quán cũng làm cảm hứng nghệ thuật của bạn trỗi dậy, bắt được những khung ảnh thần sầu rồi.
Quán vẫn giữ nguyên những nét cổ vốn có của ngôi nhà, dù người chủ đã có đôi lần sửa sang lại. Những bộ bàn ghế gỗ mộc mạc, được lót miếng đệm hoa, ô cửa sổ to rộng để nhận toàn bộ ánh sáng trời. Điểm đặc biệt của Nola đó chính là tầng thượng của quán, nơi có những mái ô che đủ màu sắc, những chậu hoa treo kín góc tường, dây hoa leo phủ những mảng tường bê tông sờn cũ qua năm tháng.
6. Tòa soạn báo Hà Nội Mới
Thêm một địa điểm nữa không thể không kể tới trong danh sách những địa điểm sống ảo Hà Nội chính là Tòa soạn báo Hà Nội Mới tọa lạc tại số  44 Lê Thái Tổ, phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm.
Chỉ là một không gian nhỏ cho mọi người xem điểm tin với ô cửa sổ xanh cẩm thạch, với bức tường vàng cổ kính, nhưng trước tòa soạn báo Hà Nội Mới thu hút rất nhiều bạn trẻ, du khách nước ngoài, cô dâu chú rể đến chụp ảnh. Lưu ý là các bạn hãy đi vào ban ngày để có những bức hình lung linh nhất nhé!
Kết thúc danh sách những địa điểm sống ảo Hà Nội siêu chất, tớ hy vọng các bạn đã có thêm những ý tưởng mới cho những bức ảnh độc đáo của mình nhé.
Tác giả: Đặng Minh Thúy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal