
 Những khu chợ đêm ở Bangkok bạn nhất định phải ghé thăm   
Bangkok vốn nổi tiếng là thành phố không ngủ bởi nhịp sống nhộn nhịp cả ngày và đêm. Đặc biệt, cuộc sống về đêm ở Bangkok luôn có vô vàn hoạt động ăn chơi cho bạn thỏa sức khám phá. Nổi tiếng nhất chắc phải kể đến các khu chợ đêm Bangkok như một nét đặc trưng của thành phố này. Hãy cùng khám phá các khu chợ đêm Bangkok đang nổi rần rần hiện nay nhé!
Sau một ngày dài khám phá Bangkok, nếu bạn không có hoạt động gì buổi đêm thì mình gợi ý ngay là các khu chợ đêm. Ở đây, bạn không những sắm được những món đồ thời trang giá hời mà còn no căng bụng với thiên đường ẩm thực hội đủ các món ăn. Đến Bangkok mà không đi chợ đêm thì hành trình của bạn chẳng thể gọi là trọn vẹn. Hãy cùng xem chúng có gì mà ai đến Bangkok đều không thể bỏ qua.
1. Train Night Market – Ratchada (Talad Rot Fai)
2. Talad Neon Night Market
3. Chang Chui Bangkok Plane Market
4. Artbox Container Night Market
5. Chợ đêm Bangkok Asiatique the Riverfront
6. Siam Square Night Market
7. Đường Khaosan
8. Chinatown (Khu phố người Hoa)
1. Train Night Market – Ratchada (Talad Rot Fai)
Đường đi:

Nếu bạn đi taxi, sẽ mất khoảng 45 phút đi từ trung tâm Bangkok.
Nếu đi MRT, bạn xuống ở trạm MRT National Culture Center để tới Rot Fai nhé.


Nếu bạn đi taxi, sẽ mất khoảng 45 phút đi từ trung tâm Bangkok.
Nếu đi MRT, bạn xuống ở trạm MRT National Culture Center để tới Rot Fai nhé.
Giờ mở cửa: 17:00 – 1:00, thứ 5 – Chủ Nhật.
Một trong những chợ đêm Bangkok luôn nằm trong danh sách “must visit” là Rod Fai hay còn được biết đến với tên gọi Train Night Market. Chợ đêm này nằm ở khu vực Ratchada, ngay MRT National Culture Center, bạn dễ dàng nhận ra ngay chợ đêm Rod Fai với những cái lều bảy sắc cầu vồng sặc sỡ.
Chợ đêm Rod Fai có nhiều gian hàng rất ngầu và chất. Nhưng trước hết trải nghiệm nổi bật nhất ở đây chính là ăn uống. Đây là thiên đường ẩm thực cho các tín đồ ăn uống, nơi bạn có thể tìm thấy mọi món ăn đặc trưng của Thái Lan.
Vậy có gì ăn ở chợ đêm Rod Fai?
Đầu tiên phải kể đến một món trứ danh với du khách Việt và các nước khác, đó chính là món sườn cay khổng lồ. Nếu đi 2 người thì bạn gọi size be bé thôi nhe, và đối với nhóm đông người thì bạn cứ “bung lụa”. Theo kinh nghiệm truyền đạt thì món này cay thật sự và phải mất gần 1-2 giờ để “xử” hết tô sườn khổng lồ. À, bạn nhớ đi sớm tầm 5 – 6 giờ chiều để tránh phải chờ đợi lâu vì quá đông nhé.
Không chỉ dừng lại ở đó, “hành trình ẩm thực” của bạn còn có thể tiếp tục (nếu bụng vẫn còn chỗ chứa) với các món hải sản, xiên que, kem, bingsu, xôi xoài… Và bạn có thể tìm thấy tất cả món Thái đặc trưng như tom yum goong, pad Thai, cà ri… tại chợ đêm Rod Fai.
Có gì chơi ở chợ đêm Rod Fai?
No bụng rồi thì mới tính tới chuyện mua sắm, ăn chơi. Chợ đêm Rod Fai có vô số các mặt hàng thời trang như áo thun, túi xách, giày dép, trang sức với giá cả khá mềm và còn mềm hơn nửa nếu bạn giỏi trả giá. Không ngoa khi nói rằng chợ đêm Rod Fai đủ rộng lớn để bạn xem đồ và mua sắm cả đêm.
Đối với những bạn không “mặn mà” mấy với việc mua sắm, chợ đêm Rod Fai có hàng tá chỗ hay ho để bạn khám phá, đó chính là các quán bar, quán bia được trang trí rất “ngầu”. Sau khi ăn no say, ngồi đây nhâm nhi vài chai với bạn bè và tận hưởng không khí náo nhiệt của khu chợ đêm thì quả thật lý tưởng.
Giờ thì có lẽ bạn đã phần nào hiểu vì sao khách du lịch không thể bỏ qua chợ đêm Bangkok, nơi bạn có thể ăn uống no say với tất tần tật món ngon trên đời và mua sắm nhiều mặt hàng với giá khá mềm.
2. Talad Neon Night Market
Địa chỉ: Đường Petchaburi, Pratunam
Đường đi: Bạn xuống ở trạm BTS Chit Lom hoặc trạm Ratchthewi sau đó đi bộ khoảng 5-10 phút đến Platinum Fashion Mall.
Giờ mở cửa: 17:00 – 00:00, thứ 5 – Chủ Nhật
Khu chợ đêm Talad Neon nằm ngay khu Pratunam, cạnh bên Platinum Fashion Mall, nên bạn dễ dàng đến đây từ trung tâm. Chợ đêm Talad Neon cũng dễ dàng nhận dạng qua những túp lều đủ màu sắc. Không thua kém chợ đêm Rot Fai, Talad Neon cũng là thiên đường ẩm thực với đủ món ăn thú vị trên đời, những món hàng dễ thương “lạc lối” và nhiều trò chơi hay ho. Cùng khám phá nhé!
Ăn gì ở chợ đêm Talad Neon?
Bạn có thể tìm thấy sườn cay khổng lồ tại đây. Chợ đêm Talad Neon nổi tiếng nhất với các hàng quán hải sản, các món hải sản ở đây vô cùng phong phú và đa dạng.
Ngoài ra cũng có các món tráng miệng nhìn cực đã như bingsu, sinh tố, và phô mai. Thật khó cưỡng lại. Còn có những hàng quán độc đáo bán cocktail, bia rượu cho những bạn muốn thử sắm vai trong bộ phim Hangover nổi tiếng được quay tại Thái Lan.
Chơi gì ở Talad Neon?
Chắc chắn rằng bạn có thể tìm thấy những mặt hàng thời trang, dễ thương như quần áo, ốp lưng điện thoại… Nhưng chợ đêm Talad Neon không chỉ có mua sắm mà còn có những quầy trò chơi thú vị nhưng bắn thú, đu quay đầy màu sắc, nhà phao…. Chả trách sao cả con nít và người lớn đều thích nơi đây. Trong không gian màu mè như vậy, bạn cũng dễ dàng có những tấm ảnh lung linh. Sau một buổi dạo quanh chợ đêm Talad Neon, bạn cũng có thể massage chân ngay tại đây để thư giãn.
3. Chang Chui Bangkok Plane Market
Địa chỉ: 462 Sirindhorn Rd, Bangkok
Đường đi: Điểm hạn chế của chợ đêm Bangkok này là chợ nằm khá xa trung tâm và không gần trạm BTS hay MRT nào. Cách đến chợ đêm Chang Chui nhanh chóng và thuận tiện là bằng taxi hay Grab.
Giờ mở cửa: 17:00 – 23:00
Nói đến chợ đêm mọi người thường liên tưởng tới những nơi hơi lụp xụp, đông đúc chỉ đến để ăn uống, mua sắm. Nhưng bạn lầm rồi, chợ đêm Bangkok đã đạt một tầm cao mới với Chang Chui Bangkok Plane Market, tạm gọi là chợ đêm Chang Chui.
Ai bảo chợ đêm không được chất và “ngầu”? Bạn sẽ thấy những góc, hàng quán cực nghệ tại chợ đêm Chang Chui. Sở dĩ có tên gọi là Chang Chui Bangkok Plane Market vì ngay giữa chợ đêm là chiếc máy bay Airbus đã cũ dùng làm vật trang trí. Đây cũng là điểm nổi bật của chợ đêm Chang Chui với thông điệp: “Không có gì là quá cũ để bỏ đi”.
Đối với những bạn đam mê thời trang hip hop hay phong cách “củ nghệ” thì các cửa hàng thời trang ở chợ đêm Chang Chui có vẻ sẽ hợp nhãn với bạn đây. Càng đi sâu vào khám phá bạn sẽ thấy những quán ăn, quán bar được thiết kế cực chất, và đảm bảo có vô vàn góc sống ảo tại đây. Ngoài những món ăn Thái truyền thống, chợ đêm Chang Chui còn có nhà hàng sang chảnh, quán trà, quán bar… và thỉnh thoảng sẽ có ban nhạc buổi diễn vào cuối tuần nữa đó.
4. Artbox Container Night Market
Giờ mở cửa: Thứ 6 – Chủ Nhật, 11:00 – 23:00.
Artbox là một dạng chợ pop-up cực hay ho tại Bangkok. Các gian hàng ở Artbox đều là container nên dễ dàng di chuyển, và cũng nhìn rất ngầu nữa. Hầu như Artbox không có địa điểm cố định nên khi đến Bangkok bạn hãy kiểm tra Facebook (https://www.facebook.com/Artboxthailand/) hoặc Instagram (https://www.instagram.com/artbox_th/) của họ để cập nhật điểm “đóng đô” mới nhất nha.
Và đúng như cái tên Artbox, quả thực bạn sẽ tìm được những món đồ rất art tại đây. Không có quá nhiều đồ đại trà như các chợ đêm khác, Artbox Bangkok chủ yếu tập trung vào các sản phẩm thiết kế, quần áo và phụ kiện vintage hoặc chất chơi. Bạn còn có thể tìm thấy các vật dụng trang trí nhà cửa khá độc đáo tại đây. Đối với những bạn thích săn hàng hiếm, độc thì Artbox là một điểm đến lý tưởng.
Mua sắm xong thì làm gì? Artbox Bangkok có cả tá hàng quán nào là quán ăn, quán bia đều được thiết kế rất có gu. Ở đây cũng hay có các ban nhạc biểu diễn. Còn gì tuyệt bằng mua cả đống đồ ăn, ngồi nhâm nhi vài chai bia và chill cùng đứa bạn ở đây đúng không.
5. Chợ đêm Bangkok Asiatique the Riverfront
Địa chỉ: 2194 Charoen Krung Rd, Khwaeng Wat Phraya Krai, Khet Bang Kho Laem
Đường đi: Cách đơn giản nhất là bạn đi BTS đến trạm Saphan Taksin, sau đó đi thuyền miễn phí đến Asiatique the Riverfront, cách 10 phút sẽ có chuyến. Lưu ý thuyền chỉ phục vụ đến 23:00 thôi.
Giờ mở cửa: 16:00 – 00:00, hàng ngày.
Không cần giới thiệu quá nhiều về khu chợ Asiatique the Riverfront đã quá nổi tiếng này rồi nhỉ? Asiatique the Riverfront từ lâu đã được các tín đồ du lịch khám phá khi đến Bangkok, và đúng là chuyến đi của bạn sẽ chưa trọn vẹn nếu bỏ qua Asiatique the Riverfront. Asiatique the Riverfront nằm cạnh bên bờ sông Chao Phraya xinh đẹp.
Đây là một khu phức hợp gồm ăn uống, mua sắm, vui chơi. Asiatique the Riverfront khá sang chảnh hơn chợ đêm thông thường vì cả khu đều sạch tươm và đâu vào đấy. Asiatique the Riverfront đa phần là các nhà hàng phục vụ từ ẩm thực quốc tế đến Thái Lan, và cũng không thiếu những hàng quán nhỏ xinh có các món tráng miệng nhìn thôi đã thèm.
Về mua sắm, Asiatique the Riverfront có đầy đủ các mặt hàng thời trang, quà lưu niệm, phụ kiện, trang sức… nhưng theo mình giá cả ở đây khá cao hơn các khu chợ đêm khác. Chủ yếu cho khách du lịch chọn những quà lưu niệm chất lượng.
Và nếu có dịp bạn đừng bỏ lỡ cơ hội đi thử vòng quay ở Asiatique the Riverfront, mất khoảng 30 – 45 phút cho trải nghiệm này. Cũng đáng để thử lắm đấy. Trải nghiệm mọi người đều thích ở Asiatique the Riverfront có lẽ là đi dạo bên bờ sông Chao Phraya, khá lãng mạn và thư giãn.
6. Siam Square Night Market
Địa chỉ: Cạnh trung tâm thương mại Siam Square One. (Siam Square Soi 5)
Nếu bạn đang thăm thú trong trung tâm Bangkok thì ngại gì mà không ghé qua khu chợ ngoài trời Siam Square. Khu chợ này nằm cạnh trung tâm mua sắm Siam Square One, cụ thể là ở Siam Square Soi 5. Tuy không quá đồ sộ, chỉ dài khoảng một con đường nhưng chợ Siam Square cũng có khá nhiều gian hàng từ ẩm thực đến mua sắm.
Đập ngay vào mắt là các món ăn nổi tiếng như xôi xoài, nước ép lựu, ổi, xiên nướng… Các gian quần áo, phụ kiện ở đây cũng được đầu tư chu đáo nên bạn dễ dàng thấy chất lượng đồ không thua kém gì ở cửa hàng. Giá thì khá mềm từ 100 – 150 baht (tương đương từ 70 – 110.000 VND thôi). Chắc rằng bạn sẽ chọn được một vài món đồ ưng ý, mà không sợ cháy túi so với mua sắm trong trung tâm thương mại.
7. Đường Khaosan
Đường đi: Cách đơn giản nhất là taxi hoặc Grab, bạn cũng có thể thử tuk tuk. Về đêm, giao thông ở Bangkok sẽ khá hơn nên chỉ mất khoảng 20 – 30 phút tới Khaosan từ trung tâm.
Khu phố Khaosan là địa điểm náo nhiệt bậc nhất ở Bangkok về đêm. Nếu bạn muốn vui chơi xuyên màn đêm tới tận sáng hôm sau thì Khaosan chính là điểm đến. Những nhà hàng, quán bar ở đây hầu như không bao giờ tắt đèn và lúc nào cũng đông khách.
Tại đây, bạn sẽ tìm thấy món côn trùng bá đạo của Thái Lan và chứng kiến thái độ ngạc nhiên, ngờ ngợ của các du khách phương Tây trước món ăn này. Dọc con phố Khaosan luôn tấp nập người ra vào các quán bar và tiếng nhạc sập sình. Nếu không thích không khí ồn ào cho lắm, bạn có thể chọn ngồi ở những quán vắng hơi cuối đường thoải mái ăn uống và trò chuyện cùng bạn bè.
Ở Khaosan cũng có khá nhiều dịch vụ massage chân phục vụ những đôi chân đã mỏi mệt cả ngày.
8. Chinatown (Khu phố người Hoa)
Địa chỉ: Đường Yaowarat, Bangkok
Đường đi: Do không có BTS hay MRT đến Chinatown, cách đi đơn giản nhất là taxi, Grab hoặc tuk tuk.
Nhắc đến khu ẩm thực đêm tại Bangkok thì không thể bỏ qua Chinatown với vô vàn các món ngon. Đối với những tín đồ ăn uống thì lại càng không thể bỏ qua Chinatown trong lịch trình. Chinatown là khu người Hoa sinh sống tại Bangkok, sáng rực đèn về đêm với nhiều hàng quán ẩm thực.
Vừa đặt chân đến Chinatown Bangkok là bạn đã nghe mùi chiên xào thức ăn không thể cưỡng lại rồi. Nổi tiếng nhất ở đây có thể kể đến hải sản. Các quán hải sản nổi tiếng như T & K, Lek and Rut đều khá ổn và rất đáng để thử. Món ăn thì cực kì đa dạng tôm, cua, mực, hào chế biến đủ kiểu mà mình mê nhất lại là món hào chiên trứng.
Không chỉ có hải sản, chịu khó đi dọc con đường chính Yaowarat, bạn sẽ tìm thấy rất nhiều các món khác như đồ ngọt với nhiều loại chè, trái cây, hay các món ăn đặc trưng của người Hoa như há cảo, sườn trà… Tóm lại là tới Chinatown Bangkok chỉ có no căng bụng mới ra về vui vẻ thôi.
Đây là cẩm nang ẩm thực, vui chơi về đêm tại các khu phố ẩm thực và chợ đêm qaBangkok, bạn có thể tuỳ chọn đưa vào lịch trình của mình. Đến với những nơi này thì không chỉ ăn uống no say, mua sắm thả ga mà còn có những phút giây thư giãn sảng khoái nữa. Thật thiếu xót nếu không trải nghiệm trọn vẹn buổi đêm ở Bangkok tại các khu phố ẩm thực và chợ đêm.