
 Mở màn mùa hè sôi động bằng chuyến du lịch đến “Maldives Việt Nam”   
Bạn mơ về một Bình Hưng đầy nắng, gió, mây trời, dải cát trắng và làn nước xanh trong veo hay nhớ cảm giác đi canô ra biển nhưng có quá nhiều sự lựa chọn, từ đi tour đến du lịch Bình Hưng tự túc dạng nghỉ dưỡng, đến nỗi không biết phải làm thế nào? Vậy sao mình không thử kết hợp vừa đi tour và nghỉ dưỡng vào một chuyến đi đến Vịnh Cam Ranh khám phá nơi được mệnh danh “Maldives Việt Nam” để xem có gì khác biệt.
1. Đến Cam Ranh bằng cách nào?
2. Kế hoạch du lịch Bình Hưng tự túc như thế nào?
3. Ngày 1: Bình Hưng
4. Ngày 2: Bình Lập
1. Đến Cam Ranh bằng cách nào?
Khoảng cách từ TP. HCM đến Cam Ranh khoảng 382 km, rất dễ dàng để các bạn lựa chọn nhiều phương tiện di chuyển khác nhau: xe khách, tàu hỏa, máy bay, thậm chí là đi phượt bằng xe máy.
Xe khách:

Chỉ cần vào web Vexere.com search tuyến Sài Gòn – Nha Trang sẽ có rất nhiều hãng để lựa chọn như Hạnh Café, Gia Phúc, Phương Trang, Trà Lan Viên… Các hãng xe sẽ xuất phát từ Bến xe Miền Đông, Quận 1 hoặc Quận 5 nên tùy vị trí của bạn ở đâu tiện thì chọn hãng đó.
Có nhiều khung giờ để đi và nếu đi vào cuối tuần bạn nên đặt sớm trước ngày đi ít nhất 2 ngày để có chỗ tốt và nên chọn khung giờ đi từ 20:00 – 22:00 để ngủ một giấc trên xe mở mắt ra là đến nơi đón bình minh luôn.
Giá vé dao động từ: 180.000 VND – 200.000 VND / chiều / người.


Chỉ cần vào web Vexere.com search tuyến Sài Gòn – Nha Trang sẽ có rất nhiều hãng để lựa chọn như Hạnh Café, Gia Phúc, Phương Trang, Trà Lan Viên… Các hãng xe sẽ xuất phát từ Bến xe Miền Đông, Quận 1 hoặc Quận 5 nên tùy vị trí của bạn ở đâu tiện thì chọn hãng đó.
Có nhiều khung giờ để đi và nếu đi vào cuối tuần bạn nên đặt sớm trước ngày đi ít nhất 2 ngày để có chỗ tốt và nên chọn khung giờ đi từ 20:00 – 22:00 để ngủ một giấc trên xe mở mắt ra là đến nơi đón bình minh luôn.
Giá vé dao động từ: 180.000 VND – 200.000 VND / chiều / người.
Máy bay từ Tân Sơn Nhất đến sân bay Cam Ranh bạn sẽ mất khoảng gần 1 giờ bay và tiếp tục đi taxi đến Bình Hưng.
Với những bạn mê du lịch bụi thì khoảng cách 382 km cũng là một khoảng cách lý tưởng đáng để thử thách bản thân nhưng lưu ý khi di chuyển bạn nhớ chú ý tuân thủ luật giao thông và chuẩn bị đủ sức khỏe với chặng đường phượt dài.
2. Kế hoạch du lịch Bình Hưng tự túc như thế nào?
Đến đảo mình không thể nắm bắt được tình trạng của các bãi tắm vào từng mùa mà muốn di chuyển ra các bãi phải di chuyển bằng canô. Vì thế bọn mình quyết định đặt thử tour địa phương ở Bình Hưng ngày thứ nhất và nghỉ ngơi chơi tại Bình Lập ngày thứ hai. Hiện tại ở Bình Hưng đang rất phát triển dịch vụ tour địa phương, các bạn có thể tham khảo như : Tour Anh Hợi Heo, Tour anh Xô, Tour anh Hải… Nhìn chung các tour địa phương đều là người địa phương, nắm rõ tình trạng các bãi vào từng mùa, chỗ nào đẹp đặc biệt là món ăn thì tươi ngon giá tour cũng rất hợp lý.
Ở Bình Lập có rất nhiều resort đẹp: Ngọc Sương resort, Sao Biển Resort và gần đây nhất là Đảo hoa vàng cũng xinh không kém.
3. Ngày 1: Bình Hưng
Bãi Kinh
Theo lịch trình trong tour địa phương, bạn sẽ được chở đến Bãi Kinh đầu tiên trong hành trình khám phá, đường đến đây cực kì đẹp và đặc biệt nếu đến lúc buổi sáng sẽ còn tuyệt vời biết mấy khi bạn chụp ảnh bình minh mà chẳng cần đến một chút chỉnh màu nào. Phí vào Bãi Kinh là 30.000 VND / người.
Thuyền từ Bãi Kinh đi sang đảo Bình Hưng sẽ thu phí 10.000 VND / người. Tuy nhiên, nếu bạn chọn tour địa phương sẽ không phải trả phí nào nữa.
Vịnh Đá Dách – Hang Sâu
Sau khi sang đảo, ăn uống nghỉ ngơi một chút thì đến đúng 7:30, các anh hướng dẫn tour sẽ bắt đầu xuất phát. Mình sẽ di chuyển bằng canô đến tham quan Vịnh Đá Dách, bạn sẽ rất ngạc nhiên với những tảng đá to, thô sơ nước rất trong và xanh, thời tiết tuy nắng nhưng không hề nóng bức oi ả.
Gần kế Vịnh Đá Dách là Hang Sâu, mình đi tháng 3 biển động nên không được vào trong hang. Theo như lời anh dẫn tour thì khoảng tháng 4 – 5 nước biển sẽ êm và canô có thể đi vào trong hang một đoạn, muốn vào sâu hơn phải có đèn pin hỗ trợ.
Bãi Cây Me – Bãi Bà Bóng 
Đây là bãi tắm được người địa phương đánh giá là sạch và đẹp nhất, cát ở đây chủ yếu là xác san hô nên rất sạch. Nước ở đây có màu rất đẹp và trong vắt, ra xa một tí có thể thấy được cả cá nhỏ bơi dưới đáy. Tuy nhiên, không có đường bộ xuống bãi, để ra được bãi này nếu không đi local tour thì bạn phải thuê canô.
Các anh dẫn tour sẽ cho mình chơi, chụp hình thoải mái ở Bãi Cây Me khoảng 1 tiếng sau đó sẽ lên canô đến Bãi Bà Bóng để lặn ngắm san hô. Mỗi người sẽ được cho một kính lặn và áo phao để khám phá khu vực này, các bạn sẽ được nhìn ngắm cả một rặng san hô dài cùng những loài cá bơi xung quanh.
Đặc sản ở Bình Hưng
Đến biển thì phải ăn hải sản, nhưng đến Bình Hưng thì còn phải ăn những món đặc biệt hơn : Tôm hùm, Nhím biển (nhum), cá bóp, hầu hương…
Đồ ăn trong local tour khá nhiều, ngon và đặc biệt trên Nhà Bè có nuôi Tôm hùm nên món này lúc nào cũng tươi rói. Nếu bạn muốn ăn thêm tôm hùm, có thể tự được bắt con tôm mình thích dưới bè nuôi tôm luôn đó. Giá thì không đâu rẻ bằng ở đây.
Ngọn hải đăng Hòn Chút
Nếu bạn đã từng đến Hải Đăng Kê Gà và trầm trồ trước khung cảnh ở đó thì đến với Hải Đăng Hòn Chút bạn còn phải thốt lên vì đứng từ đây nhìn xung quanh mọi thứ hiện ra như một bức tranh. Đây là nơi dẫn lối đảm bao an toàn cho tàu thuyền qua lại trên vịnh vào ban đêm và cũng là niểm tự hào của người dân nơi đây.
Hang Rái 
Địa điểm tiếp theo mình dừng chân là Hang Rái. Thời điểm đi tham quan Hang Rái đẹp nhất là từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau để có thể săn được những tấm hình đẹp. Nếu đến vào lúc trưa còn nắng sẽ ít người và có nhiều cơ hội có nhiều tấm hình đẹp ngoài bãi đá san hô. Lưu ý khi di chuyển vì địa hình Hang Rái hơi gồ ghề.
Vĩnh Hy – Vườn nho Phan Rang
Vĩnh Hy dần hiện ra khi đi trên cung đường DT702, đi ngang qua các bãi đẹp nhất của Bình Hưng, lúc thì lên những con dốc cao rồi lượn theo sườn núi, sẽ đôi lúc mệt mỏi vì đường đi sẽ hơi mất thời gian bạn có thể tranh thủ chợp mắt một chút. Nếu bạn di chuyển bằng xe máy, hãy chú ý lái xe vì đường đi rất vòng vo nhưng cảnh đẹp thì khó cưỡng lại lắm, dọc đường có thể dừng xe lại và chụp ảnh.
Sau đó thì tiếp tục đến Vườn nho thôi, cả một ngày vi vu quá nhiều chỗ đây là lúc tự thưởng cho mình những phút ngồi nhâm nhi chút nước mật nho, rượu nho, ăn mứt nho, tận hưởng nho tươi và tự hái nho mua về nếu mình thích. Giá rẻ lắm: 40.000 VND / kg nho tươi, các loại đặc sản từ nho thì dao động từ 50–130.000 VND.
Đi Vườn nho xong thì cũng đã xế chiều rồi và cũng đói lắm rồi vì đi cả ngày quá nhiều chỗ, bọn mình quay về Sao Biển nghỉ ngơi tiếp tục hành trình.
4. Ngày 2: Bình Lập
Sau một ngày khám phá Bình Hưng đúng chất như dân đảo thì cả ngày hôm sau bọn mình quyết định ăn ngủ nghỉ ở Sao Biển Resort để hồi sức. Ở Sao Biển có rất nhiều view để săn ảnh, có nhiều kiến trúc phòng cho bạn lựa chọn. Nhà Tổ chim, Gỗ đồi thì ở trên cao rất là lý tưởng khi sáng thức dậy tận hưởng được khí trời trong lành; Nhà Mái kính và lều gỗ thì sát biển chỉ cần mở cửa là bước vài bước là đến biển.
Đặt phòng tại Resort Sao Biển ngay tại đây.
Sao Biển khá xa các khu ăn uống bên ngoài, nên bọn mình lựa chọn ăn ở trong đây luôn, hơi đắt một chút vì là khu Resort, món đáng thử nhất đó là Lẩu cá Bóp và Gỏi sứa.
Nước biển ở bãi Lao – Bình Lập không trong vắt bằng ở Bình Hưng nhưng rất sạch, hơn nữa Sao Biển mùa này ở đây vẫn chưa đông lắm nên không gian vẫn đủ để bạn có thể săn được ảnh đẹp.
Đến hôm sau trả phòng thì mình đi taxi ra Cam Ranh ăn đặc sản “gà chỉ”. Món này độc đáo ở chỗ người ta sẽ cho mình chọn gà và chế biến món cho mình, giá cực kì bình dân mà ăn rất ngon luôn. Ăn xong thì lên xe về lại Sài Gòn trong đêm, sáng mở mắt dậy là đón bình minh ở Sài Gòn. Bạn nào muốn khám phá nhiều hơn thì có thể kéo dài lịch trình đi sang Bình Tiên, Bình Ba hoặc đến Nha Trang tắm mình dưới ánh nắng của biển tiếp nha.
Một chuyến đi ngắn ngày, vừa khám phá nhiều địa điểm vừa được nghỉ ngơi tận hưởng hơi gió biển mà chi phí lại không hề đắt đỏ. Nếu xem xong hình mà vẫn chưa thể trả lời thỏa mãn câu hỏi “Du lịch Bình Hưng tự túc có khó không” thì đấy là do bạn chưa thực sự tự mình trải nghiệm đấy, còn chần chừ gì mà không xách balo và đi ngay để có câu trả lời hoàn hảo nhất cho mình thôi.
Tác giả: Trần Thị Hà Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal