
 Cập nhật danh sách các khách sạn tốt ở Nha Trang có ưu đãi đặc biệt trong dịp 2.9 này!   
Sắp tới dịp nghỉ lễ Quốc Khánh 2/9 rồi mà bạn vẫn “căng não” không biết nên đi đâu trong 3 ngày nghỉ này? Vậy sao các bạn không đến thành phố biển đẹp nhất nhì Việt Nam – Nha Trang nhỉ? Cùng khám phá ngay những khách sạn tốt ở Nha Trang có ưu đãi độc quyền cho khách hàng của Traveloka vào dịp 2/9 này nhé!
1. Sun City Hotel Nha Trang
Sun City Hotel Nha Trang “thu mình” trong ngõ Tôn Đản, song song với đường Trần Phú. Khách du lịch khi đến Nha Trang đều muốn đặt được chỗ ở trên con đường này, một phần vì đường Trần Phú gần biển nên việc đi lại thuận lợi, lại rất đông vui. Tuy nhiên, con đường này tập trung các khách sạn hạng sang và giá cả có nhỉnh hơn, vì vậy, nếu bạn muốn tìm khách sạn tốt ở Nha Trang có ưu đãi dịp 2/9 mà vẫn gần biển thì Sun City Hotel Nha Trang là sự lựa chọn cực hợp lý.
Khách sạn Sun City Hotel tuy nằm trong ngõ, nhưng bạn đi bộ chút xíu đã ra đến biển rồi. Vì vậy, vị trí của Sun City Hotel vừa thuận tiện, vừa giúp bạn tránh được sự ồn ào của xe cộ, lại vẫn có hướng nhìn ra biển. Sự yên tĩnh của Sun City Hotel sẽ đảm bảo bạn có được giấc ngủ ngon, “nạp đầy năng lượng” để chuẩn bị cho một ngày đi chơi, thăm quan Nha Trang.
Sun City Hotel Nha Trang có tổng cộng là 16 tầng, trong đó tầng thứ 16 là tầng thượng có bể bơi. Bên cạnh bể bơi cũng có những hàng ghế cho bạn thỏa sức nằm dài thư giãn, tận hưởng gió biển và đọc sách. Ngoài việc bơi, bể bơi trên sân thượng này cũng là nơi hoàn hảo để các bạn ngắm hoàng hôn, toàn cảnh biển Nha Trang và tháp Trầm Hương.
Địa chỉ: 18 Tôn Đản, Phường Lộc Thọ, Thành phố Nha Trang, Khánh Hòa
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
 Xem ngay ưu đãi phòng 2/9
2. Seaway Hotel Nha Trang
Seaway Hotel là khách sạn tốt ở Nha Trang nằm trên đường Trần Quang Khải, một vị trí “đắc địa” vì bạn sẽ chỉ mất vài phút đi bộ để ra đến bờ biển và các địa điểm du lịch nổi tiếng khác. Một điểm cộng nữa của Seaway Hotel là khách sạn này còn khá mới, được xây dựng vào năm 2016, bao gồm 25 phòng với không gian rộng rãi thoáng mát. Seaway Hotel Nha Trang có hai loại phòng, Superior Double Room và Deluxe Double Room, tha hồ cho các bạn chọn loại phòng phù hợp với mình.
Tuy là khách sạn 2 sao, nhưng phòng của Seaway Hotel vẫn đảm bảo đầy đủ tiện nghi, có cả đồ vệ sinh cá nhân, đem tới cho bạn cảm giác đây một ngôi nhà thứ hai để bạn yên tâm lưu trú khi đi du lịch. Seaway Hotel sẽ cho bạn một kỳ nghỉ đáng nhớ và thoải mái trên bờ biển cát vàng trải dài của Nha Trang, với dịch vụ khách sạn thân thiện và thiết kế nội thất ấm cúng.
Seaway Hotel cách bãi biển chỉ 100 m, đi bộ chỉ mất 2-3 phút, và chỉ cách khu trung tâm mua sắm 10 phút đi bộ. Nhờ vào vị trí thuận tiện cho việc di chuyển, bạn vừa có thể dễ dàng đi bộ dọc bờ biển ngắm bình mình và hoàng hôn, vừa có thể thỏa mãn “niềm đam mê” mua sắm của mình. Vì vậy, Seaway Hotel là khách sạn tốt ở Nha Trang, có ưu đãi, và rất đáng để các bạn đến ở vào dịp nghỉ lễ Quốc Khánh 2/9 này.
Seaway Hotel Nha Trang còn cung cấp dịch vụ đón tại sân bay. Nếu các bạn cần thì hãy liên lạc với khách sạn để đặt trước nhé!
Địa chỉ: 6/2 Trần Quang Khải, Phường Lộc Thọ, Thành phố Nha Trang, Khánh Hòa
Tham khảo thêm thông tin tại đây.
 Xem ngay ưu đãi phòng 2/9
Lựa chọn khách sạn tốt ở Nha Trang có ưu đãi vào dịp nghỉ lễ Quốc Khánh 2/9 không hề khó đúng không nào! Hãy rủ lũ bạn lập kèo “phá đảo” Nha Trang, hoặc lên kế hoạch cho một chuyến du lịch đáng nhớ với gia đình thôi!