
 Chùa Minh Thành – Ngôi chùa mang phong cách Nhật Bản giữa phố núi Gia Lai   
Ai bảo Gia Lai chỉ có những cánh rừng hùng vĩ, những triền cà phê ngút tầm mắt, những biển hồ nên thơ, những đồi chè xanh ngút ngàn, những trang sử hào hùng của dân tộc,… mảnh đất Tây Nguyên này còn có ngôi chùa độc đáo mang tên Minh Thành. Chùa Minh Thành Gia Lai với kiến trúc phảng phất hơi thở của xứ Phù Tang mang những mái chóp uốn cong điển hình là một địa điểm du lịch không nên bỏ qua nếu bạn đến Gia Lai dịp Tết này.

Tọa lạc ở số 348 đường Nguyễn Viết Xuân, phường Hội Phú, chùa Minh Thành, ngôi chùa chịu ảnh hưởng từ phong cách kiến trúc Trung Quốc và Nhật Bản – nằm cách trung tâm thành phố Pleiku khoảng 2 km. Chùa được xây dựng từ năm 1964 bởi Hòa thượng Thích Giác Đạo và trở thành nơi thờ cúng, dâng hương của phật tử trong vùng.
Trước khi đến Pleiku, chúng mình đã tìm hiểu qua những nơi cần phải đi và được mọi người review về chùa rất hấp dẫn. Điều khiến chùa Minh Thành trở thành một nơi tham quan khiến khách du lịch biết đến là nhờ lối kiến trúc xây dựng khá giống với những ngôi đền của Nhật Bản. Tất cả lối kiến trúc đó đã làm bức tranh của chùa thêm phần lộng lẫy, kiêu sa nhìn từ xa giống như một cung điện thu nhỏ nơi phố núi mù sương Pleiku.
Chúng mình ghé vào chùa một ngày đầy nắng và có gió nhẹ, vì đi vào ngày trong tuần nên người đến tham quan và thắp hương khá vắng vẻ. Sau những chặng đường dài đi qua đến khi được ghé vào chùa chúng mình như được xua tan mọi căng thẳng, mệt nhọc, cứ như lạc vào “chốn bồng lai tiên cảnh” thật nhẹ nhàng và bình yên. Bây giờ các bạn cùng theo gót chân chúng mình ghé thăm các địa điểm trong chùa Minh Thành Gia Lai nhé.
Khuôn viên của chùa
Kiến trúc của chùa 
Ngôi tháp có 1-0-2 
Đôi dòng cảm xúc 
Khuôn viên của chùa
Ngay khi bước vào chùa bạn sẽ thấy ngay tượng Phật bà Quan Âm được đặt ở chính giữa cửa ra vào và được trang trí cây xanh, cột đá,  tượng kỳ lân một cách đối xứng trông rất hài hòa. Thắp một nén nhang thơm, kính lễ rồi chúng mình đi vào đại sảnh. Đường đến đại sảnh bạn sẽ được bắt gặp những bức tranh lớn viết về những điều răn dạy của Phật pháp dành cho các phật tử, chúng sinh.
Sân chùa khá rộng và được trang trí bằng những tiểu cảnh, tượng đá, vật liệu gỗ được chạm khắc một cách rất tinh xảo. Ngoài ra, chùa còn có không gian xanh được các nhà sư thiết kế khá hợp lý bằng cây cối và tiểu cảnh làm cho bầu không khí trở nên rất trong lành, thanh tịnh.
Những cây liễu nhỏ rủ xuống quanh hồ, cả bầu trời in bóng xuống mặt nước tạo thành một khung cảnh rất nên thơ khiến nhiều người phải bồi hồi, xao xuyến – thật đẹp! Bạn sẽ dễ bắt gặp trong những lối đi nhỏ của chùa là những bức tường rêu phong do đã được xây dựng từ lâu, những bức tường cây leo chằng chịt như một minh chứng cho sự lâu đời của ngôi chùa như bao ngôi chùa cổ kính của Việt Nam.
Kiến trúc của chùa 
Kiến trúc của chùa được xây dựng theo một hình thức đơn giản của mạn – đà – la. Vòng tròn tượng trưng cho một đóa sen nở trọn – là căn bản trong vũ trụ luận Mật giáo. Những hoa văn hoạ tiết được chạm khắc ở đây đều dựa trên nền tảng của triết học Mật giáo.
Trước mặt chánh điện là tượng đá 18 vị la hán, khu tăng phường nằm bên phải chánh điện có diện tích hàng ngàn mét vuông bao gồm trai đường, giảng đường, thiền đường và tàng kinh cát. Bên phải chánh điện là tòa bảo tháp xá lợi 9 tầng, ngoài ra còn có các công trình khác như phương trượng đường; khách đường và một sống công trình đang được thi công xây dựng và sắp hoàn thành.
Trong tương lai, chùa Minh Thành sẽ tiếp tục xây dựng được các công trình lớn và hoành tráng hơn và sẽ nhờ vào phần lớn công đức của các phật tử trong vùng và các phật tử từ phương xa tới tham quan. Đó chính là tâm nguyện lớn nhất của Đại đức Thích Tâm Giác và cũng chính là niềm tự hào của phật tử trong vùng.
Tháp Từ Ân thờ tổ khai sơn cũng nằm ở phía bên trái chánh điện, tháp có ba tầng mái, lợp ngói vảy rồng, trang trí rồng và hoa sen cách điệu, được xây dựng rất giống với lối kiến trúc đèn chùa của Nhật Bản nhưng vẫn mang đậm bản sắc văn hoá dân tộc. Tượng đức Phật A Di Đà bằng đá được chạm trổ rất tinh xảo, cao 7.5 m, nặng 40 tấn được tôn trí uy nghiêm giữa hồ nước Liên Trì ao sen với những hàng liễu rủ xunh quanh mặt hồ.
Tháp chuông tôn trí đại hồng nặng 4 tấn nằm phía bên trái chánh điện, có lối cầu thang bộ đi lên để chiêm ngưỡng và ngắm cảnh vật xung quanh chùa. Tháp được thiết kế rất giống kiến trúc ngôi đền chùa của Nhật Bản trông rất đặc sắc. Mặt khác, lối kiến trúc này rất vẫn mang đậm lối kiến trúc cổ của Việt Nam như chùa Một Cột.
Từng chi tiết, góc cạnh trong ngôi chùa đều có những nét độc đáo rất riêng biệt. Theo lời kể lại của chú thợ hồ trong chùa, bộ cửa chùa được làm bằng gỗ gõ với chiều cao 6 m, bề dày 4 tấc, được xem như là bộ cửa lớn nhất nhì Việt Nam. Những đường nét trạm trổ hình ảnh Tứ Đại Thiên Vương trông khá tinh vi.
Khi đứng trước chánh điện cao những 16 m, một công trình khiến ai đứng trước nhìn vào cũng không khỏi ngỡ ngàng, trần nhà làm bằng gỗ Pơ Mu – loại gỗ tốt trong rừng Tây Nguyên. Ngoài ra, chùa Minh Thành còn có một chiếc lư hương bằng đồng lớn nhất cao 4 m và nặng tới 4 tấn nằm trước hồ Liên Trì.
Ngôi tháp có 1-0-2 
Ngôi bảo tháp độc đáo nhất Việt Nam – bảo tháp xá lợi cao tới 9 tầng cao 72 m, và nằm phía bên trái chánh điện. Theo lời kể của một sư thầy bảo tháp này được xây dựng từ trên đỉnh tháp xuống chân tháp, đi ngược lại cách xây dựng thông thường. Khi các nhóm thợ được trụ trì mời đến nhận thầu mọi người đều lắc đầu bảo khó, sao mà làm được, nhưng cuối cùng cũng có đội ông Sáu – người từng xây dựng nhiều ngôi chùa ở đây dũng cảm nhận thầu.
Đặt bên trong bảo tháp là 4 vị Thiên Thủ Thiên Nhãn cao tới 8 m và ngang 3.5 m được chạm khắc rất tinh tế bằng gỗ Mít. Tầng 1 và các tầng khác là nơi thờ thất Phật và Xá Lợi của đức Phật Thích Ca Mâu Ni. Bảo tháp với gam màu chủ đạo là đỏ và vàng sặc sỡ, trông rất bắt mắt. Đây là một công trình được nằm trong top công trình kiến trúc cao nhất của thành phố Pleiku.
Từ xa nhìn vào, với nền trời xanh trong, ánh sáng mặt trời phản chiếu bảo tháp hiện ra như một biểu tượng cho sự uy nghiêm, tôn kính. Cũng chính nhờ lối kiến trúc độc đáo của bảo tháp mà khiến nhiều du khách cứ ngỡ như mình đang đi lạc vào một ngôi đền của đất nước Mặt trời mọc Nhật Bản.
Đôi dòng cảm xúc 
Thật sự chúng mình cảm thấy rất may mắn vì được biết đến chùa Minh Thành Gia Lai, được tham quan trải nghiệm, biết thêm một điểm tham quan hấp dẫn trong chuyến đi Pleiku này. Bản thân mình là một người rất ít khi đi chùa, nhưng chính lần đi này đã cho mình một trải nghiệm đầy cảm xúc.
Chùa Minh Thành Gia Lai là một ngôi chùa đẹp nhất mình đi qua, với lối kiến trúc độc đáo, riêng biệt khác hẳn những ngôi chùa mình thường thấy qua báo đài, tivi… Chúng mình đã nán lại bên những bậc thềm đá, ngồi vẽ nhật ký, lưu giữ lại khoảnh khắc, những trải nghiệm thú vị.
Một số lưu ý khi tham quan chùa: 
Đây là một địa điểm của tín ngưỡng tôn giáo, khi vào tham quan mọi người nhớ mặc trang phục kín đáo, thanh lịch. Đi nhẹ, nói khẽ, tránh làm ảnh hưởng đến chùa. Không tùy tiện chạm vào, hay thay đổi vị trí những vật trưng bày trong chùa.
Một số khu vực trong chùa hiện tại đang được tu sửa nên không thể vào tận nơi để tham quan.
Giữa những bộn bề, mệt mỏi hay căng thẳng cuộc sống chỉ cần ghé vào đây chắc chắn bạn sẽ cảm nhận một cuộc sống hoàn toàn khác, yên bình và an yên. Chiều chiều nghe tiếng chuông chùa, tiếng văng vẳng tụng kinh thì chánh điện khiến lòng người thật bình yên, những giây phút sống chậm sau những thăng trầm trong cuộc sống.
Tác giả: Vũ Văn Tuyến

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal