
 Sắc vàng Hoàng Su Phì – Một góc Hà Giang   
Tranh thủ vài ngày nữa là bắt đầu công việc mới, Hà khe khẽ bảo “Chúng ta sẽ lại đến Hà Giang, nhưng là một góc khác nho nhỏ, ở đấy không có tam giác mạch, cũng chẳng có cải vàng cải trắng, Trang lại càng không thể bắt gặp những mỏm đá tai mèo cheo leo như lần trước ở Đồng Văn – Mèo Vạc. Nơi có cái tên nghe là lạ Hoàng Su Phì, nơi đó có lúa, chỉ lúa thôi nhé, một sắc lúa ngập trời”. Rồi, lại như con mèo con ngoan ngoãn ngồi nép sau tay lái của anh bạn đường và cùng nhau bắt đầu một cung đường mới, khám phá mảnh đất Hà Giang hùng vĩ.
Hoàng Su Phì là một huyện biên giới vùng cao của tỉnh Hà Giang, Việt Nam. Giữa tháng 9 này, chẳng ai ngó ngàng tới Hoàng Su Phì vì mọi sự quan tâm hình như dành hết cho mùa lúa ở Mù Căng Chải (Yên Bái), vì lúa ở đây thường chín muộn hơn những nơi khác. Do đó, hãy đi du lịch Hà Giang tháng 10 để thu trọn sắc vàng Hoàng Su Phì.
Vùng đất này nằm im thin thít, nhẹ nhàng nuôi những bông lúa trổ đòng, trĩu hạt, rồi vàng ươm chờ ngày thu hoạch. Hai đứa bắt đầu chuyến đi khi trời đã chuyển chiều tà, sáu giờ, hoàng hôn đang bắt đầu buông xuống, Hà Nội đang dần mát hơn. Chạy một lèo từ Hà Nội sang TP. Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), cả hai ghé vào một tiệm cơm ven đường để nạp năng lượng cho chặng đường dài sắp tới. Quán vắng vẻ, ít khách, chỉ có chủ nhà ngồi túm tụm xem truyền hình và vài con mèo con ngoe nguẩy bên bàn ăn.
Lịch trình sẽ chạy thẳng từ Hà Nội, đi qua Tuyên Quang đến thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang để nghỉ lại. Đường khu vực này cực kì đẹp, thẳng tắp, lâu lâu vài chiếc xe tải inh inh bấm còi chạy xé màn đêm. Tuy đường đẹp nhưng có vẻ như càng dễ đi nhiều người càng chủ quan, không làm chủ tốc độ được nên khu vực này xảy ra va chạm giao thông khá nhiều, đặc biệt là vào ban tối. Thế nên, dù quãng đường chỉ hơn 200 km nhưng hai đứa đi đến hơn 12 giờ đêm mới đến nơi, tính cả thời gian nghỉ ăn tối, tự nhủ với nhau, an toàn là cái chính mỗi khi vác xe chạy ra khỏi nhà.
Sáng sớm, cả hai dậy tất bật chuẩn bị đồ đạc, rồi vòng ra đường ăn sáng. Khu vực này khá đông dân, nên rất dễ nếu bạn muốn tìm quán ăn với đủ loại thức ăn. Mình gọi một suất bún chả, anh bạn đường thì có vẻ mê mẩn món bánh cuốn ốp trứng của Hà Giang, gọi liền một suất đầy đủ và ăn ngon lành. Bún chả ở Hà Giang khác với ở trên mình, họ chan trực tiếp nước vào bún chứ không chấm riêng, ăn khá lạ miệng, nhưng khẩu vị của một đứa hảo ngọt như mình thì không thích cho lắm, nhưng bạn trai mình lại khen ngon.
Cách đây không xa là ngã ba để rẽ đi Hoàng Su Phì. Từ ngã ba này, nếu chạy thẳng khoảng 60 km là đến TP. Hà Giang, nơi có cột mốc 0 km nổi tiếng, rẽ trái cách 70 km là thị trấn Vinh Quang, Hoàng Su Phì. Cả hai tranh thủ chạy cho kịp giờ để lên đó, tiện lòng vòng ngắm ruộng bậc thang quanh thị trấn, nhưng thời tiết đợt này có vẻ xấu và thất thường, lúc mưa lúc nắng vì dư âm của bão đổ bộ vào miền Trung. Đến con đèo thì mưa tầm tã hơn, khu vực này đang làm đường, xe tải chở vật liệu chạy cũng khá ẩu, nên cả hai cứ thế chầm chậm vượt mưa bão để đi chứ không dừng nghỉ.
Đi được nửa đường thì trời bắt đầu ráo hẳn và sáng hơn, lúc này mình mới được nhìn kĩ hơn đoạn đường đèo này, xung quanh bắt đầu hiện ra những ruộng lúa đôi chỗ đang ngả sắc vàng. Mây kết trên bầu trời, lâu lâu có vài đám quẩn quanh núi, tạo thành một khung cảnh mờ mờ ảo ảo. Đoạn này lúa còn hơi non, chưa vàng lắm, nhưng càng đi vào sâu phía Vinh Quang thì sắc lúa chín ngày một rõ hơn.
Do trời ẩm, mưa nhiều, nên các con suối nhỏ ở đây chảy từ trên núi xuống khá mạnh, lâu lâu bắt gặp vài thác nước trắng xóa chảy ào ạt, hơi nước phả ra trùm kín cả lối đi, thác nhỏ nhưng nhiều, hai đứa cũng tranh thủ bỏ hết áo mưa, khăn rằn để chụp lại vài kiểu ảnh kỉ niệm.
Ở đây có rất nhiều khu di tích Quốc gia, danh lam thắng cảnh ruộng bậc thang, điển hình là xã Thông Nguyên, Nậm Ty (cách thị trấn Vinh Quang gần 30 km) hay xã Bản Pèo, xã Tả Sử Chóong, xã Tân Tiến, xã Túng Sán hay đỉnh Tây Côn Lĩnh. Ngoài ra, vào ngày 14 tháng 8 (âm lịch) hàng năm, ở đây còn có lễ hội chọi dê, là một trong những bản sắc dân tộc riêng được UBND huyện Hoàng Su Phì tổ chức.
Cả hai theo bảng chỉ dẫn, rẽ vào sâu bên trong hơn 5 km để chụp ảnh của khu Pản Pèo. Lúa thực sự đang rộ chín rất nhiều, mặc dù theo lời của một anh dân bản bắt gặp trên đường khi cả hai dừng chụp ảnh là “Đi du lịch Hà Giang tháng 10 ấy. Phải nửa tháng nữa lúa trên này mới chín hết và dân bản mới bắt đầu thu hoạch, đẹp lắm nhé, đẹp lắm!”.
Loanh quanh mấy khu, cả hai tiếp tục lịch trình tiếp theo là đến một khu bản khá nổi tiếng ở Hoàng Su Phì, nơi có những thửa ruộng bậc thang hùng vĩ do bàn tay kiến tạo của người dân tộc La Chí tạo nên, nơi có con đường nhỏ quanh co bao quanh khu làng như sợi chỉ nhỏ, lâu lâu xen kẽ vài nếp nhà bằng gỗ nâu sậm lấp ló sau bụi cây. Đó là bản Phùng, một xã thuộc huyện Hoàng Su Phì, cách thị trấn Vinh Quang hơn 30 km.
Đường vào bản Phùng theo mình đánh giá là khá khó đi, bởi đường nhỏ hẹp, những khúc cua gắt qua con đèo hiểm trở, nhưng bù lại, nơi đây được đánh giá là một trong những điểm đẹp nhất có được tầm ngắm ruộng bậc thang hoàn hảo và là nơi giúp bạn có thể lưu giữ những thước ảnh cực kì hùng vĩ.
Càng đi lên trên cao, đường càng xấu, đoạn thì đất bùn, nước bòm bõm, sình lầy nhão nhoét, đẩy xe qua mà đất chui cả vào hộp xe, kẹt ở dưới gầm. Có đoạn lên cao hơn thì đất đỏ bám quện vào bánh xe, trơn tuột, vết xe cày hằn sâu vào đất, vài đoạn đường sạt lở nghiêm trọng, có cả bảng cảnh báo nguy hiểm cho những ai không có việc gì quá cần thiết phải qua đây để tránh. Hai đứa chẹp miệng, thế này vẫn còn may, bởi nếu xui xẻo, trời mà mưa nữa thì chắc chỉ còn nước vác xe đi về, rồi bám nhau đi qua đoạn đường xấu.
Lên đến điểm cao nhất, nơi đây có vài homestay cheo leo ngay vách núi được xây dựng bằng gỗ, là nơi để bạn có thể đặt máy mà thu trọn cho mình quang cảnh của Bản Phùng. Vì mùa này ít người, nên homestay đóng cửa. Chắc cỡ hai tuần nữa khi lúa ở đây chín đều, vào vụ, khách du lịch và dân du lịch bụi đổ lên đông đúc thì chỗ này mới bắt đầu mở cửa.
Vì kế hoạch của bọn mình là từ đây sẽ chạy sang thăm biên giới ở cửa khẩu Xín Mần, sau đó qua Bắc Hà để dự phiên chợ cuối tuần vào sáng hôm sau nên không thể nghỉ lại Bản Phùng được. Chắc là phải hẹn với nơi này mùa vàng năm sau, nhất định mình sẽ lại đến đây, nhâm nhi li cà phê, thư thái nằm ngả lưng sau cánh cửa gỗ, nghêu ngao hát rồi ngắm bản Phùng vào buổi sáng tinh mơ, vàng ruộm.
Đoạn đường từ Tuyên Quang lên TT. Việt Quang nên chú ý đảm bảo tốc độ vì là khu vực nóng hay xảy ra va chạm giao thông.
Nên đi du lịch Hà Giang tháng 10 vì mùa lúa đẹp nhất rơi vào khoảng đầu tháng cho đến tuần thứ hai.
Homestay khu này khá nhiều, các bạn có thể liên hệ cụ thể khi đến nơi.
Mùa mưa, khu vực này nhiều thác nước, lưu ý không ngồi gần máng nước hoặc bụi cỏ rậm rạp, tránh bị côn trùng cắn.
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.