
 Những lý do khiến bạn phải đến Lý Sơn ít nhất một lần trong đời   
Nếu lựa chọn một thiên đường cát trắng biển xanh để thư giãn những ngày cuối tuần thì đảo Lý Sơn là một trong top những điểm như thế. Không thể phủ nhận Lý Sơn là điểm đến được rất nhiều bạn trẻ yêu thích. Phương tiện đi lại vô cùng thuận tiện, nhiều cảnh đẹp, nơi lặn ngắm san hô tuyệt vời, giá cả phải chăng và là hòn đảo cho phép bạn rủ những người bạn nước ngoài đến tham quan. Liệu những lý do đó có đủ đưa bạn đến Lý Sơn?
Phương tiện đi lại thuận tiện dễ dàng
Nhiều cảnh đẹp ngất ngây
Nơi lặn ngắm san hô tuyệt nhất
Giá cả phải chăng
Đảo cho phép người nước ngoài tham quan
Phương tiện đi lại thuận tiện dễ dàng
Phương tiện đi lại từ các tỉnh, thành phố khác đến Quảng Ngãi rất phát triển và thuận tiện, từ máy bay, tàu hỏa, xe khách. Có nhiều chuyến xe, chuyến tàu đêm từ khắp các tỉnh thành Bắc Trung Nam để đến sáng sớm hôm sau là các bạn đã có mặt ở Quảng Ngãi, nên sẽ giúp tiết kiệm thời gian di chuyển.
Tiếp đó, để ra đảo Lý Sơn bạn có thể chọn tàu cao tốc xuất phát từ cảng Sa Kỳ và di chuyển giữa đảo lớn, đảo bé bằng cano. Theo kinh nghiệm du lịch Lý Sơn của tụi mình thì vào những mùa cao điểm còn được tăng chuyến, mỗi chuyến lại có sức chứa cả mấy trăm khách, nên hầu như các bạn không cần phải lo lắng về vấn đề đi lại đến đảo Lý Sơn.
Nhiều cảnh đẹp ngất ngây
Nhắc đến những cảnh đẹp ở Lý Sơn, ngoài biển xanh cát trắng thì không thể không nhắc đến chùa Hang, hang Câu, cổng Tò Vò, cột cờ ở đỉnh Thới Lới, cánh đồng hành tỏi, hồ nước ngọt trên miệng núi lửa (có một không hai ở Việt Nam nhé). Và chỉ cần biết cách sắp xếp lịch trình một chút là có thể khám phá hết tất cả những điểm đó trong vòng một ngày bằng xe máy. 
Theo kinh nghiệm du lịch Lý Sơn của nhóm mình thì buổi sáng nên đi nhà trưng bày, chùa Hang rồi kết hợp ăn trưa ở quán Sơn Thủy. Chiều về tham quan đình làng An Hải, ngọn hải đăng cũ, ngọn hải đăng mới, hang Câu, hồ nước ngọt, đỉnh Thới Lới và về đón hoàng hôn ở cổng Tò Vò, xem như là đã đi tròn một vòng quanh đảo Lý Sơn.
Nơi lặn ngắm san hô tuyệt nhất
Ở Lý Sơn có hai điểm lặn ngắm san hô đẹp nhất. Một là ở bên cạnh chùa Hang và một điểm là ở đảo Bé. Nhóm mình chọn điểm lặn san hô ở đảo Bé vì tụi mình có hẳn gần nguyên một ngày ở đó, mà khu vực đảo bé thì rất nhỏ, chỉ đi khám phá một vòng bằng xe điện, tham quan làng bích họa, rồi dừng lại ở bãi tắm, lặn ngắm san hô và ăn uống nghỉ ngơi là coi như đã khám phá hết đảo Bé rồi.
Cảm giác được lênh đênh trên những chiếc thuyền thúng từ bờ ra bãi lặn thật thú vị, rồi đến khi được ngâm mình trong làn nước biển màu xanh ngọc bích và ngắm nhìn san hô đầy màu sắc cùng nhiều loài cá đủ màu đang tung tăng bơi lội thật vô cùng sung sướng. Một vài bạn trong nhóm ban đầu chỉ muốn ngồi trên thuyền thúng thôi chứ không lặn, nhưng bị đồng bọn ồ lên, “đẹp quá, đã quá” nên cũng a lê hấp nhảy ùm xuống để xem tận mắt. “Đúng là quá đã”, bạn ấy phải thốt lên như thế.
Giá cả phải chăng
Đi du lịch ngại nhất là sợ nạn chặt chém hoặc nếu không thì cũng sợ giá cả ăn uống, đi lại đắt đỏ. Nhưng đến Lý Sơn các bạn không phải lo gì về giá cả bởi tất cả đều rất bình dân, nếu biết lựa chọn dịch vụ phù hợp với túi tiền của mình từ khách sạn cho đến các nhà hàng hải sản, hay các dịch vụ thuê xe máy.
Kinh nghiệm du lịch Lý Sơn nhóm mình rút ra được là chỗ ở thì ngay cầu cảng Lý Sơn có rất nhiều khách sạn và nhà nghỉ giả cá khá bình dân. Phòng ở đẹp ngay cầu cảng cũng chỉ tầm 300.000 VND / 2 người. Nhóm mình thích sang chảnh một chút nên chọn khách sạn Central Lý Sơn, giá đắt hơn chút xíu nhưng được cái thuận tiện và có bao gồm bữa sáng.
Thuê xe máy thì mình chọn thuê xe ở nhà nghỉ Tường Vy, giá thuê xe là 100.000 VND / ngày (bao gồm tiền xăng luôn). Anh chủ trẻ rất nhiệt tình, giao nhận xe tận nơi mình ở.
Ăn uống thì ôi thôi thiên đường hải sản là đây rồi. Ngoài những món đắt đỏ như tôm hùm, cua huỳnh đế nhóm mình tiết kiệm không dám gọi, còn lại thì nhìn chung rất phải chăng, mà lại rất tươi ngon. Cả nhóm mình 11 người vào ăn trưa ở quán Sơn Thủy (gần chùa Hang) và ăn tối ở quán Phát Hải (gần cầu cảng) mà mỗi bữa ăn uống no say cũng chưa tới 1.800.000 VND. Buổi tối ở khu chợ đêm còn có nhiều quán hải sản tươi sống cũng rất phong phú, giá cả cũng rất dễ chịu.
Đảo cho phép người nước ngoài tham quan
Trong khi những đảo trong khu vực như đảo Bình Ba, đảo Bình Hưng, vì là những đảo quân sự, nên không cho phép người nước ngoài ra tham quan thì đảo Lý Sơn lại luôn mở cửa chào đón các bạn đến từ những nước khác. Nên bạn cứ thoải mái vô tư mời những người bạn nước ngoài cùng tham gia khám phá Lý Sơn nhé, tiện thể quảng bá cho du lịch biển đảo nước mình luôn. 
Ở đảo Lý Sơn có Nhà bảo tàng hải đội Hoàng Sa kiêm quản Trường Sa, nên các bạn nước ngoài đến đây biết thêm Trường Sa, Hoàng Sa, cũng là giúp chúng ta khẳng định thêm chủ quyền biển đảo quê hương. Nhóm mình đi có hai bạn nước ngoài, các bạn ấy rất thích thú khi được đến đây.
Còn lý do nào khiến bạn phải đến Lý Sơn một lần trong đời mà mình chưa kịp nói ra nhỉ? Dù bạn có thêm vào những lý do gì khác nữa thì cũng sẽ toàn là những điểm cộng cho hòn đảo xinh đẹp này. Bởi cái tên Lý Sơn chưa bao giờ hết “hot” và luôn nằm trong danh sách những nơi đáng đến của giới trẻ. Chắc chắn bạn sẽ đến không chỉ một lần vì Lý Sơn đẹp và quyến rũ du khách đến lạ kì.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.