
 Bí kíp vui chơi cuối tuần Hà Nội như dân Hà thành chính hiệu   
Lần đầu đến Hà Nội, bạn muốn tìm đến những địa điểm vui chơi cuối tuần mà giới trẻ Hà thành hay lui tới nhưng lại không có “thổ địa” hướng dẫn. Vậy thì hãy xem qua ngay 10 địa điểm vui chơi cuối tuần Hà Nội do Traveloka gợi ý cho bạn nhé. Các địa điểm vui chơi cuối tuần này đa phần đều rất quen thuộc với giới trẻ Hà Nội nhưng với khách du lịch thì không phải ai cũng biết. Còn chần chờ gì nữa mà không đi ngay để khám phá đời sống cuối tuần ở Thủ đô nào!
1. Phố đi bộ Hồ Gươm
2. Hồ Tây
3. Tượng đài Lý Thái Tổ
4. Trung tâm giao lưu văn hoá phố cổ
5. Phố sách Đinh Lễ  
6. Hà Nội Creative City
7. Làng gốm Bát Tràng
8. Nhà Thờ Lớn
9. Trung tâm nghệ thuật đương đại
10. Lăng Bác
Thời gian hoạt động: 19:00 thứ 6 – 00:00 Chủ Nhật hằng tuần 
Cuối tuần, phố đi bộ quanh hồ Gươm lại đi vào hoạt động. Hầu như cả ngày đều có khách bộ hành dạo chơi và chụp ảnh. Tuy nhiên, thời điểm sôi động nhất vẫn là những tối cuối tuần. Những nhóm nhạc tự do thu hút rất nhiều người nán lại để thưởng thức nghệ thuật đường phố với đủ phong cách từ dân gian Việt Nam, nhạc trẻ, hip hop, các vũ điệu latin và cả những nhóm khiêu vũ sôi động nhất. 
Từ Hồ Gươm, bạn có thể rẽ ra được nhiều nhánh để đi sâu vào khu phố cổ như vào Tràng Tiền ăn kem, ra Hàng Dầu mua giày dép, Hàng Bạc mua trang sức, vào Bảo Khánh uống cà phê hoặc rẽ vào Cầu Gỗ, Đinh Liệt, Tạ Hiện tụ tập cùng lũ bạn thân bên chút đồ nhắm và âm nhạc. 
Thời gian hoạt động: Cả ngày 
Nói về vãn cảnh đền chùa thì không đâu ở Hà Nội nhiều bằng quận Tây Hồ. Thật sự thì nếu dạo xe quanh bờ hồ Tây, bạn không thể đếm hết được có bao nhiêu đền chùa xung quanh. Một số điểm vãn cảnh linh thiêng và nổi tiếng gồm chùa Trấn Quốc, chùa Võng Thị, chùa Kim Liên, chùa Tảo Sách, chùa Bà Đanh, đền Quán Thánh, phủ Tây Hồ, đình Trích Sài, đình Yên Phụ, đình Nghi Tàm…
 
Bún ốc, bún riêu, bánh tôm hồ Tây vang danh thì không cần phải nói quá nhiều. Bạn cũng có thể ghé vào làng đúc đồng Ngũ Xá để thưởng thức thiên đường phở gồm phở nước, phở xào, phở cuốn, phở chua và phở chiên phồng ăn với nước mắn chua ngọt và rau sống. 
Quanh hồ Tây còn có hẳn một con đường với những quán cà phê vui chơi cuối tuần Hà Nội chất tới nóc thu hút giới trẻ Hà Thành vào những dịp cuối tuần. Bạn có thể lên lịch sẵn để mỗi tuần check-in một điểm quanh bờ hồ Tây. 
Thời gian hoạt động: Cả ngày 
Không còn xa lạ gì với tượng đài Lý Thái Tổ nằm ngay tại trung tâm Hà Nội, nhìn thẳng ra Hồ Gươm. Đây là điểm vui chơi cuối tuần Hà Nội lui tới của rất nhiều nhóm bạn trẻ có cùng đam mê như chơi yo-yo, nhảy hip hop, trượt ván, nhiếp ảnh, ảo thuật bài tây hoặc kí họa chân dung. 
Với quảng trường rộng rãi, thoáng mát, chiều cuối tuần tại đây như một không gian sinh hoạt nghệ thuật trẻ trung, sôi động, nơi các bạn trẻ gặp gỡ và tìm đến những đam mê chung. Biết đâu được, bạn sẽ tình cờ tìm thấy một hoạt động khiến bạn mỗi tuần đều phải lui tới tượng đài.
Thời gian hoạt động: 8:00 – 17:30 mỗi ngày
Rạp hát Lạc Việt. Chắc chỉ có thời ông bà, cha mẹ mới may ra biết đến một điểm hẹn văn hoá hàng trăm năm tuổi này. Hiện rạp hát này đã được xây sửa khang trang tại số 50 Đào Duy Từ và trở thành trung tâm giao lưu văn hoá phố cổ. 
Toà nhà là sự giao hoà của nét kiến trúc cổ điển và hiện đại do các chuyên gia từ Toulouse (Pháp) thiết kế với mục tiêu là quảng bá di sản và gìn giữ nét văn hoá của đất Hà Thành. 
Đây cũng là nơi vui chơi cuối tuần Hà Nội nhiều bạn trẻ rủ nhau đến xem triển lãm với nhiều chủ đề được thay đổi theo thời gian. Đồng thời, sinh viên trường mỹ thuật, kiến trúc cũng thường hẹn nhau tới để tìm kiếm thêm ý tưởng sáng tạo cho các đồ án của mình. Nhiều bạn trẻ gọi đây là salon văn hoá phố cổ, nơi đem đến cho họ nhiều cảm hứng bất tận cho nghệ thuật, đặc biệt là những gì liên quan đến Hà Nội.
Wow, muốn đến Hà Nội chơi quá rồi. Tìm ưu đãi phòng và vé máy bay ở đâu đây?
Thời gian hoạt động: 8:00 – 19:00 mỗi ngày
Từ lâu, phố sách Đinh Lễ đã là một địa điểm thân quen cho những người yêu sách ở Hà Nội. Bạn có thể ghé phố sách Đinh Lễ để tìm đọc vài đầu sách mà bạn yêu thích, tiểu thuyết, ngoại văn, tản văn hay trinh thám, bất kì sách nào. Thậm chí, một số cửa hàng còn lưu giữ những cuốn sách cũ rất quý hiếm mà có khi phải đi cả Hà Nội cũng chưa chắc mua được.
Từ Đinh Lễ đi bộ chưa đầy 5 phút, bạn đã có mặt ở kem Tràng Tiền. Tuyệt quá phải không? Đọc sách ăn kem, chất miễn bàn.
Gần đây, tại Hà Nội cũng xuất hiện thêm một phố sách mới đó là phố sách 19/12. Nếu như phố sách Đinh Lễ mang hơi thở của Hà Nội xưa cổ kính thì phố sách 19/12 mang phong cách hiện đại, văn minh.
Tại phố sách 19/12, những ghế gỗ được bố trí để người dân có thể ngồi nghỉ ngơi sau khi “lội” đường sách hoặc thư giãn đọc sách dưới bóng mát. Ngoài ra tại đây còn có bảng tra cứu thông tin điện tử giúp người dân tìm kiếm đầu sách dễ dàng cũng như tìm hiểu về văn hóa và lịch sử Hà Nội.
Thời gian hoạt động: 8:30 – 22:00
Một tổ hợp giải trí 20 tầng đã xoá tan những câu hỏi “hôm nay đi đâu, chơi gì” của giới trẻ Hà Thành. Hà Nội Creative City được phát triển ý tưởng bởi chính những người đã khởi xướng nên khu Zone 9, một khu giải trí từng làm giới trẻ say đắm một thời. Chính vì thế, Hà Nội Creative City là một điểm giải trí bất tận, trẻ trung, đầy sáng tạo mà bạn nên đến ít nhất một lần. 
Hà Nội Creative City mang mỗi tầng một vẻ đẹp khác nhau, phù hợp với nhiều phong cách. Những container đầy màu sắc là những quán cà phê chất ngất, quảng trường rộng với nhiều loại hình nghệ thuật đường phố như âm nhạc, vẽ tranh và ảo thuật. Ngoài ra, bạn có thể chơi thể thao như leo núi nhân tạo, bắn cung, mua sắm quà lưu niệm, quần áo, ăn uống và xem triển lãm tại chính địa điểm này.
Thời gian hoạt động: 7:00 – 17:00 mỗi ngày
Nghe làng nghề bạn nghĩ có vẻ xa nhưng từ trung tâm Hà Nội đến Bát Tràng chỉ khoảng hơn 10 km. Làng gốm là một ngôi làng cổ tả ngạn sông Hồng, nằm ngay chân cầu Vĩnh Tuy. Bạn có thể dành cả một ngày cuối tuần ở đây, hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên còn một đường đi khác rất đẹp đó là con đường đi qua cầu Chương Dương, sau đó rẽ phải để tranh thủ ngắm toàn bộ Hà Nội từ phía bên kia sông Hồng. Đặc biệt vào chiều thu, khung cảnh ở đây cực kì đẹp trong ánh chiều vàng.
Đến Bát Tràng, bạn có thể đi quanh ngôi làng cổ làm gốm sứ nối tiếng bậc nhất Việt Nam với những bức tường gạch, mái ngói đỏ và một sân phơi đầy những món đồ gốm sứ xinh đẹp. 
Giá gốm sứ ở đây cũng rất hợp lý với nhiều bộ chén đĩa, ấm trà, lọ hoa, tượng thú và cả trang sức làm bằng gốm sứ mộc mạc, giản dị, mang đậm phong cách Bát Tràng. 
Thời gian hoạt động: Cả ngày
Khu vực nhà thờ luôn là nơi giới trẻ Hà Thành ưu tiên hò hẹn vào cuối tuần bởi rất dễ tìm một quán trà chanh chém gió hay một quán ăn với những món đúng chất Hà Nội, mọi thứ dễ dàng được tìm thấy chỉ trong một nốt nhạc. Không khí quanh nhà thờ lúc nào cũng đông vui, tấp nập và trẻ trung. 
Ngoài ra, ẩn sau các lùm cây, trên những ban công nhỏ có rào hoa bằng sắt, bạn có thể dành hẳn một buổi sáng cuối tuần, nhâm nhi cà phê và ngắm dòng người qua lại. Không gian cổ kính, nhỏ xinh và rất yên tĩnh từ trên cao là một điểm cộng không thể hoàn hảo hơn của những quán cà phê ẩn mình như vậy. 
Thời gian hoạt động: 9:30 – 20:00 mỗi ngày
Trung tâm nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) toạ lạc tại Khu đô thị Royal City (Nguyễn Trãi, Hà Nội) là gương mặt mới trong danh sách địa điểm vui chơi cuối tuần ở Hà Nội.
VCCA là nơi tập trung rất nhiều ý tưởng sáng tạo trong nghệ thuật, thể hiện sự phá cách và cái tôi của tác giả. Trung tâm còn có các phòng chiếu phim, xưởng sáng tạo, lớp học mỹ thuật, thư viện, trà quán và kho lưu trữ. Đây cũng là nơi bảo tồn các tác phẩm nghệ thuật theo tiêu chuẩn quốc tế. 
Nếu bạn cần một nơi sống ảo như thể cần lạc trôi vào một thế giới khác thì VCCA có thể đáp ứng được yêu cầu của bạn. Một bức ảnh với một tác phẩm nghệ thuật độc đáo hẳn làm hài lòng các bạn trẻ. Quan trọng là rất độc và lạ, không thể tìm thấy được ở chỗ khác.
Thời gian hoạt động: 7:00 – 21:00 mỗi ngày
Quảng trường trước lăng rất rộng, lộng gió lại thoáng đãng nên lúc nào cũng có rất nhiều người đi dạo. Với người dân Hà Nội thì việc dạo trước lăng vào cuối tuần là một điều rất quen thuộc. Đặc biệt nghi thức hạ cờ của các chú bộ đội lúc 21:00 được thực hiện một cách rất trang trọng và nghiêm túc. Rất nhiều người chăm chú theo dõi từng hành động được làm dứt khoát và chính xác của bộ đội tại lăng. 
 
Mùa thu đang ở ngưỡng cửa, đây cũng là mùa đẹp nhất tại Hà Nội với những hàng cây lá vàng thơ mộng. Nếu có đến Hà Nội mùa thu này thì hãy thử trải nghiệm cuối tuần như người dân Hà thành chính hiệu. Ngoài ra, nếu bạn đến Hà Nội lần đầu và còn đang băn khoăn về chỗ ở thì tham khảo ngay danh sách khách sạn sang trọng và homestay chất lừ ở Hà Nội nào.
Nếu vẫn chưa vừa ý, hãy vào Traveloka để tìm một nơi ở thật tuyệt cho chuyến đi Hà Nội nhé!

 