
 Hà Nội vẫn đẹp với mùa thu lá vàng mỗi mùa cận cuối năm   
Đã bao lần bạn tự hỏi: ” Mùa thu Hà Nội có gì mà cứ làm người ta say?”. Bạn đã từng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của mùa thu Hà Nội, với những đợt lá vàng và không khí mát mẻ, thoải mái chưa? Bạn có muốn tìm một chút lãng mạn bên bờ hồ và cảm thấy thời gian như chậm lại? Mùa thu Hà Nội đã lại đến rồi, đừng bỏ lỡ dịp này nhé!
1. Mùa thu Hà Nội có gì đặc biệt?
2. Vẻ lãng mạn của phố phường vào mùa thu Hà Nội
3. Những điểm chụp ảnh lãng mạn nhất mùa lá vàng thủ đô Hồ Hoàn KiếmPhố cổ
Hồ Hoàn Kiếm
Phố cổ
1. Mùa thu Hà Nội có gì đặc biệt?
Thật ra vào mùa nào Hà Nội cũng chỉ như thế, không phải vì vào mùa thu thì lung linh hơn. Điều khiến cho mùa thu Hà Nội trở nên đặc biệt, chính là vì cái không khí dần trở nên mát mẻ sau một mùa hè oi, là nét lãng mạn cũng tự dưng dâng lên nhiều hơn trong từng ngõ ngách, và quan trọng nhất là Hà Nội vào mùa lá vàng cho người ta rất nhiều cảm xúc cũng như vấn vương, cứ đúng đến thời điểm này lại muốn về Hà Nội. Chính những điều ấy mới làm cho Hà Nội vô cùng đặc biệt vào những lúc tháng 9, tháng 10 như thế này.
Dịp cuối thu cũng là mùa hoa sữa, mùa rất đặc trưng của đất thủ đô. Những cây hoa sữa rợp bóng trên đường Nguyễn Du, trên Quán Thánh hay Quang Trung đều khiến người nhiều ngơ ngẩn. Cũng có vài người không chịu nổi mùi hoa này, nhưng không thể phủ nhận đây là một trong những điều tạo nên nét đặc trưng cho mùa thu Hà Nội.
Mùa thu Hà Nội còn gắn liền với mùa sấu chín và cốm non. Không dưng mà bạn sẽ rất hay nghe hoặc thấy nhiều người vẫn luôn nhờ mang từ Bắc vào một vài hộp sấu bao tử hay mứt sấu gừng mỗi dịp ai đó ra du lịch Hà Nội.
2. Vẻ lãng mạn của phố phường vào mùa thu Hà Nội
Mùa thu Hà Nội có gì nữa nhỉ? Nhiều người vẫn thích ra du lịch Hà Nội vào mùa lá vàng, mùa mà người ta bảo nhau rằng thủ đô đang thay áo.
Đặc biệt vì là mùa lá vàng, vậy nên cả thủ đô như dát lên một tấm hoàng bào, với những con đường như Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hoàng Hoa Thám, Hoàng Diệu… đầy những lá vàng rơi, dù là đi dưới cơn mưa lá hay đạp lên những thảm lá vàng đều khiến người ta ngẩn ngơ và lãng đãng.
Vào mùa này, Hà Nội dường như không phân biệt thời gian nữa. Nét đẹp và lãng mạn của Hà Nội là nối tiếp nhau, vào bất kỳ thời điểm nào người ta cũng có thể bắt được một nét đẹp hoặc những cảm xúc trong từng góc phố, từng con ngõ nhỏ.
3. Những điểm chụp ảnh lãng mạn nhất mùa lá vàng thủ đô 
Hãy lưu giữ những hình ảnh đẹp nhất của mùa thu Hà Nội ở những nơi này nhé!
Bạn dễ dàng tìm thấy sắc thu ở quanh bờ hồ Hoàn Kiếm, với những tán cây soi mình trên mặt nước, những băng ghế đá quanh hồ và những người tản bộ. Phố Hoàn Kiếm kéo dài từ phố Cầu Gỗ đến phố Đinh Tiên Hoàng, nơi bạn có thể thông sang Hồ Hoàn Kiếm.
Phố cổ luôn nhộn nhịp, tấp nập; là khu vực quen thuộc của du khách ở Hà Nội. Vào mùa thu, phố cổ cũng sắm sửa cho mình một khuôn áo và diện mạo mới đón thu.
Ngoài ra, các bạn có thể tìm thấy rất nhiều góc ảnh đẹp ở phố Nguyễn Du, phố Phan Đình Phùng, đường Trần Phú (quận Ba Đình), vòng qua khu vực quận Tây Hồ để dạo quanh bờ hồ Tây, đi vào các con đường như Thanh Niên, ngã ba Quán Thánh – Thuỵ Khê hoặc đường Nguyễn Đình Thi. Mà đôi khi, chỉ cần thả bộ thơ thẩn ở Hà Nội, bạn cũng sẽ vô tình bắt gặp rất nhiều nét đẹp của mùa thu Hà Nội.
Đừng tự hỏi mùa thu Hà Nội có gì để tìm lý do ghé thăm thủ đô nữa. Mùa thu đã đến rất gần, bạn đã sẵn sàng Bắc tiến để chiêm ngưỡng vẻ đẹp dịu dàng và lãng mạn này chưa?
Hà Nội vào thu, chọn ngay những quán cà phê ngoài trời lãng mạn nhất thôi nào