
 Giấc mơ ở Côn Đảo mùa biển động   
Chúng tớ quyết định kéo nhau đi du lịch bụi Vũng Tàu – Côn Đảo trong một tối giữa tuần. Bọn cậu đừng hi vọng bài viết này sẽ có biển xanh, cát trắng, nắng vàng, hay làn nước trong xanh nhìn thấy cả những đàn cá bơi lội tung tăng dưới biển. Ở đây chỉ toàn những câu chuyện vẩn vơ về những ngày mưa gió, biển động, xuyên qua rừng rậm Côn Đảo, hay ngồi trong những quán nước nhìn mưa tí tách rơi trên những tán cây.
Biển không dịu êm
Côn Lôn – Côn Sơn – Poulo Condor
Giấc mơ ở Côn Đảo
Giá trị lịch sử
Nguyên sơ Côn Đảo
Vườn quốc gia Côn Đảo
Lưu ý cho hành trình du lịch bụi Vũng Tàu – Côn Đảo trọn vẹn
Biển không dịu êm
Lựa chọn đi du lịch bụi Vũng Tàu và khám phá Côn Đảo nên chúng tớ phải đặt vé trước khá lâu vì vé đi Côn Đảo không nhiều. Sáng sớm ra bến tàu Superdong cảng Trần Đề – Sóc Trăng, mặc cho nước biển đục ngầu phù sa, trời vẫn trong xanh, gió biển lồng lộng thổi theo cả hi vọng về những ngày biển xanh cát trắng nắng vàng của bọn tớ.
Đây là những ngày biển động nên vừa lên tàu chưa lâu, gió từ đâu kéo tới, chiếc tàu chao đảo giữ dội, người người say sóng, vạ vật khắp nơi trên tàu. Ngồi trong boong mà nhìn sóng đánh lên tận cửa sổ, tưởng chừng chưa bao giờ biển giận dữ đến như vậy. Sau hơn 3 tiếng dập dềnh trên tàu (bình thường chỉ 2.5 tiếng), bọn tớ đã đặt chân lên cảng Bến Đầm – Côn Đảo.
Bước lên đảo, trời mưa lâm thâm nhưng tầm nhìn vẫn đủ để thấy núi non chập chùng lấp ló sau những đám mây xám xịt. Bắt vội một chiếc taxi, bọn tớ về thị trấn Côn Đảo nhận phòng nghỉ ngơi chuẩn bị cho hành trình khám phá đảo ngọc Côn Sơn. Du lịch bụi Vũng Tàu và khám phá Côn Đảo cũng sóng gió phết!
Côn Lôn – Côn Sơn – Poulo Condor
Nếu ai có ý định đi du lịch bụi Vũng Tàu thì sẽ biết Côn Đảo là một quần thể đảo ngoài khơi Nam Bộ trực thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Tuy nhiên khá là thú vị khi biết Côn Đảo cách Vũng Tàu 97 hải lý nhưng cách Sóc Trăng chỉ có 40 hải lý.
Đó là lý do chúng tớ chọn điểm xuất phát là Sóc Trăng thay vì đi 12 tiếng lênh đênh trên tàu từ Vũng Tàu. Côn Đảo hay Côn Sơn là tên của hòn đảo lớn nhất trong quần đảo này và cũng là nơi đặt cảng Bến Đầm, nơi bọn tớ dừng chân. Trước thế kỷ XX, đảo có tên là Côn Lôn, và tên gọi cũ trong các văn bản tiếng Pháp là Poulo Condor.
Giấc mơ ở Côn Đảo
Thông tin về Côn Đảo trên mạng không thực sự nhiều, chỉ đủ để bọn tớ tìm được tới đảo với cái đầu rỗng tuếch, và mang những hi vọng biển cả tuyệt vời tới đây. Nhưng ít ai ngờ rằng, Côn Đảo còn có những con đường rộng lớn phủ kín bóng bàng cổ thụ, những con phố quanh co dẫn qua những công trình kiến trúc thời Pháp cũ nhuốm màu thời gian, những khu rừng còn nguyên sơ ít dâu chân người, và rác.
Bằng chiếc xe cọc cạch thuê của nhà nghỉ, bọn tớ đèo nhau qua những con đường vắng bóng người, dưới tán bàng, cái thứ bàng kỳ lạ lớn nhất trong đời mà tớ từng nhìn thấy, còn ướt sũng nước sau cơn mưa buổi sớm, ghé thăm những công trình cổ phủ đầy rêu phong. Du lịch bụi Vũng Tàu – Côn đảo thế này thì ngầu phết các cậu nhỉ?
Giá trị lịch sử
Không sai khi nói Côn Đảo là chứng nhân lịch sử. Nằm ở vị trí quan trọng, thuận lợi hàng hải nên đảo đã rơi vào tầm ngắm của các đế quốc phương Tây trong quá khứ. Từ những năm đầu thế kỷ 19, nhà tù Côn Đảo đã được thành lập, từ đó, Côn Lôn trởi thành nơi giam giữ những người tù chính trị bằng hệ thống ‘chuồng cọp’ nổi tiếng, và sau này được thực dân Mỹ đổi thành ‘chuồng cọp kiểu Mỹ’ khắc nghiệt hơn và cũng tàn ác hơn.
Côn Lôn đi dễ khó về
Già đi bỏ xác, trai về nắm xương.
Tham quan hết một vòng nhà tù trên đảo mới thấy rằng để có được hòa bình như ngày hôm nay, ông  cha ta đã phải chịu biết bao nhiêu khổ cực, đổ biết bao nhiêu xương máu đấu tranh cho độc lập tự do.
Nguyên sơ Côn Đảo
Tớ luôn có những giấc mơ, những mường tượng về một chốn thiên đường, nơi có núi non trùng điệp, một thị trấn xinh đẹp tựa lưng núi nhìn về phía biển, và Côn Đảo là một nơi như thế. Nếu bọn cậu đã lên lịch cho một chuyến du lịch bụi Vũng Tàu thì hãy cố gắng thêm một ngày cho Côn Đảo nhé.
 
Mọi điều ở Côn Đảo, bằng một cách thần kỳ nào đó, vẫn giữ được nét hoang sơ nguyên thủy, chưa bị tàn phá bởi du lịch. Trên con xe cọc cạch, bọn tớ băng qua những con đường chạy ven sườn núi. Cứ mỗi một đoạn đường chạy qua, thiên nhiên lại rộng mở, chỉ có con tim này bé nhỏ trước sự kỳ vĩ hoang sơ.
Dừng xe lại bên đường, đứng giữa vách đá để im cho gió biển thổi, mang theo cả màn mưa làm mát rượi tâm hồn. Chụp cả ngàn kiểu ảnh cũng không thể lưu giữ được cái khoảnh khắc đứng trước thiên nhiên như thế. Đi thêm một đoạn lại càng trầm trồ hơn, mặc cho mưa rào, cho biển giữ dội.
Bọn tớ dẫn nhau xuống bãi Nhát, bước đi trên bãi cát trắng trải dài trên mặt biển, bóng loáng như một tấm gương khổng lồ, không một tì vết. Thỉnh thoảng có làn hơi mỏng mang bụi nước từ ngoài biển thổi vàng như những màn sương mở ảo. Làm một chuyến du lịch bụi Vũng Tàu hạnh phúc một, thì đứng giữa khung cảnh này hạnh phúc nhân lên cả vạn lần.
Vườn quốc gia Côn Đảo
Vì trời mưa nên chuyến hành trình khám phá đỉnh Thánh Giá, nóc nhà Côn Đảo không thể thực hiện. Những anh bộ đội ở trạm gác khuyên bọn tớ không nên vì đường rất trơn và dốc. Vì không có kế hoạch gì nên bọn tớ chuyển hướng tham quan vườn quốc gia.
Vườn quốc gia Côn Đảo là một khu vực rộng lớn bao gồm diện tích toàn đảo và cả những khu vực lân cận. Sau khi tham khảo thông tin từ văn phòng Vườn quốc gia, bọn tớ tìm đường đến Sở Rẫy, bắt đầu hành trình phám phá thiên nhiên.
Nếu như trèo lên đỉnh ngọn hải đăng khi du lịch bụi Vũng Tàu thì chúng tớ đến Côn Đảo để đi xuyên rừng. Cũng giống phần lớn những khu rừng khác ở Việt Nam, rừng quốc gia Côn Đảo là rừng mưa nhiệt đới, cộng thêm những ngày biển động, toàn bộ khu rừng thấm đẫm trong làn nước khiến thực vật ở đây trông tràn đầy sức sống hơn bao giờ hết.
Con đường mòn dẫn lên Sở Rẫy tương đối dốc và trơn, càng lên cao, trời càng lạnh, sương mù dày hơn khiến cho việc di chuyển trở nên khó khăn. Sau quãng thời gian dài di chuyển, bọn tớ cũng lên được chòi gác trên cao, nơi có tầm nhìn xuống toàn cảnh thị trấn.
Vì vẫn còn hăng máu trong người, cộng với việc khám phá rừng mưa khá thú vị, nên bọn tớ quyết đinh tiếp tục khám phá bãi Ông Đụng. Con đường lần này có vẻ khó khăn hơn rất nhiều. Quãng đường rất dốc, cùng với việc trời vẫn còn mưa nên rất trơn, bọn tớ bám víu vào những sợi dây bên đường do bộ đội căng để men theo con đường xuống bãi.
Quãng đường đi khá dài và mệt, nhưng bù lại không khí rất mát mẻ và dễ chịu, đôi lúc băng ngang qua con suối, mọi người tranh thủ rửa mặt nghỉ ngơi lấy sức. Sau một tiếng hành trình xuyên rừng, cả bọn đã xuống đến bãi ông Đụng. Nghe nói vào những ngày nắng đẹp, du khách có thể lặn ngắm san hô lung linh ngoài biển, nhưng (lại) vì trời mưa, nên bọn tớ chỉ ngồi im trên biển, ngắm nhìn cảnh vật thiên nhiên.
Sau hành trình dài xuyên rừng, bọn tớ lại quay trở về thị trấn bằng con đường …. bình thường như những người bình thường. Trong lòng lại hân hoan như vừa vượt qua thử thách bản thân trong chuyến du lịch bụi Vũng Tàu – Côn Đảo giữa mùa mưa bão này.
Mặc cho cuộc sống xô bồ, hối hả, Côn Đảo vẫn tĩnh lặng, yên bình như một giấc mơ. Nếu có cơ hội, tớ vẫn muốn quay lại Côn Đảo, không chỉ vì đã bỏ lỡ biển xanh, cát trắng, nắng vàng, mà còn vì giấc mơ Côn Đảo vẫn còn đó, vẫn xanh thẳm con tim.
Lưu ý cho hành trình du lịch bụi Vũng Tàu – Côn Đảo trọn vẹn
Vé tàu, máy bay và khách sạn ngoài Côn Đảo hết khá sớm, nên hãy tranh thủ lên kế hoạch và đặt sớm nhé.
Chi phí sinh hoạt ngoài đảo khá cao, nhưng chất lượng thì tuyệt vời.
Hãy nhớ xem dự báo thời tiết để tránh mấy ngày mưa.
Và cuối cùng, vì đảo còn rất nguyên sơ, đừng để rác làm xấu Côn Đảo cậu nhé.
Tác giả: Đinh Quyền Sinh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal