
 Chị Bưu Điện Ơi, Em Muốn Thanh Toán Đặt Chỗ Traveloka!   

Bạn không nghe nhầm đâu. Kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2017, Traveloka áp dụng thêm một hình thức thanh toán mới toanh: Thanh toán tại bưu điện. Không có thẻ ngân hàng đã không còn là rào cản để đặt chỗ online nữa rồi! Bạn thoải mái đặt vé máy bay hoặc phòng khách sạn trên Traveloka rồi chạy ù ra bưu điện thanh toán là xong!
1. Đặt vé online nhưng có thể thanh toán “offline”
2. Hơn 3.000 bưu điện trên toàn quốc đã sẵn sàng!
3. Hướng dẫn thanh toán tại Bưu điệni. Bắt đầu các bước thanh toán cụ thể nàoii. Cẩm nang thanh toán tại bưu điện
i. Bắt đầu các bước thanh toán cụ thể nào
ii. Cẩm nang thanh toán tại bưu điện
1. Đặt vé online nhưng có thể thanh toán “offline”
Ngày xửa ngày xưa, chúng ta chỉ ló mặt đến bưu điện mỗi khi cần nhận – gửi thư hay bưu phẩm thôi. Ngày nảy ngày nay, bưu điện đã trở thành một công cụ đa-zi-năng hơn gấp nhiều lần nhờ các dịch vụ “thu hộ” rất tiện lợi. Các bạn có thể tới bưu điện để nộp ti tỉ các loại tiền như tiền điện nước, cước điện thoại, phí bảo hiểm, tiền thuế… Còn gì nữa? Tất nhiên rồi! Là tiền đặt vé máy bay hoặc phòng cách sạn trên Traveloka!
Cùng với hình thức thanh toán tại các cửa hàng tiện lợi có liên kết Payoo, thanh toán tại bưu điện sẽ giúp các khách hàng không quen dùng thẻ ngân hàng có thêm nhiều lựa chọn khi thanh toán.
2. Hơn 3.000 bưu điện trên toàn quốc đã sẵn sàng!
Thật tuyệt đúng không nào! Traveloka chấp nhận thanh toán tại hơn 3.000 bưu điện trên toàn quốc. Vậy là dù chúng ta ở các huyện thuộc các tỉnh thành xa cũng có thể ung dung ra bưu điện thực hiện giao dịch. Một hình thức thanh toán “kinh điển” nhưng chưa bao giờ là xưa cũ và vẫn tỏa sáng với tính hiệu quả của mình! Lẽ dĩ nhiên, bạn sẽ không phải chi trả bất kỳ một chi phí nào khác.
Bạn muốn tìm địa chỉ bưu điện hỗ trợ thanh toán gần mình nhất? Hãy xem danh sách đầy đủ tại đây nhé!
3. Hướng dẫn thanh toán tại Bưu điện
Bạn thấy “kết nổ đĩa” hình thức thanh toán này rồi phải không? Bây giờ là đến phần quan trọng nhất: Làm thế nào để thanh toán tại bưu điện đối với các đặt chỗ trên Traveloka!

 Bạn tìm và đặt vé máy bay/phòng khách sạn trên trang web hay ứng dụng Traveloka như bình thường.
 Tới trang thanh toán, bạn nhớ chọn hình thức thanh toán tại Bưu điện nhé. Sau đó nhấn Thanh toán.
 Một trang thông tin thanh toán sẽ hiện ra, bạn chỉ cần chép lại Mã giao dịch & đến bưu điện gần nhất để thanh toán cho đặt chỗ của mình là xong!
Danh sách bưu điện hỗ trợ thanh toán tại đây nhé!
Lưu ý: Đừng quên tiến hành thanh toán trong thời hạn quy định!
À mà đến bưu điện rồi thì cần phải làm những gì để được thanh toán nhỉ? Đây nhé!
Thông báo cho nhân viên bưu điện rằng bạn muốn thanh toán hóa đơn cho Traveloka. (Mã của Traveloka trên hệ thống Bưu điện là 1345)
 Cung cấp Mã giao dịch cho nhân viên bưu điện
 Xin chắc chắn rằng bạn thanh toán đúng đặt chỗ. Nhân viên bưu điện có thể sẽ xác nhận lại Mã đặt chỗ của bạn
 Thanh toán số tiền đặt chỗ 
 Trong vòng 60 phút, vé điện tử/phiếu thanh toán khách sạn sẽ được gửi tới email hoặc ứng dụng Traveloka của bạn.
Lưu ý: Mã giao dịch và mã đặt chỗ là hai mã khác nhau đấy nhé! Khác thế nào thì mời các bạn xem hình bên dưới!

Nếu sau 60 phút vẫn không nhận được, vui lòng liên hệ bộ phận Hỗ trợ Khách hàng liên tục 24/7 qua tổng đài 1900 6978 để được trợ giúp!
Bạn nào đã thử thanh toán đặt chỗ Traveloka tại bưu điện rồi thì hãy cho Traveloka biết cảm nhận của mình về hình thức mới này nhé!