Trần Đặng Đăng Khoa thám hiểm Sơn Đoòng
Chuyến thám hiểm Sơn Đoòng đầu tiên của năm 2021 mang chủ đề "Người mang Việt Nam ra thế giới và người mang thế giới về Việt Nam". Trong đó, nhân vật khách mời là Trần Đặng Đăng Khoa - Phượt thủ vòng quanh thế giới trong 1.111 ngày và Trần Tuấn Việt - Nhiếp ảnh gia đạt nhiều giải thưởng của tạp chí danh tiếng National Geographic. Trong 4 ngày tham gia tour, 2 nhân vật sẽ có nhiều chia sẻ về hành trình của mình. Đăng Khoa cho biết, đối với anh, việc chưa khám phá hang động lớn nhất thế giới ngay tại Việt Nam là một thiếu sót lớn. Vì vậy, khi trở thành người dẫn chuyện trong tour, anh cảm thấy vinh hạnh và hào hứng. Bên cạnh sức khỏe, hành trang anh mang theo là những câu chuyện trong hành trình vòng quanh thế giới của mình. Anh cũng đã tìm hiểu về lịch sử cũng như những đặc trưng của hang Sơn Đoòng. Theo ông Nguyễn Châu Á - Giám đốc Công ty Oxalis, tour quảng bá du lịch năm 2021 diễn ra theo lịch trình 4 ngày 3 đêm thông thường. Ngoài 2 nhân vật chính, hành trình còn nhiều khách mời khác như travel blogger Ngô Trần Hải An, CEO Hoàng Nguyễn (Mốc Nguyễn), cùng các phóng viên quốc tế. Lan Hương