Trào lưu check-in với ống bê tông
Nhiều du khách tìm đến bãi đất trống, nơi có "cánh đồng" ống bê tông nằm cuối đường Lê Văn Duyệt, dưới chân cầu Thuận Phước, quận Sơn Trà để chụp ảnh. Đây là khu tập kết vật liệu xây dựng chưa sử dụng, cách trung tâm thành phố khoảng 5 km. Doãn Quang, nhiếp ảnh gia tại Đà Nẵng cho biết, điểm chụp ảnh này hiện đang rất "hot" và được nhiều người tìm đến. "Những ống bê tông tạo ra hiệu ứng thị giác đặc biệt, với nhiếp ảnh thì đây là những bố cục có sẵn rất hay và giá trị", anh nói. Ngoài các bạn trẻ sống tại Đà Nẵng, du khách ở các tỉnh thành khác cũng tìm đến đây. Xuân Sơn, du khách đến từ Gia Lai chia sẻ, trong chuyến đi Đà Nẵng, anh được bạn gợi ý đây là điểm check-in mới. "Những ống bê tông rất nghệ thuật, chỉ cần thoải mái tạo dáng là có ngay ảnh đẹp", anh nói. Đường dẫn vào khu ống bê tông là đường đất, sẽ bất tiện cho việc di chuyển nếu trời mưa. Một du khách chia sẻ, trào lưu chụp ảnh ở đây tự phát. Bãi đất thuộc khu vực xây dựng, không nên tụ tập đông đúc. Hiện công trường không hoạt động và xa khu dân cư, vì vậy cần đề phòng nguy hiểm. Ngân Dương