Băng giá xuất hiện trên vùng núi Quảng Ninh
Ngày 8/1 và rạng sáng 9/1 tại đường lên và đỉnh chùa Đồng thuộc Khu di tích và Rừng quốc gia Yên Tử, nhiệt độ giảm xuống còn 0 độ C. Băng giá xuất hiện, bám vào thảm thực vật, phiến đá, mái chùa tạo nên cảnh tượng đẹp mắt.  Ngày 8/1 và rạng sáng 9/1 tại đường lên và đỉnh chùa Đồng thuộc Khu di tích và Rừng quốc gia Yên Tử, nhiệt độ giảm xuống còn 0 độ C. Băng giá xuất hiện, bám vào thảm thực vật, phiến đá, mái chùa tạo nên cảnh tượng đẹp mắt.  Băng giá phủ trắng cột của chùa Đồng.  Băng giá phủ trắng cột của chùa Đồng.  Khu vực lan can ở chùa Đồng nhìn xuống bên dưới vực bám đầy băng giá. Khu vực lan can ở chùa Đồng nhìn xuống bên dưới vực bám đầy băng giá. Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng ban Quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử, cho biết ngày 8/1, Yên Tử có mưa kèm thời tiết xuống đến 0 độ C nên xuất hiện băng giá. “Hôm nay thời tiết đã hết mưa, nhưng khách đến Yên Yên khá vắng chỉ khoảng 300 đến 400 người”, ông Dũng nói. Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng ban Quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử, cho biết ngày 8/1, Yên Tử có mưa kèm thời tiết xuống đến 0 độ C nên xuất hiện băng giá. “Hôm nay thời tiết đã hết mưa, nhưng khách đến Yên Yên khá vắng chỉ khoảng 300 đến 400 người”, ông Dũng nói. Còn tại đỉnh núi Cao Ly thuộc xã Húc Động, huyện Bình Liêu, cao hơn 1000 so với mực nước biển, nhiệt độ xuống thấp ở mức 1 độ C khiến băng giá xuất hiện, phủ trắng các cành cây, ngọn cỏ. Nhiều du khách đổ về đây chiêm ngưỡng. Ảnh: Bùi Duẫn Còn tại đỉnh núi Cao Ly thuộc xã Húc Động, huyện Bình Liêu, cao hơn 1000 so với mực nước biển, nhiệt độ xuống thấp ở mức 1 độ C khiến băng giá xuất hiện, phủ trắng các cành cây, ngọn cỏ. Nhiều du khách đổ về đây chiêm ngưỡng. Ảnh: Bùi Duẫn Băng giá phủ trắng sườn núi, tạo cảnh tượng kỳ thú. Ảnh: Bùi Duẫn Băng giá phủ trắng sườn núi, tạo cảnh tượng kỳ thú. Ảnh: Bùi Duẫn Chỉ trong một đêm, cây cối được phủ một màu áo mới. Ảnh: Bùi Duẫn Chỉ trong một đêm, cây cối được phủ một màu áo mới. Ảnh: Bùi Duẫn Một chùm hoa được phủ kín bởi băng giá giống như “hoa thủy tinh”. “Hiện tượng băng giá cũng hay xuất hiện ở những núi cao của Bình Liêu, khi nhiệt độ xuống thấp kèm mưa. Mấy năm trước, nơi đây cũng từng có tuyết rơi”, chị Lệ 34 tuổi, huyện Bình Liêu, nói. Ảnh: Bùi Duẫn Một chùm hoa được phủ kín bởi băng giá giống như “hoa thủy tinh”. “Hiện tượng băng giá cũng hay xuất hiện ở những núi cao của Bình Liêu, khi nhiệt độ xuống thấp kèm mưa. Mấy năm trước, nơi đây cũng từng có tuyết rơi”, chị Lệ 34 tuổi, huyện Bình Liêu, nói. Ảnh: Bùi Duẫn Tại khu vực cột mốc 1297, thuộc huyện Đình Lập (Lạng Sơn) giáp ranh với huyện Bình Liêu (Quảng Ninh) cũng xuất hiện băng giá. Khu vực này cao hơn 800 mét so với mực nước biển. Nơi đây cũng được gọi là “thiên đường cỏ lau”, nhưng băng giá xuất hiện khiến du khách ví như “thiên đường băng giá”. Tại khu vực cột mốc 1297, thuộc huyện Đình Lập (Lạng Sơn) giáp ranh với huyện Bình Liêu (Quảng Ninh) cũng xuất hiện băng giá. Khu vực này cao hơn 800 mét so với mực nước biển. Nơi đây cũng được gọi là “thiên đường cỏ lau”, nhưng băng giá xuất hiện khiến du khách ví như “thiên đường băng giá”. Khách du lịch đổ về Phia Oắc, Mẫu Sơn xem băng giá Băng giá nhuộm trắng đỉnh Phia Oắc