Khách Tây sốc vì đánh giá thấp mùa đông Hà Nội
Timur Finov, 26 tuổi, đang làm người mẫu ảnh và giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội. Sinh ra và lớn lên tại xứ sở bạch dương, dù trải qua những mùa đông băng giá, anh vẫn co ro trong tiết trời mùa đông của thủ đô Việt Nam. Bốn năm trước, Timur bắt đầu cuộc sống mới tại Việt Nam. Hành lý của anh toàn áo quần mùa hè. Ngày không khí lạnh tràn về Hà Nội, Timur mới biết thế nào là mùa đông tại một đất nước trông có vẻ gần đường xích đạo trên bản đồ. "Tôi tỉnh dậy trong phòng mình vào sáng sớm. Và bạn biết không? Tôi đã thở ra khói! Đó là điều tôi chưa bao giờ trải nghiệm trong nhà khi sống tại Nga. Tôi nhớ khi đó nhiệt độ hạ xuống khoảng 6-7 độ C. Đối với tôi đây thực sự là một cú sốc khi đánh giá thấp mùa đông Hà Nội", chàng trai Nga bày tỏ. Mùa đông năm ấy, chàng trai Nga chỉ có hai chiếc áo dài tay và quyết tâm không sắm thêm quần áo rét, bởi anh chỉ lưu lại Hà Nội vài tháng. "Tôi không nghĩ rằng mùa đông ở đây lại rét như vậy, dù nhiệt độ thường chỉ khoảng 18-20 độ C như mùa hè tại nước tôi", Timur chia sẻ. Mùa hè tại xứ sở bạch dương có nhiệt độ trung bình khoảng 18-20 độ C, tuỳ thành phố. Đây được coi là tiết trời ấm áp với những cư dân Saint Petersburg như Timur. Vì phải sống đến 6 tháng mùa đông một năm, người Nga rất yêu những ngày hè ngập nắng. Họ cho rằng đó là thời điểm để tận hưởng tối đa cơ hội bổ sung vitamin D, dạo chơi trong tiết trời ấm áp, và tạm xa những chiếc áo rét dày. Còn vào mùa đông ở Nga, Timur chỉ mặc hai áo gồm một áo dài tay và một áo khoác dày. Nhưng khi sống tại Hà Nội, chàng trai này luôn phải mặc ba áo, gồm sơ mi, áo khoác gile và áo măng tô vào mùa lạnh. Anh nhận định: "Mùa đông ở Hà Nội lạnh không kém Nga. Ở Hà Nội tôi cảm nhận rõ cái rét buốt thấu xương, khiến cả người run cầm cập. Trong khi ở Nga là cái rét giá, đôi khi làm tay ửng đỏ, cứng lại, không có cảm giác gì". Timur cho rằng anh không cảm thấy mùa đông tại Nga lạnh như ở Việt Nam dù nhiệt độ trung bình khoảng -4 đến -3 độ C, do mỗi căn hộ đều có hệ thống sưởi. Sàn nhà cũng thường được lót thảm, hoặc lát, bọc nhiều lớp để chân không bị lạnh. "Chúng tôi chỉ cần vào nhà là được sưởi ấm ngay", anh bày tỏ. Trái lại, ít căn nhà tại Việt Nam được trang bị hệ thống sưởi hay trải thảm, mà thường lát gạch men, đá... trừ những tòa nhà văn phòng. Do vậy, đôi khi Timur còn thấy trong nhà lạnh hơn ngoài đường. Bên cạnh đó, lái xe máy vào mùa đông cũng khiến cái lạnh trở nên đáng sợ hơn. Nhiều người có thể đánh giá rằng những cảm nhận khác biệt của Timur là do chênh lệch về độ ẩm không khí, mùa đông của các nước phương Tây thường khô hơn so với Việt Nam. Nhưng Timur không hoàn toàn đồng tình, vì độ ẩm không khí tại thành phố Saint Petersburg cũng luôn ở mức cao hơn 80% vào mùa đông. Trung Nghĩa