Cầu kính 'vương trượng' hút trăm nghìn khách
Ruyi là cách gọi cây cầu kính mới xây xong và đón khách vào cuối năm 2020 vừa rồi tại khu thắng cảnh Shenxianju, thành phố Thái Châu, tỉnh Chiết Giang. Cầu có tên đó vì thiết kế tạo hình cầu giống cây vương trượng ngọc (tiếng Anh là Jade Ryui) - đồ để các hoàng đế Trung Quốc dùng hoặc ban cho người có công. Theo truyền thống Trung Hoa, vương trượng vừa biểu tượng quyền lực vừa mang tới may mắn cho người dùng. Cầu trải dài tới 100 m nằm ở độ cao hơn 140 m nối hai dãy núi đá trong khu thắng cảnh. Ryui có cấu trúc gồm 3 đường đi uốn lượn và kết nối với 2 đầu cầu là đài quan sát cho du khách đứng ngắm cảnh. Khu vực đài quan sát và đoạn giữa cầu được lắp sàn kính trong suốt tạo cảm giác mạnh. Phụ trách thiết kế cầu kính Ruyi là He Yunchang, chuyên gia về cấu trúc thép từng tham gia thiết kế Sân vận động Tổ Chim của Olympic Bắc Kinh năm 2008. Kể từ khi mở cửa vào cuối tháng 9/2020, nơi này đã đón hàng trăm nghìn người đến check-in và hứa hẹn là điểm đến mới hút khách cho tỉnh Chiết Giang. Khánh Trần (Theo CGTN)