Hành khách cảm thấy thế nào khi máy bay rơi?
Không ít hành khách mắc hội chứng sợ máy bay (aerophobia). Trên thực tế, trong hầu hết các vụ rơi máy bay, dù mắc chứng hội chứng này hay không, hành khách thường không cảm thấy gì. Dưới đây là cảm giác của một số người khi máy bay rơi. Chúng ta đã quen với việc hình dung một vụ tai nạn máy bay như xem từ các bộ phim. Các hành khách hoảng loạn, cầu nguyện trong khi phi công cố gắng hạ cánh. Một trong những ví dụ hạ cánh thành công sau khi gặp sự cố là Phép màu trên sông Hudson. Máy bay hỏng cả hai động cơ do va chạm với một đàn chim nhưng đã hạ cánh thành công xuống sông, bảo vệ tính mạng của 155 hành khách. Không phải lúc nào phép màu cũng xảy ra khi lịch sử đã ghi nhận những tai nạn máy bay thảm khốc. Trong những trường hợp này, hành khách thường bất tỉnh hoặc đột tử. Điều này xảy ra khi một người có thể mất nhận thức do áp suất giảm nhanh vì máy bay đang rơi. Cảm giác hoảng sợ và tê liệt cũng là yếu tố gây ra trạng thái này. Những người còn sống cho biết, thường không có hành khách la hét, chạy tán loạn vào lúc xảy ra sự cố. Mọi người đều thực hiện nghiêm túc các yêu cầu của tiếp viên. Họ lưu ý rằng, điều quan trọng là bình tĩnh, kiểm soát bản thân và lắng nghe các quy tắc an toàn để tăng cơ hội sống sót. Khi máy bay bắt đầu rơi, cabin rung chuyển, các vật thể không cố định bay khắp nơi. Những du khách còn sống nói rằng mọi thứ xảy ra rất đột ngột, vì vậy mọi người không hoảng sợ ngay lập tức. Ở giai đoạn đầu, mọi người cảm thấy mất phương hướng. Nguyên nhân là do sự thay đổi hướng của trọng lực so với vị trí của ghế ngồi. Nếu máy bay mất kiểm soát và xoay khi rơi, sàn và trần cabin sẽ bị lộn ngược. Theo những người sống sót, phản ứng duy nhất của cơ thể là sững sờ, tê dại đến mức họ không thể cảm nhận được gì. Kelly Duncan, một trong năm người sống sót sau vụ tai nạn của chuyến bay Air Florida 90 ở Washington D.C. năm 1982, hồi tưởng: "Tôi cảm thấy như đang bay qua một tấm màn trắng dày đặc, dường như mình sắp chết. Và tôi chỉ có đủ thời gian để nghĩ rằng mình chưa sẵn sàng cho việc này". Bayeux Bakari, mới 13 tuổi trong vụ máy bay rơi xuống Ấn Độ Dương, nhớ lại thảm họa kinh hoàng: "Máy bay bắt đầu rung chuyển, chúng tôi được yêu cầu thắt dây an toàn. Máy bay tiếp tục rung lắc mạnh dần, rồi nó kết thúc". Bakari lập tức bất tỉnh và khi mở mắt ra cô đã thấy mình ở dưới nước cùng với những người sống sót khác. Nhiều người sống sót nhanh chóng phục hồi thể chất sau chấn thương, nhưng về mặt tâm lý, họ rất khó quay lại cuộc sống bình thường. Có người liên tục nhớ lại những gì đã xảy ra và hình thành nỗi sợ khi lên máy bay. Tuy vậy, những tai nạn hàng không rất hiếm xảy ra, bởi máy bay được coi là một trong những phương tiện giao thông an toàn nhất. Báo cáo của To70, công ty tư vấn hàng không, cho thấy tỷ lệ tai nạn chết người với máy bay thương mại lớn trong năm 2020 là 1/3.700.000 chuyến, còn với năm 2019 là 1/5.580.000 chuyến. Trung Nghĩa (Tổng hợp)