Ba nước châu Á có hộ chiếu quyền lực nhất 2021
Báo cáo thường niên của Henley & Partners vừa công bố danh sách những quốc gia có hộ chiếu quyền lực nhất thế giới 2021. Đứng đầu danh sách là Nhật Bản với 191 điểm - tương ứng với số quốc gia và vùng lãnh thổ miễn thị thực, hoặc cấp visa tại cửa khẩu cho công dân nước này. Singapore đứng thứ hai với 190 điểm và tiếp theo là Hàn Quốc và Đức với 189 điểm. Đứng thứ tư là Luxembourg, Phần Lan, Italy và Tây Ban Nha. Đan Mạch và Áo cùng xếp thứ 5. Việt Nam đứng thứ 89 theo bảng xếp hạng của Henley & Partners, khi công dân có thể tới 54 quốc gia và vùng lãnh thổ mà không cần xin visa trước. Các chuyên gia cho biết vị thế của những cuốn hộ chiếu đến từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APAC) ngày càng gia tăng, thay cho sự thống trị của các nước Âu - Mỹ theo truyền thống. Bởi, châu Á - Thái Bình Dương là khu vực gồm nhiều quốc gia dẫn đầu trong quá trình hồi phục, thoát khỏi đại dịch. Henley & Partners xếp hạng các cuốn hộ chiếu dựa theo số lượng điểm đến mà những công dân sở hữu chúng có thể nhập cảnh mà không cần xin thị thực trước. Bảng xếp hạng này dựa trên dữ liệu độc quyền của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) - tổ chức cơ sở dữ liệu thông tin du lịch lớn nhất và chính xác nhất thế giới, đồng thời kết hợp với các nghiên cứu liên tục của các chuyên gia trong lĩnh vực này. Dữ liệu thu thập từ 199 cuốn hộ chiếu và 227 điểm đến. 10 cuốn hộ chiếu quyền lực nhất 2021 Hộ chiếu ít quyền lực nhất 2021 Anh Minh (Theo CNN) Tổng thống Mỹ có cần hộ chiếu?