Những sự kiện vui chơi nổi bật năm 2021
Bước vào giai đoạn kích cầu 2, thành phố tổ chức các tour du lịch mới và nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật vào cuối tuần. Các chương trình nổi bật 15 - 28/2, thành phố tổ chức các sự kiện như Lễ hội Tết Việt, đưa ra các gói kích cầu về du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí, quảng bá để thu hút khách. Tháng 4 - 8 diễn ra Sự kiện "Sôi động hè Đà Nẵng", với các gói nghỉ dưỡng biển, chương trình khám phá đêm tại Khu du lịch Sunworld Bà Nà Hills và thắng cảnh Ngũ Hành Sơn. Song song tổ chức các sự kiện lớn như lễ hội Tuyệt vời Đà Nẵng 2021; Hội chợ Du lịch quốc tế VITM tại Đà Nẵng,... Tại công viên phía Bắc, bờ đông cầu sông Hàn sẽ diễn ra các hoạt động Tuồng xuống phố và Nghệ thuật truyền thống. Khu vực Công viên phía Nam bờ Tây cầu Rồng có hoạt động "Sân chơi nghệ thuật thanh niên" bao gồm các loại hình nghệ thuật đường phố, nhảy flashmob, khiêu vũ tập thể... Tuần cuối tháng 5, 8, tại khu vực bờ đông cầu Nguyễn Văn Trỗi diễn ra hoạt động nghệ thuật trình diễn tổng hợp Print – makinh. Ngoài ra là triển lãm tranh, ký họa chân dung, viết thư pháp, vẽ tranh Graffiti. Biểu diễn nghệ thuật tối cuối tuần Vũ hội đường phố diễn ra vào mỗi cuối tuần, từ nay đến hết tháng 9, tại đường Trần Hưng Đạo. Cùng với đó là các tiết mục biểu diễn nhạc hơi, gồm các tác phẩm âm nhạc Việt Nam và quốc tế. Tại công viên bờ tây cầu Rồng có các chương trình biểu diễn nhạc do Câu lạc bộ kèn hơi Đà Nẵng. Hội hô hát bài chòi và âm nhạc dân tộc tổ chức tại vỉa hè đường Trần Hưng Đạo (phía nam bờ đông cầu Rồng). Tại vòng bán nguyệt đường Bạch Đằng sẽ diễn ra Vũ điệu sông Hàn lúc 20h – 22h30. Các hoạt động diễn ra vào mỗi tối thứ 7, chủ nhật, từ nay đến hết tháng 10. Thanh Hằng