Thiên nhiên thanh bình giữa rừng tràm Trà Sư
Nhiều tòa nhà cao vút mọc lên đã chiếm không ít khoảng trời của chim chóc, thậm chí nhiều cây xanh bị tỉa cắt ảnh hưởng nơi ăn chốn ở của những loài động vật này. Đây là một trong những lý do từng đàn chim trời di cư về vùng rừng núi, trong đó có Trà Sư. Mới đây, một đàn sếu khoảng 5 con được phát hiện bởi nhóm du khách đam mê khám phá thiên nhiên hoang dã, chọn đây là nơi trú ẩn an toàn. Nhóm du khách cho biết: "Có lẽ chúng còn e ngại nên hiếm hoi lắm chúng tôi mới được tận mắt ngắm nhìn loài chim quý hiếm này". Tên gọi hoa mỹ "thiên điểu" tượng trưng cho sự sống bất diệt loài chim trời này luôn hướng về thiên đường xanh ngập nước, là mái nhà chung ấm áp nơi chúng được bảo vệ, nâng niu bởi bàn tay của những người làm du lịch. Tìm về với thiên nhiên Khi cuộc sống càng hiện đại, phát triển, con người càng muốn trở về với thiên nhiên để tìm lại sự cân bằng và Trà Sư vẫn luôn là một trong những điểm đến mời gọi du khách đến trải nghiệm nhất khu vực phía Nam. Nhà đầu tư khu du lịch rừng tràm Trà Sư cho biết, đặt phương châm là điểm đến an toàn, nơi đây luôn duy trì áp dụng các tiêu chuẩn du lịch xanh với quy trình an toàn, được thực hiện đồng bộ, đồng lòng dần hình thành văn hóa du lịch mới, chiếm được niềm tin của du khách. "Chỉ có tôn trọng tự nhiên thì mới làm chủ được tự nhiên" đã trở thành kim chỉ nam, giúp nhà đầu tư xây dựng đạo đức sinh thái trên những giá trị mà thiên nhiên đã hào phóng ban tặng cho Trà Sư. Bức tranh dệt từ những đôi cánh Chạy dọc con đường thơ mộng dẫn lối vào khu du lịch rừng tràm Trà Sư, hai bên là những đồng lúa trải thảm ngút ngàn, điểm tô từng tụm cây thốt nốt cao vút, khoe dáng hình độc đáo... dễ khiến du khách mải mê ngoạn cảnh thanh bình nơi đây. Những cô gái miền tây áo bà ba, che nghiêng nón lá, tay khua máy chèo điệu nghệ chầm chậm đưa du khách vào khám phá khu rừng xanh. Bạn sẽ có dịp chiêm ngưỡng những gốc tràm cổ thụ khoe bộ rễ như chiếc váy xòe duyên dáng, hay từng cây thủy liễu lay mình mềm mại theo từng gợn sóng, ánh mặt trời không ngừng nhảy múa, phản chiếu những sắc màu mê đắm. Cảnh sắc Trà Sư sẽ vỗ về mỗi ai thích khám phá và tìm đến một cuộc sống bình dị, nên thơ. Về Trà Sư đắm mình trong sắc diệp lục - một khung cảnh đẹp được tô điểm bằng những thành tố thiên nhiên sống động. Du khách sẽ ngắm bức tranh dệt nên từ những đôi cánh trong mây chiều hơi ửng đỏ, cò trắng, rừng xanh hòa cùng làn gió mát... Không gian cứ thế mà dệt nên tấm thảm bình yên, thơ mộng. Tồn tại trên mối quan hệ cộng sinh hàng trăm năm qua, chim trời - cá nước nương nhờ mái nhà chung yên bình Trà Sư. Đó là lý do chúng thi nhau kéo về quần tụ sinh sôi, tạo thành thảm thực vật phong phú. Du khách sẽ ấn tượng khi bắt gặp chú gà lôi Ấn Độ với bộ lông màu xanh coban quý phái, trầm ngâm dạo chơi cùng những chú vạc trên lá sen, hình ảnh chim làm tổ, ấp trứng trên những lớp bèo dập dìu theo con nước nổi. Hàng vạn đôi cánh trắng đập nhịp nhàng trong sắc lá xanh tươi, những đôi cánh khác tung bay trên bầu trời xanh ngát. Khi thấy các đôi uyên ương đến chụp ảnh cưới, chúng liền nhanh nhẹn xếp hình trái tim trên nền trời trong xanh, tạo nên khoảnh khắc nghệ thuật độc đáo, đưa hạnh phúc thăng hoa mừng long phụng sum vầy. Trà Sư - rừng tràm đẹp và nổi tiếng Việt Nam, lá phổi xanh của vùng Thất Sơn mầu nhiệm luôn chuyển mình trong không gian xanh mát. Du khách đến Trà Sư có thể tận hưởng lộc mà thiên nhiên ban tặng, phóng tầm mắt trải rộng về phía chân trời ôm cả vào lòng bức tranh mát dịu, để mang về sự thư thái an nhiên trong tâm hồn mỗi du khách khi dừng chân. Thư Kỳ