Kêu gọi cấm bay với hành khách ủng hộ Trump
Vào ngày diễn ra bạo loạn ở Đồi Capitol, những hành khách biểu tình ủng hộ tổng thống Donald Trump gây ồn ào trên các chuyến bay tới Washington. Bên cạnh đó, những hành động bạo lực của người biểu tình tại Đồi Capitol ngày 6/1 càng dấy lên lo ngại về việc họ có thể làm gì trên máy bay. Sara Nelson, chủ tịch Hiệp hội Tiếp viên Hàng không Mỹ (AFA) đại diện cho nhân viên tại 17 hãng hàng không trên toàn quốc, cho biết những người biểu tình ủng hộ Trump nên bị cấm lên máy bay rời thủ đô sau khi tham gia vào vụ bạo loạn. Lý do là "hành vi tâm lý của đám đông" này đe dọa những hành khách còn lại, uy hiếp an toàn bay. AFA khuyến khích các cơ quan thực thi pháp luật, các hãng hàng không và các tổ chức như Cục Hàng không Liên bang, Bộ Giao thông Vận tải đảm bảo an toàn cho hành khách và phi hành đoàn. Hiệp hội bày tỏ quan điểm cứng rắn về an toàn bay và khuyến khích các tổ chức khác giúp ngăn chặn các vấn đề có thể xảy ra trên không. Từ 7/1, hãng hàng không American Airlines thông báo ngừng phục vụ rượu trên các chuyến bay đến và rời Washington trong thời điểm nhạy cảm này. Trong các hành trình vào 5/1, các tiếp viên của hãng này đã phải đối mặt với sự ủng hộ quá khích của đoàn biểu tình trên máy bay. Roger Dow, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Mỹ, lên án cuộc bạo loạn tại . Họ coi đây là hành vi phá hoại danh tiếng dân chủ hòa bình của quốc gia. Ông mong muốn người ủng hộ tổng thống sắp mãn nhiệm hãy làm gì đó tốt hơn cho lợi ích của đất nước và tương lai. Tuy nhiên, động thái của AFA cũng vấp phải những ý kiến chỉ trích. Một số người cho rằng các hãng bay tồn tại đến ngày nay là nhờ sự ủng hộ của hành khách. "Nếu họ muốn cấm những người biểu tình thì đừng xin tiền cứu trợ từ chính phủ nữa. Tiền đó lấy từ tiền thuế từ những người biểu tình đóng", một người để lại bình luận. Anh Minh (Theo Fox News)