Quán cà phê trong ngôi nhà 90 tuổi
Hạ Phố ẩn trong một ngôi nhà cổ, được xây dựng từ những năm 30 của thế kỷ trước, trên con phố Phan Bội Châu, phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông. Chỉ lướt ngang qua, khách khó có thể nhận ra đây là quán cà phê, vì không có biển hiệu lớn và những ô cửa rộng. Tất cả nằm bên trong, sau cánh nhỏ nhuốm màu thời gian. Hạ Phố ẩn trong một ngôi nhà cổ, được xây dựng từ những năm 30 của thế kỷ trước, trên con phố Phan Bội Châu, phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông. Chỉ lướt ngang qua, khách khó có thể nhận ra đây là quán cà phê, vì không có biển hiệu lớn và những ô cửa rộng. Tất cả nằm bên trong, sau cánh nhỏ nhuốm màu thời gian. Anh Hoàng Anh Quân, chủ quán cũng là một kiến trúc sư cho biết: Việc mở quán là một sự ngẫu hứng. Trong một lần tìm thuê văn phòng làm việc, anh tình cờ thấy ngôi nhà cổ đóng cửa, treo biển cho thuê. Mê mẩn mặt tiền cổ kính, anh nảy ra ý định thuê lại, mở quán cà phê. Khi vào bên trong, thấy ở sau có một khoảng sân, anh đã quyết định làm dự án. Anh Hoàng Anh Quân, chủ quán cũng là một kiến trúc sư cho biết: Việc mở quán là một sự ngẫu hứng. Trong một lần tìm thuê văn phòng làm việc, anh tình cờ thấy ngôi nhà cổ đóng cửa, treo biển cho thuê. Mê mẩn mặt tiền cổ kính, anh nảy ra ý định thuê lại, mở quán cà phê. Khi vào bên trong, thấy ở sau có một khoảng sân, anh đã quyết định làm dự án. Ngôi nhà đã xuống cấp nhiều, anh rất tâm huyết để cải tạo và giữ được "hồn" cổ kính. Quan trọng và khó khăn nhất là hệ thống kết cấu phải đảm bảo an toàn nhưng không ảnh hưởng đến cấu trúc ban đầu của nhà. Để giữ nét bình yên, ấm áp và hoài cổ như ngôi nhà vốn có, hệ thống tường, trụ, các ô cửa, khoảng sân sau được giữ nguyên. Một số bộ phận khác phải thay thế, nâng cấp vì cũ hỏng. Điểm đặc biệt là màu vôi vàng ban đầu của tường cũng được giữ lại. Ngôi nhà đã xuống cấp nhiều, anh rất tâm huyết để cải tạo và giữ được "hồn" cổ kính. Quan trọng và khó khăn nhất là hệ thống kết cấu phải đảm bảo an toàn nhưng không ảnh hưởng đến cấu trúc ban đầu của nhà. Để giữ nét bình yên, ấm áp và hoài cổ như ngôi nhà vốn có, hệ thống tường, trụ, các ô cửa, khoảng sân sau được giữ nguyên. Một số bộ phận khác phải thay thế, nâng cấp vì cũ hỏng. Điểm đặc biệt là màu vôi vàng ban đầu của tường cũng được giữ lại. Không gian tầng 1 của quán mở ra khoảng sân sau, ngăn cách bởi một ô kính lớn (ảnh). Bên trong, nội thất quán rất đa dạng và linh hoạt, các góc ngồi không lặp lại, các bộ bàn ghế không giống nhau. Những chiếc đèn có chụp nan cũng được treo ngẫu hứng. Không gian tầng 1 của quán mở ra khoảng sân sau, ngăn cách bởi một ô kính lớn (ảnh). Bên trong, nội thất quán rất đa dạng và linh hoạt, các góc ngồi không lặp lại, các bộ bàn ghế không giống nhau. Những chiếc đèn có chụp nan cũng được treo ngẫu hứng. Hầu hết ảnh chụp và tranh vẽ treo trong quán là sáng tác của anh Quân. Hầu hết ảnh chụp và tranh vẽ treo trong quán là sáng tác của anh Quân. Khoảng sân sau được bài trí tự nhiên với cây xanh. Phía sau cùng giáp tường được thiết kế như một sân khấu nhỏ, để tổ chức diễn nhạc sống. Khoảng sân sau được bài trí tự nhiên với cây xanh. Phía sau cùng giáp tường được thiết kế như một sân khấu nhỏ, để tổ chức diễn nhạc sống. Từ sân sau có một cầu thang ngoài trời đi lên tầng 2. Khoảng sân này có một mái che di động lớn, được che phủ khi thời tiết không thuận lợi. Từ sân sau có một cầu thang ngoài trời đi lên tầng 2. Khoảng sân này có một mái che di động lớn, được che phủ khi thời tiết không thuận lợi. Tầng 2 của quán giữ lại cấu trúc mái dốc của ngôi nhà cổ. Phía sau có ô cửa lớn nhìn ra sân. Nội thất tầng 2 sắp xếp đa dạng, mỗi góc là một chủ đề. Sàn xi măng, tường vôi cũ và những đồ nội thất hoài cổ tạo nên nét rất riêng của quán. Tầng 2 của quán giữ lại cấu trúc mái dốc của ngôi nhà cổ. Phía sau có ô cửa lớn nhìn ra sân. Nội thất tầng 2 sắp xếp đa dạng, mỗi góc là một chủ đề. Sàn xi măng, tường vôi cũ và những đồ nội thất hoài cổ tạo nên nét rất riêng của quán. Tại tầng 2 còn các ô cửa cũ ở mặt tiền, dùng để đón ánh sáng vừa đủ, tạo vẻ trầm mặc, tĩnh lặng. Tại tầng 2 còn các ô cửa cũ ở mặt tiền, dùng để đón ánh sáng vừa đủ, tạo vẻ trầm mặc, tĩnh lặng. Quán cà phê mở cửa từ 7h đến 22h30 hàng ngày. Cà phê tại quán có giá từ 25.000 đồng/ly, ngoài ra còn có các loại nước hoa quả, đồ ăn nhẹ. Tối thứ 7 hàng tuần quán có biểu diễn nhạc sống với các tác phẩm trữ tình. Quán cà phê mở cửa từ 7h đến 22h30 hàng ngày. Cà phê tại quán có giá từ 25.000 đồng/ly, ngoài ra còn có các loại nước hoa quả, đồ ăn nhẹ. Tối thứ 7 hàng tuần quán có biểu diễn nhạc sống với các tác phẩm trữ tình.