Khách du lịch đổ về Phia Oắc, Mẫu Sơn xem băng giá
Ngày 8/1, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) và Phia Oắc (Cao Bằng) xuất hiện băng giá trên diện rộng, do nhiệt độ xuống âm 1-2 độ C. Nhiều du khách đã có mặt tại đây từ sáng sớm để chiêm ngưỡng khung cảnh này. Đức Hoàng, một du khách, cho biết mình có mặt tại Mẫu Sơn vào 9h. Buổi sáng chưa có nhiều du khách nên đường không ùn tắc, tuy nhiên anh gặp khó khăn khi di chuyển qua 2 - 3 đoạn đường đang sửa chữa và trơn trượt. Anh Hoàng bắt đầu thấy băng giá xuất hiện từ khoảng Km12, tính từ chân núi lên tới đỉnh. Anh thích thú trước khung cảnh băng giá đẹp mắt dù chân tay tê cóng do thời tiết lạnh. Tại đỉnh núi, băng phủ trắng cây cỏ và tạo lớp mỏng, mặt đường trở nên trơn trượt. Do nhiệt độ xuống thấp, du khách cần lưu ý giữ ấm bằng quần áo dày, mũ và găng tay. Phương tiện giao thông nên dừng đỗ ở nơi có mái che, tránh để chết máy. Anh Nông Đức Thọ (Lạng Sơn) thông tin, đầu giờ chiều, lượng lớn du khách từ các tỉnh đổ xô lên núi, gây ra tình trạng ùn tắc. Lực lượng chức năng đã có mặt ở đây từ sớm để phân làn, để xe cộ lên xuống đi theo 2 đường khác nhau. Anh Nguyễn Minh Chuyển, phòng Quản lý Khu Du lịch Mẫu Sơn cho biết, băng giá xuất hiện từ 3h sáng. Nhiệt độ trưa và chiều ấm hơn ở mức 1 độ C nhưng băng dày hơn. Hiện tượng băng giá có thể kéo dài tới hết trưa ngày 9/1. Khu vực băng kết dày nhất là từ Km13+500 đến Km14+400. Do nhiệt độ xuống thấp và có sương mù, các thiết bị chụp ảnh, điện thoại di động có thể bị sập nguồn và ảnh hưởng tới ống kính. Từ Phia Oắc, du khách Phạm Hữu Tuyền cho biết đông người đã có mặt tại đây trong ngày 8/1 để chiêm ngưỡng băng giá. Nhiệt độ tại khu vực này xuống thấp và lác đác băng tuyết rơi, trời lạnh đến mức anh không thể thao tác trên điện thoại thông minh. Đến trưa, băng trên mặt đường đã tan nên các phương tiện dễ di chuyển nhưng lên cao có nhiều sương mù, hạn chế tầm nhìn. Đại diện lực lượng chức năng địa phương cho hay, có nhiều du khách đến Phia Oắc từ sáng, tuy nhiên chưa xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông. Đến trưa và đầu giờ chiều lượng khách tăng lên nhanh chóng. Tại một số vùng núi phía bắc như Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang), đỉnh Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) cũng ghi nhận băng giá mỏng trên cây, cỏ. Du khách lưu ý khi đi tham quan cần giữ ấm bằng trang phục chống thấm nước, đi giày leo núi chuyên dụng, chống trơn trượt. Đặc biệt, do trời có sương mù dày đặc, khách du lịch cần tuân thủ quy định về an toàn giao thông và tránh tập trung, chụp ảnh ven đường hay bờ vực. Lan Hương