Băng giá nhuộm trắng đỉnh Phia Oắc
Toàn cảnh vùng núi Phia Oắc, xã Thành Công, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng chìm trong băng tuyết nhìn từ trên cao. Bộ ảnh “Băng tuyết phủ trắng Phia Oắc” do nhiếp ảnh gia địa phương thực hiện vào sáng 8/1. Toàn cảnh vùng núi Phia Oắc, xã Thành Công, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng chìm trong băng tuyết nhìn từ trên cao. Bộ ảnh “Băng tuyết phủ trắng Phia Oắc” do nhiếp ảnh gia địa phương thực hiện vào sáng 8/1. Cảnh băng giá trên vùng núi Phia Oắc là kết quả của ảnh hưởng đợt không khí lạnh tới -9 độ C. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, không khí lạnh mạnh đã ảnh hưởng đến hết các tỉnh Tây Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ. Trời rét đậm, rét hại với nhiệt độ thấp nhất 7-10 độ C, vùng núi 4-7 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 0 độ C và một số nơi, trong đó có vùng núi Phia Oắc xuất hiện băng giá.  Cảnh băng giá trên vùng núi Phia Oắc là kết quả của ảnh hưởng đợt không khí lạnh tới -9 độ C. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, không khí lạnh mạnh đã ảnh hưởng đến hết các tỉnh Tây Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ. Trời rét đậm, rét hại với nhiệt độ thấp nhất 7-10 độ C, vùng núi 4-7 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 0 độ C và một số nơi, trong đó có vùng núi Phia Oắc xuất hiện băng giá.  Phia Oắc cao 1.931 m được xem là "nóc nhà" thứ hai của tỉnh Cao Bằng. Tác giả bộ ảnh cho biết, băng giá phủ trắng trên diện rộng vùng núi Phia Oắc. Các cành cây, ngọn cỏ vào sáng sớm 8/1 như được khoác lớp áo mới. Phia Oắc cao 1.931 m được xem là "nóc nhà" thứ hai của tỉnh Cao Bằng. Tác giả bộ ảnh cho biết, băng giá phủ trắng trên diện rộng vùng núi Phia Oắc. Các cành cây, ngọn cỏ vào sáng sớm 8/1 như được khoác lớp áo mới. Cùng với Sa Pa (Lào Cai) hay Mẫu Sơn (Lạng Sơn), khi có băng giá xuất hiện thì đỉnh núi cũng là điểm đến thu hút du khách tham quan, chụp ảnh. Một du khách chụp ảnh với khung cảnh băng phủ trắng xóa. Cùng với Sa Pa (Lào Cai) hay Mẫu Sơn (Lạng Sơn), khi có băng giá xuất hiện thì đỉnh núi cũng là điểm đến thu hút du khách tham quan, chụp ảnh. Một du khách chụp ảnh với khung cảnh băng phủ trắng xóa. Du khách chia sẻ, check-in bên "cây cô đơn băng tuyết", phía sau là biển mây trắng, cảm nhận cảnh vật ngay Việt Nam mà cứ ngỡ mùa đông châu Âu. Du khách chia sẻ, check-in bên "cây cô đơn băng tuyết", phía sau là biển mây trắng, cảm nhận cảnh vật ngay Việt Nam mà cứ ngỡ mùa đông châu Âu. Băng giá trên vùng núi Phia Oắc xuất hiện ở độ cao từ 1.400 m trở lên. Phía dưới, trời rét buốt, mưa phùn tuy nhiên không có băng giá. Băng giá trên vùng núi Phia Oắc xuất hiện ở độ cao từ 1.400 m trở lên. Phía dưới, trời rét buốt, mưa phùn tuy nhiên không có băng giá. Các lớp băng giá như nước đá bám dày khoảng 1 - 2 cm vào vật thể. Hiện tượng thời tiết khắc nghiệt của mùa đông này được dự báo sẽ còn tiếp diễn trong một vài ngày tới ở các vùng núi cao. Các lớp băng giá như nước đá bám dày khoảng 1 - 2 cm vào vật thể. Hiện tượng thời tiết khắc nghiệt của mùa đông này được dự báo sẽ còn tiếp diễn trong một vài ngày tới ở các vùng núi cao. Tiết trời rét buốt, du khách lưu ý mặc áo khoác dày, đeo khẩu trang kín, mang tất để giữ ấm cơ thể khi đi ngắm băng giá. Đặc biệt cần đi giày có đế ma sát tốt do thời tiết mưa nhỏ, có băng giá dễ gây trơn trượt. Tiết trời rét buốt, du khách lưu ý mặc áo khoác dày, đeo khẩu trang kín, mang tất để giữ ấm cơ thể khi đi ngắm băng giá. Đặc biệt cần đi giày có đế ma sát tốt do thời tiết mưa nhỏ, có băng giá dễ gây trơn trượt. Tác giả chia sẻ, băng tuyết tạo khung cảnh đẹp thu hút du khách nhưng gây khó khăn và ảnh hưởng đến đời sống, canh tác nông nghiệp của bà con vùng cao nơi đây. Vì vậy anh hi vọng thời tiết khắc nghiệt sẽ sớm kết thúc. Tác giả chia sẻ, băng tuyết tạo khung cảnh đẹp thu hút du khách nhưng gây khó khăn và ảnh hưởng đến đời sống, canh tác nông nghiệp của bà con vùng cao nơi đây. Vì vậy anh hi vọng thời tiết khắc nghiệt sẽ sớm kết thúc.