Khách du lịch nườm nượp đổ về Mẫu Sơn ngắm băng giá
Ngày 9/1, hàng trăm người dân và du khách thập phương tiếp tục đổ về khu du lịch Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình để ngắm quang cảnh phủ đầy băng trong tiết trời âm từ 2 đến 4 độ C. Mẫu Sơn là vùng núi cao nhất của tỉnh Lạng Sơn và khu vực Đông Bắc nước ta, với một quần thể khoảng 80 ngọn núi lớn, nhỏ, trong đó cao nhất là Phia Pò (Núi Cha) cao 1.541 m; đỉnh Phia Mè (Núi Mẹ) cao 1.520 m. Nơi đây cách trung tâm TP Lạng Sơn khoảng 30 km về phía đông, cách Hà Nội gần 180 km, nằm sát biên giới Việt - Trung.  Ngày 9/1, hàng trăm người dân và du khách thập phương tiếp tục đổ về khu du lịch Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình để ngắm quang cảnh phủ đầy băng trong tiết trời âm từ 2 đến 4 độ C. Mẫu Sơn là vùng núi cao nhất của tỉnh Lạng Sơn và khu vực Đông Bắc nước ta, với một quần thể khoảng 80 ngọn núi lớn, nhỏ, trong đó cao nhất là Phia Pò (Núi Cha) cao 1.541 m; đỉnh Phia Mè (Núi Mẹ) cao 1.520 m. Nơi đây cách trung tâm TP Lạng Sơn khoảng 30 km về phía đông, cách Hà Nội gần 180 km, nằm sát biên giới Việt - Trung.  Tại chân khu du lịch, nhiều gia đình để ô tô lại và đi bộ lên đỉnh núi cao 1.500 m để chiêm ngưỡng khung cảnh mùa độc đáo nhất mùa đông. Dọc đường đi, băng phủ đầy cây cỏ. Tại chân khu du lịch, nhiều gia đình để ô tô lại và đi bộ lên đỉnh núi cao 1.500 m để chiêm ngưỡng khung cảnh mùa độc đáo nhất mùa đông. Dọc đường đi, băng phủ đầy cây cỏ. Các khu vực trên đỉnh Mẫu Sơn nườm nượp khách vãn cảnh. Cuối tuần, các nhà nghỉ, khách sạn tại khu du lịch này đều đã hết phòng (khoảng 3- 4 cơ sở, với sức chứa khoảng 100 khách). Giá dịch vụ lưu trú tăng nhẹ, dao động từ 300.000 - 500.000 đồng/đêm. Các khu vực trên đỉnh Mẫu Sơn nườm nượp khách vãn cảnh. Cuối tuần, các nhà nghỉ, khách sạn tại khu du lịch này đều đã hết phòng (khoảng 3- 4 cơ sở, với sức chứa khoảng 100 khách). Giá dịch vụ lưu trú tăng nhẹ, dao động từ 300.000 - 500.000 đồng/đêm. Khách du lịch đổ về Phia Oắc, Mẫu Sơn xem băng giá Hoàng Lăng Huy