Bí ẩn sau những cánh cửa tí hon trong Điện Capitol
Điện Capitol không chỉ là một địa danh chính trị mà còn là nơi khách du lịch có thể đến để tham quan. Đây là nơi phù hợp để tìm hiểu về lịch sử và kiến trúc Mỹ. Bên trong công trình nổi tiếng này có những cánh cửa tí hon rải rác khắp tòa nhà. Những cánh cửa này có nhiều màu sắc khác nhau, nằm ở các phòng và sảnh khác nhau. Điểm chung của chúng là rất nhỏ, người bình thường hoàn toàn không thể đi qua. Khách du lịch, và cả nhân viên ở đây đều tò mò về những cánh cửa bí ẩn này. Có nhiều suy đoán cho rằng đằng sau những cánh cửa tí hon là nơi ở của các yêu tinh. Tuy nhiên, lời giải thích cho sự tồn tại của chúng bắt đầu từ một trận hỏa hoạn tại Điện Capitol vào đêm Giáng sinh năm 1851. Vào thời điểm đó, Thư viện Quốc hội được đặt bên trong Điện Capitol. Người bảo vệ John Jones đi dạo ngoài vườn và nhìn thấy ánh sáng lập loè qua cửa sổ thư viện. Jones không có chìa khóa vào phòng, vì vậy anh ta buộc phải phá cửa. Khi vào bên trong, anh phát hiện ra một đám cháy nhỏ. Trong tòa nhà không có sẵn nước nên Jones phải chạy xuống tầng dưới để tìm kiếm. Lúc anh ta quay lại, ngọn lửa đã lan ra khắp hai tầng thư viện. Bảy trạm cứu hỏa đã được huy động đến. Lực lượng cứu hỏa miệt mài cả đêm đến sáng để dập tắt ngọn lửa. Vụ cháy đã làm hỏng 2/3 bộ sưu tập cá nhân và hơn 35.000 tài liệu vô giá của cố tổng thống Thomas Jefferson. Bản thảo, bản đồ và nhiều tác phẩm nghệ thuật khác đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy được xác định là một tia lửa từ lò sưởi của căn phòng bên dưới thư viện. Trong quá trình điều tra, Jones cho rằng đám cháy có thể dễ dàng dập tắt nếu có nước gần đó. Nỗi lo về nguy cơ hoả hoạn trong tương lai đã thúc đẩy Quốc hội tài trợ một nguồn cung cấp nước bên trong tòa nhà. Đại úy Montgomery C. Meigs của Công binh Lục quân Mỹ được giao quản lý dự án này. Meigs có một sự nghiệp vang danh khi từng tham gia xây dựng nhiều địa danh của tại thủ đô, từ Nghĩa trang Quốc gia Arlington, phần mở rộng cho đến mái vòm của Điện Capitol. Có lẽ thành tựu lớn nhất của ông là cầu dẫn nước Washington. Hệ thống công phu này đưa nước ngọt từ sông Potomac tại thác Great vào thành phố và chảy vào các đường ống được ẩn đi khéo léo trong Điện Capitol. Những cánh cửa nhỏ này và nguồn nước mà chúng đặt, được tìm thấy ở một số nơi trong Tòa nhà Capitol, là đa năng. Họ sẵn sàng cung cấp nước để ngăn chặn mọi đám cháy trong tương lai lan rộng, nhưng họ cũng đảm bảo bùn bám từ những con đường đất và lối đi bộ của Washington có thể dễ dàng được làm sạch khỏi các tầng của Điện Capitol. Đó là lý do tại sao các cánh cửa chỉ cao khoảng 30 inch: chúng che giấu các tủ quần áo thấp, nông, nơi công nhân đổ đầy các thùng nước để lau sàn nhà. Và những cánh cửa tí hon xuất hiện để che giấu các vòi nước đa năng mới được lắp đặt. Chúng luôn sẵn sàng cung cấp đủ nước để dập mọi vụ hoả hoạn trong tương lai, ngăn ngọn lửa lan rộng. Không chỉ vậy, khoảng trống sau cánh cửa còn là nơi để nhân viên vệ sinh lấy nước vào xô khi lau dọn Điện Capitol vào thời ấy. Hệ thống dẫn nước của Meigs được nâng cấp nhiều lần, nhưng ngày nay vẫn dẫn nước vào thành phố. Còn Điện Capitol cũng qua nhiều lần cải tạo, bao gồm lắp các thiết bị cấp nước dễ tiếp cận hơn và hệ thống dập lửa hiện đại. Mặc dù những cánh cửa tí hon không còn cần thiết cho mục đích ban đầu, chúng vẫn là một phần của Điện Capitol khiến du khách dừng lại giữa chuyến tham quan và tưởng tượng xem những gì có thể ẩn giấu đằng sau. Trung Nghĩa (Tổng hợp)