Gắn mã QR cho điểm du lịch trên đảo Lý Sơn
Hướng đến công nghệ số hóa trong lĩnh vực du lịch, tăng cường quảng bá du lịch huyện đảo đến du khách, Ban Quản lý Công viên địa chất Lý Sơn – Sa Huỳnh và huyện đảo Lý Sơn sẽ gắn 28 mã QR cho các điểm du lịch trên đảo. Khách du lịch có thể dùng điện thoại thông minh quét mã QR để được cung cấp đầy đủ thông tin về các di tích văn hóa lịch sử, danh lam thắng cảnh, điểm du lịch, đặc sản, nghề trồng hành tỏi và Trung tâm thông tin Công viên địa chất toàn cầu. Thông tin song ngữ Việt - Anh, tích hợp thuyết minh. 28 điểm du lịch được gắn mã QR gồm Nhà trưng bày hải đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải, giếng Xó La, hang Cò, đình làng An Hải, nghĩa địa san hô cối xay hóa thạch, nhà pha Lý Sơn, hang Cau, núi lửa Thới Lới, đền thờ bà Thiên Y A Na, chùa Hang, núi lửa Hòn Sỏi, cổng Tò Vò, núi lửa Giếng Tiền, đá bãi biển An Vĩnh, khu vực tàu đắm, cơ sở sản xuất đặc sản tỏi Lý Sơn, đình làng An Vĩnh, lăng Tân, lăng Ông Vĩnh An, nghề trồng hành tỏi Lý Sơn, núi lửa Hòn Đụn, mom tàu, đường bờ biển cổ, cánh đồng dung nham, bãi Hang, nhà máy xử lý nước biển, phương thức trữ nước truyền thống, đá bãi biển An Bình. Việc gắn mã QR tại các điểm du lịch thể hiện nỗ lực phục hồi của huyện đảo Lý Sơn nói riêng và du lịch Quảng Ngãi nói chung. Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, du lịch Lý Sơn thiệt hại nặng nề. Lượng du khách đến đây giảm hơn 70% so với năm trước, ước tính khoảng 60.000 người. Cùng lúc, tác động của thiên tai, bão lũ khiến hạ tầng du lịch hư hỏng nghiêm trọng, thiệt hại hàng tỷ đồng. Dự kiến, kế hoạch gắn mã QR sẽ được hoàn thành trước Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 để phục vụ du khách tham quan. Ngọc Diệp