Bị đánh vì để con đá vào ghế người ngồi trước
Trong phiên xét xử tại tòa án Oregon vào đầu tháng 1, Daydrena Jaslin Walker-Williams, 29 tuổi, thừa nhận "sử dụng nắm đấm 2-3 lần" đối với Nataly Hernandez. Cô phải đối mặt với cáo buộc hành hung, quấy rối nơi công cộng. Nữ hành khách khai rằng trong chuyến bay của hãng Spirit Airlines, cô liên tục bị các con của Nataly đá vào lưng ghế của mình. Khi cô yêu cầu người mẹ bảo ban lũ trẻ, Nataly hoàn toàn phớt lờ. Thậm chí, trong một lần Daydrena quay xuống nhắc, Nataly đã đánh vào vai cô. Khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Portland, Daydrena đứng lên lấy hành lý để phía trên cao. Sau đó, cô bị cáo buộc đấm Nataly, khiến nạn nhân bị thương ở đầu, môi. Cảnh sát cho biết nhiều người chứng kiến sự việc trên, nhưng không thể xác minh chính xác rằng Nataly có đánh Daydrena trước hay không. Nói về hành động của minh, Daydrena cho biết cô "chỉ làm điều cần làm". Phiên xét xử Daydrena gây chú ý trên mạng. Nhiều người cho rằng cô nên kiềm chế cơn tức, tránh phải đối mặt với rắc rối không đáng có. Tuy nhiên phần lớn ý kiến đều bày tỏ sự thông cảm với phản ứng của cô và chỉ trích Nataly vì gây ảnh hưởng trật tự nơi công cộng. "Tôi sợ nhất lên máy bay ngồi gần trẻ con và bị chúng đạp vào sau lưng ghế. Thật khó chịu", một người để lại bình luận. Đây không phải lần đầu tiên xảy ra sự cố giữa người ngồi trước và sau trên cùng một chuyến bay. Tháng 12/2020, một video đã khiến dư luận dậy sóng vì quay lại cảnh nữ hành khách ngồi sau bôi kẹo cao su, nhúng tóc của người ngồi trước vào cốc cà phê uống dở. Lý do cho hành động này là người ngồi trước đã hất tóc, che toàn bộ màn hình của hành khách phía sau. Anh Minh (Theo Fox News)