5 điều chỉ có ở thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam
Công viên bảo tồn san hô đầu tiên của Việt Nam  Seaworld Namaste đang bảo tồn khoảng 200 loài san hô, hải quỳ, gạc nai... và 100 loài cá cùng nhiều sinh vật biển như ngọc trai, hải sâm, ốc, trai tai tượng. Khu vực mũi Kỳ Lân - Hòn Thơm, Hòn Rỏi, thị trấn An Thới là nơi công viên xây dựng hệ sinh thái biển trù phú này, giúp du khách có cơ hội tham quan "thủy cung thu nhỏ". Với gần 1 triệu đồng mỗi người, bạn được trải nghiệm đi bộ dưới đáy biển, ngắm nhìn cận cảnh các loài cá và tận tay sờ những rạn san hô nhiều màu sắc. Công viên bảo tồn san hô đầu tiên của Việt Nam  Seaworld Namaste đang bảo tồn khoảng 200 loài san hô, hải quỳ, gạc nai... và 100 loài cá cùng nhiều sinh vật biển như ngọc trai, hải sâm, ốc, trai tai tượng. Khu vực mũi Kỳ Lân - Hòn Thơm, Hòn Rỏi, thị trấn An Thới là nơi công viên xây dựng hệ sinh thái biển trù phú này, giúp du khách có cơ hội tham quan "thủy cung thu nhỏ". Với gần 1 triệu đồng mỗi người, bạn được trải nghiệm đi bộ dưới đáy biển, ngắm nhìn cận cảnh các loài cá và tận tay sờ những rạn san hô nhiều màu sắc. Nơi chứa hàng trăm thùng nước mắm Việc sử dụng nguồn lợi cá cơm để làm nước mắm ở Phú Quốc đã có lịch sử trên 200 năm vì thế một trong những nơi du khách không thể bỏ qua là các nhà thùng. Hồng Đức, Phụng Hưng, Khải Hoàn... là một số địa chỉ để du khách tận mắt xem các khâu làm mắm, đồng thời được mua sản vật chất lượng của đảo Ngọc như các loại cá, mực khô, mắm... Khách tới tham quan nhà thùng làm mắm thường không mất phí.  Nơi chứa hàng trăm thùng nước mắm Việc sử dụng nguồn lợi cá cơm để làm nước mắm ở Phú Quốc đã có lịch sử trên 200 năm vì thế một trong những nơi du khách không thể bỏ qua là các nhà thùng. Hồng Đức, Phụng Hưng, Khải Hoàn... là một số địa chỉ để du khách tận mắt xem các khâu làm mắm, đồng thời được mua sản vật chất lượng của đảo Ngọc như các loại cá, mực khô, mắm... Khách tới tham quan nhà thùng làm mắm thường không mất phí.  Cáp treo 3 dây vượt biển dài nhất thế giới Cáp treo Hòn Thơm có chiều dài 7.899,9 m nối từ thị trấn An Thới (nam đảo) qua Hòn Rỏi, Hòn Dừa tới Hòn Thơm. Cáp treo gây ấn tượng với du khách trong nước và quốc tế với kỷ lục Guinness là tuyến cáp treo 3 dây vượt biển dài nhất không chỉ Việt Nam mà toàn thế giới. Cáp treo 3 dây vượt biển dài nhất thế giới Cáp treo Hòn Thơm có chiều dài 7.899,9 m nối từ thị trấn An Thới (nam đảo) qua Hòn Rỏi, Hòn Dừa tới Hòn Thơm. Cáp treo gây ấn tượng với du khách trong nước và quốc tế với kỷ lục Guinness là tuyến cáp treo 3 dây vượt biển dài nhất không chỉ Việt Nam mà toàn thế giới. Chuyến cáp treo 15 phút sẽ đưa du khách qua nhiều cảnh quan của đảo Ngọc như những làng chài đông đúc tàu thuyền, bãi biển trong vắt, hay các rừng dừa xanh mướt. Giá vé khứ hồi 300.000 đồng/ người lớn, 250.000 đồng/ trẻ em.  Chuyến cáp treo 15 phút sẽ đưa du khách qua nhiều cảnh quan của đảo Ngọc như những làng chài đông đúc tàu thuyền, bãi biển trong vắt, hay các rừng dừa xanh mướt. Giá vé khứ hồi 300.000 đồng/ người lớn, 250.000 đồng/ trẻ em.  Đảo có hình nhân sư "cõng" mặt trời Chiều muộn là thời điểm thích hợp để du khách đến hòn Dăm Ngang ngắm hoàng hôn rót nắng vàng như mật lên khối đá hình nhân sư. Nhiều ngư dân địa phương cho hay, không phải ai cũng được chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn kỳ vĩ này. Đảo có hình nhân sư "cõng" mặt trời Chiều muộn là thời điểm thích hợp để du khách đến hòn Dăm Ngang ngắm hoàng hôn rót nắng vàng như mật lên khối đá hình nhân sư. Nhiều ngư dân địa phương cho hay, không phải ai cũng được chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn kỳ vĩ này. Khối đá hình nhân sư khổng lồ có phần thân nằm dài trên biển. Hòn Dăm Ngang có làn nước trong đến mức khách du lịch chỉ cần cúi xuống là thấy san hô sặc sỡ. Nơi này có tới 17 loại san hô và hải quỳ khác nhau. Khối đá hình nhân sư khổng lồ có phần thân nằm dài trên biển. Hòn Dăm Ngang có làn nước trong đến mức khách du lịch chỉ cần cúi xuống là thấy san hô sặc sỡ. Nơi này có tới 17 loại san hô và hải quỳ khác nhau. 





 
 













5 điều chỉ có ở thành phố Phú Quốc




Nơi "nhốt người thả thú" Vinpearl Safari Phú Quốc là vườn thú bán hoang dã đầu tiên ở Việt Nam, cách trung tâm phường Dương Đông khoảng 30 phút di chuyển về phía tây bắc. Tại đây, du khách được tận tay cho các loài thú ăn, chụp ảnh cùng động vật, xem biểu diễn nhảy zulu, khám phá vườn chim khổng lồ... Đặc biệt và cũng mạo hiểm nhất là trải nghiệm "nhốt người thả thú", khách đi xe bus cửa kính ở khu vực nuôi thú lớn nguy hiểm như hổ, báo, tê giác... Vé vào safari 650.000 đồng/ người lớn, 490.000 đồng/ trẻ em. Video: Vinpearl Khánh Trần Ảnh: Khánh Trần, Sunworld, Seaworld 