Điều ít người biết về quốc gia nhỏ nhất thế giới
Thành Vatican là quốc gia nhỏ nhất trên thế giới, nằm ngay trong lòng thủ đô Rome của Italy. Diện tích của nơi này chỉ vào khoảng 0,44 km2. Quốc gia này đã trải qua nhiều thăng trầm lịch sử và hiện nay theo chế độ chính trị quân chủ do Giáo hoàng đứng đầu. Sau đây là những sự thật thú vị ít người biết về nơi này, theo The Travel. Nằm trên một nghĩa trang Vương cung thánh đường Thánh Peter thực chất nằm ngay trên một nghĩa trang. Nghĩa địa Vatican Necropolis tồn tại từ thời kỳ ngoại giáo, rất lâu trước khi thánh đường được xây dựng. Năm 64 sau CN, một trận hỏa hoạn kinh hoàng san bằng thành Rome. Hoàng đế Nero đổ tội cho những người theo Cơ đốc giáo và gán cho họ tội chết. Họ bị thú dữ hành hình và đóng đinh trên giá tại đồi Vatican. Trong số những người bị hành hình có Thánh Peter. Cho đến khi hoàng đế Constantine cai trị và công nhận Cơ đốc giáo tại Rome, nhà thờ Vatican mới được xây dựng trên chính nơi người ta cho rằng Thánh Peter đã yên nghỉ. Do đó, địa điểm của Vương cung thánh đường hiện nằm trên hầm mộ của ngài, cũng như nghĩa trang của những người Cơ đốc giáo bị hành hình thời xưa. Các giáo hoàng không rời khỏi Vatican trong gần 60 năm Trong lịch sử đã xảy ra nhiều tranh chấp quyền lực giữa chính quyền Italy và Vatican. Vatican được thống nhất vào năm 1870 nhưng trước thời điểm đó, các giáo hoàng đã cai trị một nhóm các bang có chủ quyền ở miền Trung Italy. Khi đó, Vatican cũng là một bang có tên gọi Papal States, nghĩa là bang của Giáo hoàng. Điều này đã gây ra căng thẳng giữa chính phủ Italy và các giáo hoàng khi họ muốn duy trì quyền kiểm soát tất cả các vùng đất xung quanh bang của Giáo hoàng. Hậu quả là một cuộc chiến tranh lạnh đã xảy ra. Trong 60 năm liền, các giáo hoàng không rời khỏi Vatican để từ chối thừa nhận Vương quốc Italy. Lối đi bí mật Tại Vatican có một lối đi bí mật là đường thoát hiểm cho các giáo hoàng. Lối đi được gọi là Passetto di Borgo, kết nối Vatican với Castel Sant'Angelo (Lâu đài Thiên Thần) dọc theo sông Tiber. Đường đi bí mật này cứu mạng Giáo hoàng Clement VII vào năm 1597, trong khi nhiều người trong lực lượng bảo vệ Giáo hoàng đã hy sinh tính mạng. Không phải lúc nào giáo hoàng cũng sống tại Vatican Các giáo hoàng không sống tại Vatican cho đến thế kỷ 14. Trước đó, họ sống tại cung điện Lateran thuộc thành Rome. Năm 1309, các giáo hoàng rời thành Rome khi giáo hoàng Clement V lập tòa tại Avignon, Pháp. Khi họ quay trở lại Italy vào năm 1377, cung điện Lateran đã cháy rụi nên Vatican trở thành nơi ở của các giáo hoàng như ngày nay. Trung Nghĩa (Theo The Travel)