Vườn oải hương nở quanh năm tại Đà Lạt
Trước đây, du khách đến Đà Lạt đã quen thuộc với 2 cánh đồng hoa oải hương ở hồ Tuyền Lâm và ở đồi chè Cầu Đất. Đầu năm nay, một vườn hoa mới mở đón du khách. Vườn nằm tại số 89 Vạn Thành, Phường 5, Đà Lạt, hướng từ trung tâm thành phố đến làng hoa Vạn Thành. Anh Nguyễn Văn Sáng, chủ vườn hoa cho biết, oải hương ở đây được trồng để xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu làm các sản phẩm về tinh dầu. Thời gian gần đây, nhận thấy nhu cầu check-in của du khách tại các vườn hoa tăng cao, anh quyết định mở thêm dịch vụ tham quan, chụp ảnh. Với mục đích thu hoạch, vườn được áp dụng kỹ thuật đặc biệt để có hoa quanh năm. Thông thường, loài hoa này chỉ nở vào tháng 8. Vườn rộng 1,2 ha, trồng 20 giống oải hương khác nhau. Để phục vụ cho việc tham quan và chụp ảnh của khách, nơi đây được trang bị thêm các tiểu cảnh. Ngoài việc tham quan, chụp ảnh, khách đến thăm vườn còn có thể mua các sản phẩm như tinh dầu oải hương hay hoa tươi. Bên cạnh hoa oải hương, vườn còn trồng thêm hoa tuyết cầu. Đây là giống hoa có nguồn gốc từ Địa Trung Hải được vườn mang hạt giống về khảo nghiệm và trồng thành công. Giá vé tham quan vườn là 50.000 đồng, cùng quà tặng kèm là một túi thơm. Theo anh Sáng, sau gần một tuần mở cửa đã khoảng vài trăm du khách ghé thăm vườn. Thanh Hằng