Ngôi làng lạnh -40 độ C ở cực bắc Trung Quốc
Theo Xinhua Hắc Long Giang vừa là tỉnh cực đông lẫn cực bắc của Trung Quốc. Nhiệt độ vào mùa đông ở đây rất thấp, trời rét buốt và mưa tuyết thường xuyên. Trung bình -15 đến -25 độ C, có lúc giảm sâu đến -30, -40 độ C như tại làng Bắc Hồng, TP Mạc Hà. Hàng năm Hắc Long Giang nổi tiếng với lễ hội băng đăng ở TP Cáp Nhĩ Tân tổ chức mỗi mùa đông kéo dài trong một tháng và luôn thu hút đông du khách tới tham quan. Năm 2021, lễ hội băng đăng đã khai mạc ngày 5/1.