Công ty du lịch Vietravel có Tổng giám đốc mới
Trước đó, ông Thế Duy đã giữ chức vụ Quyền Tổng giám đốc từ đầu tháng 7/2020 và hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đưa công ty vượt qua khó khăn trong đại dịch. Tân Tổng giám đốc bày tỏ sự cám ơn chân thành và khẳng định quyết tâm xây dựng công ty phát triển bền vững. Ông Duy gia nhập công ty từ năm 1997. Trước đó, ông giữ các chức vụ khác như: Trưởng phòng Du lịch Nước ngoài, Giám đốc Khối Du lịch Nước ngoài, Phó TGĐ kiêm Giám đốc Khối Du lịch Nước ngoài, thành viên HĐQT... Cũng trong buổi lễ, ông Nguyễn Hà Trung được bổ nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc công ty từ 1/1. Nhiều nhân sự quản lý mới của các phòng ban cũng được bổ nhiệm. Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch HĐQT công ty. 2021 là năm có ý nghĩa quan trọng trong kế hoạch 10 năm (2021-2030) của tập đoàn trong định hướng phát triển kinh doanh, tập trung xây dựng ba hệ sinh thái đa dạng với 3 lĩnh vực lớn: lữ hành; vận tải - hàng không; thương mại - dịch vụ. Theo Vietravel Hãng bay Việt tung tour khuyến mại đầu tiên từ 2,4 triệu đồng