Côn Đảo vào top điểm đến 2021
Ngày 7/1, New York Times công bố danh sách 52 điểm đến cho năm 2021 sau khi chọn lọc và lấy ý kiến độc giả từ hơn 2.000 gợi ý khác nhau. Không còn những điểm đến xa hoa như mọi năm, danh sách năm nay được nhận xét là rất khác biệt. 2020 là năm hạn chế du lịch khiến cho các đánh giá của New York Times chủ yếu dựa trên tin tức, các thông tin cập nhật về nhà hàng, khách sạn, bảo tàng... và đặc điểm văn hóa của những điểm đến. Trong số 52 cái tên, Đông Nam Á chỉ góp mặt với hai địa điểm là Côn Đảo, Việt Nam và Tagaytay, Philippines. Mỗi điểm đến đều được New York Times chọn nhân vật trải nghiệm để giới thiệu. Với Côn Đảo, người được chọn là Thang Dac Luong, một luật sư, nhà văn đang sống tại Sydney, Australia. Anh Duong chia sẻ: "Cha tôi là một nhà báo từng bị cầm tù ở Côn Đảo từ năm 1961 đến 1963. Ông bị giam trong một "chuồng cọp" chỉ rộng 1,5x2,7m nhưng có 5, 6 tù nhân. Ông đã mất năm 2006 ở nước ngoài, còn tôi chọn cách trở lại Côn Đảo để phần nào tìm hiểu về quá khứ của cha mình, thăm mộ họ hàng và du lịch. Côn Đảo có khu bảo tồn rùa biển đang rất phát triển. Ngày cuối đi tắm biển, cảm giác được đằm mình trong làn nước ấm và xanh trong như ngọc khiến tôi bật khóc. Có nơi để trở về và nhớ nhung những người thân đã khuất rất quan trọng, nhất định một ngày nào đó tôi sẽ đưa con cái mình về Côn Đảo để chúng có thể hiểu hơn về ông nội". Ngoài ra, các vùng quê và khu vực hoang dã chiếm ưu thế trong 52 điểm đến năm nay, những nơi này được ưa chuộng hơn giữa Covid-19. Nhiều điểm đến mọi năm bị đánh giá là "quá khiêm tốn" và "quá nguy hiểm" cũng có trong danh sách như các công viên phía nam nước Anh, Haiti, hồ Michigan của Mỹ... 52 điểm đến năm 2021: 1. Miền nam xứ Wales
2. Saipan, quần đảo bắc Mariana, Mỹ
3. Kaliya Dhrow, Ấn Độ
4. Isfahan, Iran
5. Llanos, Colombia
6. Siwa Oasis, Ai Cập
7. "Tam giác vàng" Montana, Mỹ
8. Camino de Santiago, Tây Ban Nha
9. Malpaís, Costa Rica
10. Dakar, Senegal
11. Nhà thờ St. James the Less, London, Anh
12. Phố cổ Medina, Marrakesh, Morocco
13. Núi Nanda Devi, Ấn Độ
14. Đường mòn Laugavegur, Iceland
15. Sa mạc Wadi Rum, Jordan
16. Đảo Aruba, Hà Lan
17. Cao Hùng, Đài Loan
18. Vùng cao nguyên Scotland
19. Hồ Michigan, Mỹ
20. Niansogoni, Burkina Faso
21. Asunción, Paraguay
22. Các công viên phía nam nước Anh
23. Beirut, Lebanon
24. Siberia, Nga
25. Andros, Hy Lạp
26. Romania Khánh Trần (Theo New York Times)