Kết đắng cho khách đi tìm kho báu triệu đô
Ngày 4/1, Rodrick Dow Craythorn, sống ở thành phố Syracuse, Utah bị cáo buộc gây thiệt hại trị giá hơn 1.000 USD cho tài sản liên bang, cũng như khai quật hoặc buôn bán tài nguyên khảo cổ trái phép. Các công tố viên cho biết nam du khách 52 tuổi bị bắt quả tang khi đào các ngôi mộ tại Fort Yellowstone, bên trong công viên quốc gia. Hành động này được Craythorn thực hiện từ 1/10/2019 đến 24/5/2020. Vị khách đối mặt án tù 12 năm và số tiền phạt lên tới 270.000 USD cho hành động của mình. Craythorn sẽ chính thức bị tuyên án vào ngày 17/3 tới. Craythorn thừa nhận mình tìm kiếm kho báu của Forrest Fenn, một thương gia giàu có sống ở bang New Mexico. Fenn qua đời vào tháng 9/2020. Triệu phú này tiết lộ mình giấu vàng, kim cương, trang sức, tiền... trị giá ít nhất một triệu USD trong dãy núi Rocky từ hơn 10 năm trước. Fenn dành nhiều năm đăng các manh mối về nơi cất kho báu lên mạng để mọi người tìm kiếm. Ít nhất có 5 người đã chết khi tìm kiếm kho báu của Fenn, nhiều vụ kiện tụng vì họ cho rằng đã bị lừa, hoặc bị theo dõi trong quá trình tìm kiếm thất bại. Luật sư Mark Klaassen cho biết việc săn lùng kho báu Forrest Fenn thường được coi là một trò đùa vô hại. Nhưng trong trường hợp của Craythorn, nó lại trở thành vi phạm nghiêm trọng. Lý do là ông ta thực hiện các hành động phá hoại tài nguyên công cộng trong vườn quốc gia. "Anh ta đã để cho việc khám phá của mình vượt khỏi sự thượng tôn pháp luật". Anh Minh (Theo Insider) Cuộc truy tìm kho báu 10 triệu USD