Phượt thủ ngã khỏi 'mỏm đá tử thần'
Khoảng 10h30 ngày 10/1, một phượt thủ đến từ Sơn La trượt ngã khi chụp ảnh tại khu vực mỏm đá thuộc địa phận xã Pải Lủng, huyện Mèo Vạc. Nạn nhân rơi xuống khe đá bên dưới. Do đường gập ghềnh có nhiều đá nhọn, người này bị rách sâu tại đùi, sây sát nhiều vùng trên cơ thể. Đội cứu hộ và cán bộ UBND xã có mặt tại hiện trường sau 15 phút, đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Văn. Ông Lý Văn Đông, chủ tịch UBND xã Pải Lủng (huyện Mèo Vạc) cho biết, nạn nhân may mắn không bị gãy chân dù bị đau xương và chấn thương phần mềm. Cùng ngày, người thân đã có mặt để đưa nam du khách về địa phương. Ông Đông cho biết thêm, "mỏm đá tử thần" được nhiều du khách gọi là mỏm đá sống ảo, nằm cao chênh vênh. Đường leo lên dài khoảng 30 - 40 m khó đi, có nhiều đá nhọn và trơn trượt. Chính quyền địa phương đã đặt 2 biển cảnh báo nguy hiểm và cùng nhiều khuyến cáo, song nhiều du khách vẫn lên đây chụp ảnh. Lan Hương