Rừng Trùng Khánh mùa lá đỏ
Mùa phong hương đổi màu vàng, đỏ ở huyện Trùng Khánh diễn ra từ tháng 12 đến cuối tháng 1 năm sau. Khu vực xuất hiện nhiều loài cây lá đỏ và cảnh đẹp nhất là bên hồ Bản Viết. Mùa phong hương đổi màu vàng, đỏ ở huyện Trùng Khánh diễn ra từ tháng 12 đến cuối tháng 1 năm sau. Khu vực xuất hiện nhiều loài cây lá đỏ và cảnh đẹp nhất là bên hồ Bản Viết. Rừng cây ngập sắc vàng, đỏ trải dài ngút ngàn khi được nhìn từ trên cao. Cây rừng mọc bao quanh, ôm trọn lấy hồ nước màu xanh ngọc, mang nét đẹp ban sơ, tĩnh lặng. Rừng cây ngập sắc vàng, đỏ trải dài ngút ngàn khi được nhìn từ trên cao. Cây rừng mọc bao quanh, ôm trọn lấy hồ nước màu xanh ngọc, mang nét đẹp ban sơ, tĩnh lặng. Từ Hà Nội, du khách di chuyển theo cao tốc Hà Nội – Bắc Giang, rẽ vào Quốc lộ 3A tới thị trấn Trùng Khánh và đi tiếp về hướng Bắc 13 km. Hồ nằm gần khu du lịch Bản Giốc, thuận lợi để tham quan. Từ Hà Nội, du khách di chuyển theo cao tốc Hà Nội – Bắc Giang, rẽ vào Quốc lộ 3A tới thị trấn Trùng Khánh và đi tiếp về hướng Bắc 13 km. Hồ nằm gần khu du lịch Bản Giốc, thuận lợi để tham quan. Cung đường ven hồ bằng phẳng, rộng rãi cho ô tô đi vào. Xung quanh có những bản làng đá cổ của người Tày để du khách khám phá. Cung đường ven hồ bằng phẳng, rộng rãi cho ô tô đi vào. Xung quanh có những bản làng đá cổ của người Tày để du khách khám phá. Hồ nước ngọt Bản Viết, rộng khoảng 5 ha là địa điểm cắm trại, trekking thu hút du khách. Ngoài ngắm nhìn khung cảnh trên những cung đường quanh co, du khách đến đây có thể ngồi thuyền, tận hưởng không khí trong lành trên mặt hồ yên ả.  Hồ nước ngọt Bản Viết, rộng khoảng 5 ha là địa điểm cắm trại, trekking thu hút du khách. Ngoài ngắm nhìn khung cảnh trên những cung đường quanh co, du khách đến đây có thể ngồi thuyền, tận hưởng không khí trong lành trên mặt hồ yên ả.  Khu rừng đan xen giữa sắc xanh, vàng, đỏ khiến nhiều du khách liên tưởng đến khung cảnh rừng châu Âu. Thường xuyên đến chụp ảnh, anh Phạm Hữu Tuyền cho biết rất ấn tượng với cảnh sắc 4 mùa ở đây. "Cuối thu, đầu đông là lúc cây chuyển từ xanh thẫm sang ngả vàng, rực đỏ sau trụi dần tạo nên quang cảnh như rừng phong ôn đới", anh nói.  Khu rừng đan xen giữa sắc xanh, vàng, đỏ khiến nhiều du khách liên tưởng đến khung cảnh rừng châu Âu. Thường xuyên đến chụp ảnh, anh Phạm Hữu Tuyền cho biết rất ấn tượng với cảnh sắc 4 mùa ở đây. "Cuối thu, đầu đông là lúc cây chuyển từ xanh thẫm sang ngả vàng, rực đỏ sau trụi dần tạo nên quang cảnh như rừng phong ôn đới", anh nói.  Cây lá đỏ là cây phong hương hay còn gọi là sau sau, mọc hoang rải rác ở rừng núi Cao Bằng. Cây thuộc họ cây gỗ lớn, có thể cao tới 10 m. Cây lá đỏ là cây phong hương hay còn gọi là sau sau, mọc hoang rải rác ở rừng núi Cao Bằng. Cây thuộc họ cây gỗ lớn, có thể cao tới 10 m. Phiến lá sau sau hình bầu dục, đầu lá nhọn, đuôi lá hình nêm rộng, ngả đỏ đẹp nhất vào cuối tháng 12. Ngoài ra, lá có mùi thơm, thường được người bản địa dùng làm rau sống ăn kèm, xào thịt bò hoặc giã lấy nước đồ xôi ngũ sắc dịp lễ, Tết. Phiến lá sau sau hình bầu dục, đầu lá nhọn, đuôi lá hình nêm rộng, ngả đỏ đẹp nhất vào cuối tháng 12. Ngoài ra, lá có mùi thơm, thường được người bản địa dùng làm rau sống ăn kèm, xào thịt bò hoặc giã lấy nước đồ xôi ngũ sắc dịp lễ, Tết. Sáng sớm, khi sương giăng mờ ảo trên mặt hồ là thời điểm đẹp nhất để du khách ngắm cảnh. Lưu ý thời tiết Cao Bằng khá lạnh, buổi sáng chỉ khoảng từ 3 đến 10 độ C, du khách nên chuẩn bị khăn len, mũ... giữ ấm. Sáng sớm, khi sương giăng mờ ảo trên mặt hồ là thời điểm đẹp nhất để du khách ngắm cảnh. Lưu ý thời tiết Cao Bằng khá lạnh, buổi sáng chỉ khoảng từ 3 đến 10 độ C, du khách nên chuẩn bị khăn len, mũ... giữ ấm.