10 hoa khôi du lịch Việt tham gia phủ xanh đất trống
Sáng 8/1, 10 thí sinh từ cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 (Miss Tourism Vietnam 2020) đến trồng cây tại hồ sinh thái Lâm Bình - Na Hang. Dự kiến 2.700 cây xanh bao gồm thông, tếch, dừa được sử dụng để phủ xanh 5,3 ha đất trống tại khu vực thác Khuổi Nhi - Nà Phường và khu vực Cọc Vài (xã Thượng Lâm), khu vực Khuôn Phay và Nà Năm (xã Phúc Yên). Quy mô trồng là 500 cây/ha. Đây là sự kiện hậu cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 mang chủ đề "Thanh Âm Trái Đất - Sound Of The Earth". Chủ đề mang ý nghĩa quảng bá di sản du lịch và bảo vệ môi trường xanh, quảng bá Việt Nam là điểm đến an toàn về du lịch hậu Covid-19. Lâm Bình là một huyện xa và nghèo nhất tỉnh Tuyên Quang. Nơi đây đã nâng tỷ lệ che phủ rừng từ 73% năm 2011 lên trên 78% trong năm 2020. Việc phủ xanh đất trống tại khu vực phòng hộ đầu nguồn hồ sinh thái Lâm Bình - Na Hang sẽ giúp bảo vệ nguồn nước, chống xói mòn đất, phòng chống thiên tai, sạt lở, lũ ống, lũ quét... Ngoài ra, việc trồng cây còn nhằm bảo vệ hệ sinh thái, tạo cảnh quan môi trường xanh, bảo vệ rừng bền vững để góp phần phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao thu nhập cho người dân. Ngân Dương Non nước Na Hang 