
Bị thương nặng vì rơi từ xích đu ở độ cao 30m
Tai nạn xảy ra tại khu vui chơi Showfest của công viên Parramatta, thành phố Cairns, bang Queensland vào 17h30 ngày 24/10 (giờ địa phương). Nạn nhân là một cô gái 25 tuổi, bị tuột khỏi dây an toàn khi tham gia trò chơi xích đu mạo hiểm quay 360 độ Hangover và rơi xuống từ độ cao 30 m. Cô bị mắc kẹt vào phần máy của xích đu phía dưới. Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy một tiếng nổ lớn từ xích đu. Khi nhìn thấy điều gì vừa xảy ra, họ đã rất sốc, sợ hãi và hét lên để báo động cho ban quản lý ngừng trò chơi. Nhưng xích đu vẫn quay thêm một vòng nữa vì hệ thống hoạt động theo chế độ hẹn giờ, trong khi nạn nhân nằm phía dưới. "Trời ơi, chúng ta cần xe cấp cứu", một vị khách đứng phía dưới hét lên. Nữ du khách được đưa đến bệnh viện Cairns với chấn thương nặng ở đầu, cột sống, tính mạng nguy kịch. Tuy nhiên, đến chiều ngày 25/10, tình trạng của cô dần ổn định và được điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt. Người phát ngôn của Sở Y tế bang Queensland cho biết dù qua cơ nguy kịch, cô gái vẫn còn yếu. Các cơ quan chính quyền bang đang vào cuộc điều tra sự việc và chủ sở hữu công viên có khả năng đối mặt với cáo buộc hình sự. Khu vui chơi Showfest buộc tạm dừng hoạt động cho đến khi kết thúc cuộc điều tra. Anh Minh (Theo ABC) Thiệt mạng vì rơi từ xích đu cao nhất thế giới