
Bay TP HCM đi Cà Mau chỉ 99.000 đồng
Theo đó, hãng hàng không VASCO tung vé máy bay khởi hành từ đầu TP HCM đi Rạch Giá, Cà Mau từ 99.000 đồng/ chiều (tương ứng 579.000 đồng đã gồm thuế, phí); chặng Hà Nội đi Điện Biên từ 499.000 đồng/ chiều (tương ứng 1.019.000 đồng đã gồm thuế, phí). Thời gian áp dụng cho vé mua và hành trình bay đến 31/12/2020. Chặng TP HCM – Cà Mau đang khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày, chặng đi Rạch Giá đang khai thác 5 chuyến/ tuần. Ngoài ra, hãng này cũng đang bán vé chặng TP HCM, Cần Thơ đi Côn Đảo với giá khoảng từ 1.000.000 đồng đến 1.350.000 đồng (đã đủ thuế, phí), tùy thời điểm. Hãng hàng không Bamboo Airways, trong 3 ngày diễn ra hội chợ VITM giảm 50% giá vé máy bay đến Côn Đảo trong 2 khung giờ vàng:10h - 12h và 14h - 16h. Riêng ngày 21/11, hãng áp dụng chương trình khuyến mãi cho khung giờ buổi sáng. Giá vé máy bay từ Hà Nội, Vinh, Thanh Hóa, Hải Phòng đến Côn Đảo chỉ còn 299.000 đồng mỗi chiều (chưa bao gồm thuế, phí), thời gian bay áp dụng đến tháng 3/2021. Tại hội chợ quốc tế VITM 2020, diễn ra từ ngày 18 - 21/11 tại Trung tâm Triển lãm quốc tế Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo), Vietnam Airlines và Pacific Airlines cũng triển khai hàng nghìn mã giảm giá khi khách tham quan mua vé trên website hoặc ứng dụng di động của các hãng tại hội chợ. Mã giảm từ 10% đến 40%, áp dụng cho tất cả hành trình bay nội địa khởi hành đi từ Hà Nội, có thời gian bay từ 19/11/2020 đến 31/3/2021 (không áp dụng cho giai đoạn cao điểm). Bên cạnh đó, tham quan tại gian hàng của hãng ở hội chợ, du khách còn có cơ hội nhận những quà tặng như miễn giảm cước, voucher giảm giá dịch vụ hàng không trị giá 1.000.000 đồng/ voucher, mô hình máy bay, sạc dự phòng, bình giữ nhiệt... Ngoài ra, tại sự kiện, các công ty lữ hành sẽ kết hợp cùng hãng hàng không giới thiệu nhiều tour du lịch trọn gói với mức giảm giá lên đến 50% so với thông thường. Nguyễn Nam