
 “Ghim ngay vào tim” những món bún ngon ứa nước miếng chỉ có ở Hà Nội   
Đã bao giờ bạn thử đếm xem, Hà Nội có bao nhiêu loại bún? Bún riêu, bún bò, bún thịt trâu, bún ngan, bún cá, bún chả, bún thang, bún đậu, bún ốc, bún dọc mùng… Dù ngồi đếm cả ngày cũng chưa chắc đã liệt kê cho đủ. Món gì cũng có thể chế biến thành một món bún ăn ngon lành. Công thức đơn giản là chỉ cần nguyên liệu, thêm bún và chan nước đã có ngay một tô bún độc, lạ, rẻ. Cùng mình khám phá các món bún ngon ở Hà Nội để thấy người Hà thành sáng tạo như thế nào nhé.
1. Bún đậu mắm tôm – Trứ danh Hà thành
2. Bún ốc nguội – Thanh mát mùa hè
3. Bún Thang – Bông hoa ngũ sắc của ẩm thực Hà Nội
4. Bún cá lòng cay – Sự tổng hòa của thiên nhiên
1. Bún đậu mắm tôm – Trứ danh Hà thành
Thật có lỗi khi nhắc đến các món bún ngon ở Hà Nội mà không kể đến món bún đậu mắm tôm thần thánh mà bất kì khách du lịch hay chính người Hà Nội đều yêu thích. Món ăn cực kì dân dã mà đã làm say mê biết bao tâm hồn thực khách. Bún đậu mắm tôm được chế biến cực kì đơn giản. Thế nhưng cái ngon nằm ở bát mắm tôm, mắm tôm phải được pha thật khéo để không có mùi tanh, vị mặn ngọt, chua cay vừa ăn…
Với kinh nghiệm nhiều năm ăn bún đậu và sở thích ăn mắm tôm của mình, nhất định phải cho thật nhiều quất, thêm thật nhiều ớt tươi để khi cắn miếng chả cốm vàng ruộm, dẻo ngọt, đậm đà quyện với vị chua, cay, mặn, ngọt có đủ của nước chấm sặc nồng lên tới mũi. Ôi! Cái hương vị đặc trưng của mùa thu Hà Nội không lẫn vào đâu được.
Bún đậu Việt – 27/31 Hàng Khay, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún đậu mắm Cây đa – 235B Thụy Khuê, Q. Tây Hồ, Hà Nội.
Bún đậu mắm tôm Trung Hương – 49 Phất Lộc, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
2. Bún ốc nguội – Thanh mát mùa hè
Người Hà Nội thích ăn bún, thế nên họ có thể ăn bún chả, bún cá, bún đậu… quanh năm suốt tháng. Nhưng khi nắng gay gắt thì một bát bún ốc nguội vừa chua dịu, vừa thanh tao sẽ như đánh bay mọi sự khó chịu của cái nóng oi nồng.
Ngồi vỉa hè, thưởng thức bát bún ốc nguội giữa trưa hanh hao. Mình nhớ ngay đến đầu bếp Anthony Bourdain vừa ăn, vừa tấm tắc khen “tôi thực sự ở Hà Nội rồi” trong chương trình ẩm thực Parts Unknown nổi tiếng của truyền hình CNN.
Bún ốc 36 Lương Ngọc Quyến, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún ốc 26 Bùi Thị Xuân, Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Bún ốc nguội Ô Quan Chưởng – 1 Hàng Chiếu, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
3. Bún Thang – Bông hoa ngũ sắc của ẩm thực Hà Nội
Gần đây, mình được một người bạn giới thiệu quán bún thang nổi tiếng ở Cầu Gỗ, quả thật không hổ “danh bất hư truyền”. Một món ăn dường như đơn giản nhưng là cả một kì công để có được bát bún đầy đủ sắc và vị. Nước dùng của bún thang – một trong các món bún ngon ở Hà Nội đặc sắc, được ninh từ xương gà nên có vị ngọt thanh thanh, thêm ít tôm nõn khô, mắm tôm, tạo nên một hương vị rất đặc biệt.
Khi bát bún thang đã chan nước dùng nghi ngút khói thì khách hàng sẽ “toát mồ hôi lưỡi”, nhưng nhớ là thưởng thức phải rất từ từ. Đầu tiên là húp nhẹ thìa nước dùng để cái nóng, cái ngọt, cái cay lan tỏa trong miệng, đến từng đường gân thớ thịt mới thấy hết sự thú vị của món ăn này. Rồi nhẩn nha ăn vài sợi bún, kèm với miếng trứng tráng hay miếng giò lụa thái mỏng, chút ruốc tôm, kèm với mấy sợi rau sống. Tất cả sẽ hòa quyện tạo nên vị ngon ngọt thật khó tả.
Bún thang Ngọc Tuyền – Số 56 & 58 Đào Tấn, Q. Ba Đình, Hà Nội.
Bún thang Bà Đức – Số 48 Cầu Gỗ, Q. Đống Đa, Hà Nội.
Bún thang số 29 Hàng Hành, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
4. Bún cá lòng cay – Sự tổng hòa của thiên nhiên
Thành phố này quá lớn, món ngon thì đầy rẫy, nhiều khi ăn cũng là cái khổ, ăn từ bún khô đến bún nước, ăn mãi vẫn hết món bún, ăn thêm bún cá lòng cay để thấy được dư vị của biển vào những ngày hè như thế nào nhé. Bún cá không phải món truyền thống Hà Nội, nó có nguồn gốc từ Hải Phòng, nhưng theo thời gian, khẩu vị của người Hà Nội, nó đã biến thiên trở thành một trong các món bún ngon ở Hà Nội.
Những ngày hè oi bức, còn gì bằng bê bát bún cá lòng, hít hà vị chua cay, đậm đà và ngọt thanh dễ chịu của nước dùng cùng những sợi bún mềm mại. Những miếng cá được nạm rất khéo, vừa độ mỏng và dài, đủ cái độ ngọt, mềm của cá tươi, vừa đủ cái độ vàng chiên giòn ruộm của da cá. Cá mềm vừa đủ độ, không xương, không chút vị tanh và miếng cá tan rất nhanh trong miệng như một miếng bánh ngon. Trời ơi! Cứ như vị mặn của biển tan trong miệng vậy.
Bún cá 14 Quang Trung, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Bún cá kiot 36 – HH3B Linh Đàm, Q. Hoàng Mai, Hà Nội.
Ông bà ta có câu “ăn Bắc, mặc Nam” quả không sai! Chỉ với bún gạo tươi và một ít nguyên liệu dân dã mà đã sáng tạo ra bao nhiêu loại bún hấp dẫn với những hương vị khác nhau. Nhân một ngày ít việc, hãy xách xe lên và thử liệt kê xem, bạn đã từng được thưởng thức các món bún ngon ở Hà Nội nào nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Bùi Trúc Phương