
Sếp Bamboo Airways muốn đưa du lịch Quảng Ninh đến thế giới
"Cách đây 10 năm, khi tôi nói với bạn bè Hàn Quốc, tôi là người Việt Nam, họ nói ngay Việt Nam có Hạ Long", ông Quân dẫn chứng để cho thấy Hạ Long là điểm đến khá quen trong lòng du khách quốc tế, tại Tọa đàm "Du lịch Quảng Ninh: Nội lực miền di sản" diễn ra ngày 24/10, tại Hạ Long (Quảng Ninh). Theo lãnh đạo của Bamboo Airways, khi ông làm việc với các đối tác Hàn Quốc, họ đặt vấn đề tổ chức chuyến bay đến Vân Đồn, chiều ra đón ở Hà Nội hoặc ngược lại. Điều này chứng minh nhiều khách quốc tế lâu nay mới chỉ lưu trú một nửa tại Hạ Long. "Chúng tôi mong muốn là 'người chèo đò', giúp đưa du lịch Quảng Ninh đến với thế giới", ông Quân nói và cho biết mục tiêu của Bamboo Airways là kết nối Vân Đồn với tất cả thị trường du lịch trong và ngoài nước thời gian tới. Ông Quân kể lại câu chuyện Thái Lan vừa đón đoàn quốc tế đầu tiên sau nhiều nỗ lực, sau nhiều nỗ lực của Chỉnh phủ nước này: người lưu trú được cách ly 14 ngày, tuy nhiên họ được ở nơi - khiến họ không có cảm giác cách ly, sau khi xét nghiệm họ đi thăm thú các địa danh du lịch. "Quảng Ninh nên có sự chuẩn bị tốt để sẵn sàng khai thác thị trường quốc tế vốn là thế mạnh đặc biệt của điểm đến này khi thời điểm đủ thuận lợi. Hiện câu chuyện kích cầu tập trung nhiều vào du khách nội địa nhưng khi tình hình dịch bình ổn, tỉnh phải sẵn sàng để đón khách nước ngoài", lãnh đạo hàng Tre Việt bày tỏ. Bamboo Airways đang tính toán đa dạng hóa các sản phẩm đường bay, giá vé, tập trung cung cấp dịch vụ 5 sao, liên kết với các đơn vị du lịch trong và ngoài hệ thống FLC để xây dựng các combo trọn gói đa dạng có chi phí tối ưu. Trước mắt, nhiều combo của thị trường Quảng Ninh với sân golf, vé bay và phòng lưu trú đã được cung cấp. Đẩy mạnh du lịch MICE  Tại tọa đàm, một vấn đề được nhiều diễn giả bàn thảo là kích cầu nội địa ra sao trong các mùa thấp điểm. Theo nhận định của bà Nguyễn Phúc Ngân, Phó tổng giám đốc thường trực Công ty TNHH MTV Quản lý khách sạn và khu nghỉ dưỡng FLC, du lịch không thực sự có mùa thấp điểm mà chỉ là chưa khai thác được tiềm năng, nội lực, chưa thay đổi thói quen của khách hàng. Bà Ngân cho biết một trong những sản phẩm doanh nghiệp đang rất tập trung khai thác để thay đổi khái niệm "thấp điểm" là sản phẩm du lịch MICE cao cấp, bởi phân khúc này hầu như không phụ thuộc vào mùa. Tại Quảng Ninh, FLC có quần thể nghỉ dưỡng tiêu chuẩn quốc tế, có view đẹp bậc nhất Hạ Long. Với 650 phòng khách sạn, cùng hơn 300 villa và các phòng hội nghị sức chứa 1.500 người, FLC Hạ Long sẵn sàng đón lượng khách lớn cho các đoàn du lịch MICE khi đến đây. "FLC Hạ Long đang thiết kế các sản phẩm MICE linh hoạt cho du khách, với kích thước đa dạng. Bên cạnh các gói 200-300 người, khách sạn có các gói nhỏ 30 - 50 - 100 người với các tiện ích, chi phí được nghiên cứu tối ưu cho MICE", bà nói. Ngoài các gói dịch vụ thông thường, FLC Hạ Long cũng kết hợp các hoạt động giải trí khác như MICE với golf, MICE với du thuyền. Đồng thời, khu nghỉ dưỡng đưa ra những chính sách hấp dẫn với công ty du lịch khi liên quan đến dòng khách này. Đồng quan điểm về tính ưu việt của phân khúc MICE, ông Phạm Tiến Dũng, Phó chủ tịch CLB Lữ hành UNESCO Hà Nội cho rằng Quảng Ninh là điểm đến không thể thiếu trên bản đồ du lịch Việt Nam, nhất là du lịch hội nghị hội thảo. Theo ông, từ cuối năm 2018 khi Tập đoàn FLC khai trương khu nghỉ dưỡng FLC Hạ Long và sân bay Vân Đồn được đưa vào khai thác, mảng du lịch MICE đã có bước phát triển mạnh mẽ. Đây là địa phương có chất lượng cơ sở vật chất đứng đầu miền Bắc về tổ chức hội nghị, hội thảo. Ông khẳng định Hạ Long - Quảng Ninh hoàn toàn có thể trở thành một trung tâm chuyên về tổ chức sự kiện, tương tự như thành phố Đà Nẵng ở miền Trung. Để làm được điều này, chính quyền tỉnh Quảng Ninh nên có thêm các gói hỗ trợ dành cho các đoàn du khách lưu trú trên một đêm hoặc những đoàn du khách quy mô lớn. Những gói hỗ trợ này sẽ hấp dẫn thêm các đoàn khách hội nghị, sự kiện. "Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cũng nên thành lập riêng 1 ban xúc tiến để phối hợp với doanh nghiệp tổ chức sự kiện quy mô lớn. Điển hình như chương trình Hoa hậu Việt Nam hay Festival Du lịch biển... mỗi sự kiện diễn ra sẽ mang đến lượng khách khổng lồ cho Quảng Ninh", ông Dũng nói. Theo tiến sĩ Nguyễn Thu Thuỷ, Đại học Khoa học Xã hội và nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội, du lịch Quảng Ninh cần chọn cho mình một thông điệp, điểm nhấn trọng tâm. Theo bà, nếu Hà Nội được coi là trung tâm chính trị, TP HCM là trung tâm kinh tế, Đà Nẵng là thành phố du lịch thì Hạ Long cần cố gắng đạt được một giá trị cốt lõi nào đó, ví dụ như thành phố giải trí. Ông Trương Quốc Hùng - Chủ tịch CLB Lữ hành UNESCO Hà Nội cho biết ngoài việc xây dựng sản phẩm du lịch, cần đẩy mạnh các chương trình quảng bá. Trong đó các doanh nghiệp lớn như: FLC, Sun Group hay Vingroup hoàn toàn có thể đóng vai trò đầu tàu, kết hợp với doanh nghiệp vừa và nhỏ để tạo được sức lan tỏa cho du lịch Quảng Ninh. Nhắc lại câu chuyện của "ông bầu" kiêm youtuber du lịch quay tại Hạ Long chỉ sau vài ngày đã đạt được hơn 10 triệu view, ông Phạm Văn Hà, Giám đốc Công ty Mundo Asia cho rằng đây chỉ là trường hợp tự phát của một cá nhân nhưng kết quả đã rất tốt. "Nếu chúng ta làm bài bản, mời các KOL hay những nghệ sĩ nổi tiếng ra trải nghiệm, quảng bá cho Hạ Long thì chắc chắn hiệu quả quảng bá tại khu vực miền Nam sẽ là rất lớn", ông Hà đề xuất. Trong khuôn khổ tọa đàm, diễn ra các ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công ty cổ phần Du lịch và dịch vụ Hòn Gai chi nhánh Quảng Ninh với Hãng hàng không Bamboo Airways; Hiệp hội Du lịch tỉnh Quảng Ninh với Hiệp hội UNESCO Hà Nội. Điều này mở ra triển vọng về các liên minh du lịch với hệ sản phẩm tối ưu về tiện ích trong thời gian tới. Hải My 