
 Lên kế hoạch check-in châu Âu sang chảnh với khuyến mãi vé máy bay cực “khủng” từ Traveloka Epic Sale   
Sẽ không có nhiều dịp trong năm mà khuyến mãi vé máy bay châu Âu lại nhiều và giảm sâu đến như vậy. Chỉ có thể là TRAVELOKA EPIC SALE duy nhất từ ngày 25 đến ngày 29/9 này thôi. Tậu ngay cặp vé giá rẻ đi châu Âu cho mùa thu, mùa đông hoặc mùa xuân năm sau. Nghe thôi là thấy háo hức lắm rồi phải không? Thanh xuân ít nhất phải một lần sống ảo ở trời Tây sang chảnh chứ nhỉ? 
Epic Sale – Giảm tới 49% vé máy bay
Gợi ý những thành phố du lịch đẹp nhất châu Âu1. Nước Ý xinh đẹp2. Hi Lạp3. Áo4. Pháp5. Monaco6. Tây Ban Nha7. Hà Lan8. Thụy Điển9. Thụy Sĩ
1. Nước Ý xinh đẹp
2. Hi Lạp
3. Áo
4. Pháp
5. Monaco
6. Tây Ban Nha
7. Hà Lan
8. Thụy Điển
9. Thụy Sĩ
Epic Sale – Giảm tới 49% vé máy bay
Traveloka bất ngờ tung ra chương trình khuyến mãi Epic Sale bắt đầu từ ngày 25 – 29/9. Một chương trình mà các tín đồ du lịch bỏ qua thì phải tiếc hùi hụi. Đặc biệt lại càng không thể bỏ qua EPIC HOUR từ 14:00 – 14:59 mỗi ngày. Đây là lúc giảm tới 49% khi đặt vé máy bay với mức giảm tối đa lên tới 2,000,000 VND.
Cứ ngủ trưa dậy, tranh thủ bật ứng dụng của Traveloka lên và tự tin chọn điểm đến rồi săn ngay những tấm vé máy bay châu Âu với giá siêu mềm.
Săn vé máy bay ngay
Gợi ý những thành phố du lịch đẹp nhất châu Âu
Thành phố Milan, kinh đô thời trang sang chảnh và phong cách nhất hành tinh chính là thiên đường mà những người yêu cái đẹp mong muốn đến một lần trong đời. Ngay cả không mua sắm thì chỉ cần dạo bước trên các con đường với 2 bên là cửa hàng của hàng loạt thương hiệu thời trang đình đám toàn cầu, cũng đủ làm bạn thỏa mãn như Dolce & Gabbana, Versace, Emporio Armani, Bulgari…
Thành phố phía bắc Italy này còn là không gian văn hóa, nghệ thuật và ẩm thực phong phú và những thước cảnh nên thơ bên hồ Como xinh đẹp.
Đừng bỏ quên các công trình thế kỷ như bức họa Bữa tối cuối cùng (Il Cenacolo) của Leonardo da Vinci được vẽ trên bức tường của tu viện Santa Maria delle Grazie, nhà thờ Duomo được xây theo phong cách kiến trúc Gothi hoặc dạo bước dọc bờ quận Navigli, ngắm nhìn thành phố lên đèn và ghé vào một nhà hàng đúng chất Ý. Đó sẽ là kỳ nghỉ lãng mạn nhất mà bạn từng có. Săn ngay những tấm vé giá rẻ để chinh phục Milan thời thượng nhất.
Kho tàng văn minh nhân loại để lại rất nhiều công trình trên đất Hi Lạp thần thoại. Nơi đây dường như là một trong những quốc gia mà người ta cảm nhận được rõ rệt sự giao hòa của các thời đại cổ – kim hòa quyện, đặc biệt qua các công trình kiến trúc như các bức tường Byzantine, White Tower, phòng tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ, khung cảnh thiên nhiên tuyệt sắc của vùng Corfu, đền thờ Parthenon nổi tiếng, quần thể tu viện Meteora và cả thị trấn Mystras…
Hi Lạp còn nổi tiếng với hòn đảo Santorini cách đất liền 200 km về phía đông nam. Nổi bật với những khách sạn nằm dọc sườn núi có 2 màu xanh và trắng đặc trưng, view đắt giá nhìn thẳng ra biển, chắc chắn bạn sẽ không thể từ chối những buổi bình minh và hoàng hôn được thưởng thức từ hồ bơi ngoài trời của những khách sạn này. Nay có thêm cơ hội mua vé giá rẻ của Traveloka thì hẳn là rất tuyệt.
Khí hậu tại Áo cũng khá dễ chịu, mùa hè nắng ấm và mùa đông thì không quá lạnh, khu vực núi Alpen thì khắc nghiệt hơn một chút nhưng cảnh đẹp thì mê hồn. Người ta có thể đi du lịch Áo vào bất kỳ thời gian nào với nhiều hoạt động như trekking, đạp xe, leo núi, chèo thuyền và tham quan các bảo tàng, triển lãm nghệ thuật.
Áo là một quốc gia đặc biệt ở châu Âu với bề dày lịch sử, sự phong phú về văn hóa, cảnh đẹp thiên nhiên và nhịp sống bình yên, trong trẻo. Tại Áo, bạn có thể thăm quan các điểm đến sau: Thủ đô Vienna, Graz, Schlossberg, Làng Hattstatt, Nhà thờ Giáo xứ Đức Mẹ Thăng thiên, Nhà thờ Salzburg, Tượng Mozart, Pháo đài Hohensalzburg, Cung điện Hofburg, Tháp đồng hồ Uhrturm, Đài tưởng niệm người lính Liên Xô, Nhà thờ kiến trúc Baroque St.Charles Borromeo, Melk Abbey, Vienna State Opera, Seefeld, Tyrol, Innsbruck Altstadt, St Anton am Arlberg, Grossglockner Alpine Road…
Để đến Áo, bạn có thể chọn các hãng hàng không như  Vietnam Airlines, Eva Air, Cathay Pacific, China Airlines, hay Qatar Airways… để tới sân bay quốc tế Vienna.
Thủ đô Paris được gọi với cái tên là kinh đô của ánh sáng và những điều lãng mạn nhất. Khắp thủ đô Paris và cả nước Pháp, đi đến đâu bạn cũng bắt gặp những công trình kiến trúc, nghệ thuật đỉnh cao của thế giới như Tháp Eiffel, Khải Hoàn Môn, Nhà thờ Đức Bà Paris, Bảo tàng Lourve, Quảng trường Concorde, Sông Seine, đồi Montmartre, Cung điện Versailles, Bảo tàng Picasso, Vương Cung Thánh Đường Sacre Coeur, Nhà thờ tin lành Saint Thomas hay Đảo lớn…
Pháp có 4 mùa rõ rệt và thời tiết theo mùa ở các vùng khác nhau thì không giống nhau, đôi khi chênh lệch lớn nên bạn phải tham khảo kỹ về điều kiện tự nhiên ở nơi mình sắp đến. Tuy nhiên, miễn bàn luận thêm và đi ngay thì kể đến sự quyến rũ của mùa thu và mùa xuân, thời tiết dễ chịu mà khung cảnh thiên nhiên thì đẹp siêu lòng.
Những trải nghiệp tại nước Pháp từ cảnh đẹp, văn hóa, ẩm thực đều sẽ là những gì nhẹ nhàng, thanh tao và sang trọng bậc nhất thế giới. Từ Việt Nam, bạn có thể đặt mua vé máy bay đi Pháp của các hãng quen thuộc như Vietnam Airlines, Air France, Korean Air, Qatar Airways, Cathay Pacific,… Các chuyến bay từ Việt Nam đến Pháp thường dừng lại ở sân bay Charles de Gaulle và sân bay Orly,…
Với những chuyến đi châu Âu dài ngày, khách du lịch và ngay cả các đoàn cũng thường chọn đi một lần mấy nước gần nhau, di chuyển bằng tàu lửa như Anh, Pháp, Bỉ, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha…
Bạn biết đấy, tại Pháp, những mùa lễ lớn như lễ phục sinh, giáng sinh hoặc đơn giản là mùa hè, các cửa hàng thời trang, mỹ phẩm và đồ điện tử của Pháp cũng sale sập sàn nên dân tình mua sắm cứ gọi là thỏa đam mê mà giá cũng khá hợp lý.
Công quốc Monaco là một quốc gia có chủ quyền nằm trên French Riviera thuộc nước Pháp. Với diện tích khoảng 2 km vuông, Monaco là quốc gia nhỏ thứ nhì trên thế giới với phần lãnh thổ được bao bọc bởi Pháp và vùng Địa Trung Hải.
Tại Monaco bạn sẽ thấy người dân sử dụng rất nhiều ngôn ngữ như tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Ý và cả tiếng Monegasque. Tôn giáo chính là Công giáo Roma nhưng bên cạnh đó, rất nhiều đức tin khác được tự do tín ngưỡng tại đây như Anh giáo, Hồi giáo và Do thái giáo.
Monaco có khí hậu quanh năm ẩm ướt. Mỗi năm có 2 tháng mưa vào cuối mùa đông.
Thông thường, người ta sẽ đi du lịch tại Pháp rồi đi xe buýt hoặc tàu lửa sang Monaco chơi khoảng 1 đến 2 ngày. Tại quốc gia xinh đẹp này, bạn sẽ chìm đắm trong thiên nhiên đa sắc màu của Fontvieille, Saint-Martin và vườn Nhật Bản, Place du Palais hay cung điện của hoàng tử Monaco…
Nếu muốn thử vận may, đừng quên Monte Carlo, sòng bạc sang trọng và lớn nhất tại châu Âu. Nếu đam mê tốc độ, các cuộc đua xe công thức 1 (F1) tại Monaco sẽ làm bạn đứng ngồi không yên.
Nằm ở phía tây nam châu Âu trên bán đảo Iberia, nói đến Tây Ban Nha là nói về sự nóng bỏng, quyến rũ, cuồng nhiệt và những hoạt động sôi nổi như đấu bò tót, lễ hội ném cà chua, lễ hội xây tháp, hay vũ điệu flamenco sôi động…
Thời tiết tại Tây Ban Nha khá ôn hòa nên khách du lịch có thể đến đây bất kỳ lúc nào họ thích. Chỉ đơn giản là học cần thư giãn, nghỉ ngơi và sống hết mình cùng nhịp điệu trẻ trung, máu lửa. Bạn có thể đến Tây Ban Nha bằng các hãng hàng không như Qatar Airlines hoặc Jet Airways…
Tây Ban Nha cũng là một thiên đường trở về của những ai yêu nghệ thuật qua kiến trúc, văn hóa, hội họa và âm nhạc. Đến với xứ sở bò tót, bạn không thể không ghé đến thành phố cổ kính Cordoba, thủ đô Marid, thành phố nổi tiếng bậc nhất Valencia, thành phố đa dạng văn hóa Toledo hoặc thiên nhiên tuyệt đẹp tại Granada… Đương nhiên là không thể thiếu Barcelona, nơi các tín đồ bóng đá toàn cầu ao ước đặt chân đến một lần và xem được những trận cầu đỉnh cao, gặp gỡ các siêu sao bóng đá. Còn cả San Sebastian, một địa điểm nghỉ dưỡng với những bãi biển nóng bỏng nhất hành tinh và món ăn vô cùng hấp dẫn.
Những món đặc sản mà bạn nên thử ít nhất một lần trong chuyến đi như khai vị với ớt padrón, trứng flamenco, cơm paella, cơm fudeuà, cá tuyết muối bacalao, bánh quẩy churros, món sữa chiên leche frita và đặc biệt là cocidos, món hầm với rau tươi, rau khô và các loại thịt này luôn nằm trong danh sách các món được thưởng thức nhiều nhất ở Tây Ban Nha.
Nói về mua sắm tại châu Âu thì bạn nên trải nghiệm tại Tây Ban Nha. Từ các món hàng cao cấp, tầm trung và bình dân, Tây Ban Nha đều có đủ, từ cửa hàng nhỏ lẻ, chợ truyền thống cho đến các trung tâm thương mại. Tuy nhiên, đừng quên trả giá nhé!
Hà Lan nổi bật ở châu Âu với hình ảnh cối xay gió giữa những cánh đồng cỏ rộng lớn, xanh rì và đặc biệt là những vườn hoa Tulip đủ sắc màu. Quốc gia yên bình này mang vẻ đẹp cổ kính nhưng lại rất nên thơ và trữ tình.
Du lịch vòng quanh Hà Lan, đừng quên ghé thăm các danh thắng nổi tiếng như thủ đô Amsterdam, quảng trường Dam Square, kênh đào Amstel, làng Giethoorn, Rotterdam, làng Zaanse Schans, Nijmegen, xưởng Chế Tác Kim Cương, vườn hoa Keukenhof, công viên Hoge Veluwe, Madurodam, làng Kinderdijk, khu vườn Utrecht, kênh Leiden, tòa thị sảnh Delft, hồ Ijsselmeer và nghỉ dưỡng tại quần đảo Frisian…
Tìm đến sự bình yên, trong lành và cuộc sống hưởng thụ, thư giãn, Thụy Điển là một đất nước ở châu Âu mà bạn đang tìm kiếm đấy. Quốc gia này như một bức tranh màu xanh, tươi đẹp được phủ bởi cây cối và những hồ nước, con sông. Với 1/3 diện tích là nước, bạn có thể dễ dàng tìm được chỗ bơi lội thỏa thích giữa trung tâm Stockholm, Thụy Điển.
Mỗi một mùa trong năm, cảnh sắc của Thụy Điển đều thay đổi và mang nét đẹp riêng. Nhưng bạn biết không, bạn có thể đến thăm quốc gia này bất kỳ mùa nào trong năm vì thời tiết ở đây rất ôn hòa, thanh mát và trong lành. Cảm giác cứ gọi là nhẹ nhàng và bay bổng vô cùng. Mùa hè nhiệt độ từ 17 đến 24 độ. Mùa đông âm 10 độ và thường có tuyết rơi, khá lãng mạn. Mùa đông không có nghĩa là không có gì để chơi nhé. Bạn có thể tham gia vào các hoạt động thể thao, trong đó trượt tuyết mà một trải nghiệm cực kỳ thú vị mà bạn phải thử và phải thử.
Từ Việt Nam có rất nhiều hãng hàng không có đường bay tới Thụy Điển như: Qatar Airways, Thai Airways, Vietnam Airlines, Turkish Airlines, … nhưng các hãng hàng không này lại không có đường bay thẳng, bạn phải quá cảnh ít nhất 2 lần, tùy theo chặng đường bạn xuất phát là từ TP.HCM hay Hà Nội.
Một trong những quốc gia đáng sống nhất trên thế giới phải kể đến Thụy Sĩ. Sự văn minh, phát triển và điều kiện tự nhiên của quốc gia này khiến ai cũng phải ao ước. Những con phố cổ, những thảo nguyên xanh mướt, dòng sông thơ mộng đóng băng vào mùa đông và địa hình chủ yếu là đồi núi khiến khung cảnh tự nhiên ở đây vừa thơ mộng, cuốn hút và cực kỳ xanh trong như một bức tranh tuyệt mỹ. Trong đó không thể bỏ qua dãy núi Apls nổi tiếng khắp thế giới, được bao quanh bởi các dòng sông.
Mùa đông ở Thụy Sĩ kéo dài từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau. Đây là lúc mà Thụy Sĩ thu hút khách du lịch quốc tế, đặc biệt là các nước láng giềng như Áo, Bỉ, Đức và Pháp. Khi các đồi núi được phủ trắng bằng các lớp tuyết dày, lúc này, các hoạt động thể thao bắt đầu sôi động, đặc biệt là trượt tuyết. Các ngôi nhà tuyết tại các resort ở Thụy Sĩ thì đẹp không khác gì thế giới cổ tích mà bạn biết trên những trang truyện. Nói chung là không nên bỏ lỡ bất kỳ điều kỳ diệu nào của mùa đông.
Mùa hè và mùa thu, Thụy Sĩ mang nét đẹp dịu dàng, trong trẻo. Cảnh sắc ấm áp và tươi tắn hơn. Hoa cỏ nở rực rỡ nên bạn có thể đi dạo dọc các con đường, bờ sông để ngắm cảnh và thư giãn. Cuộc sống tại quốc gia này chỉ có thể nói là tuyệt vời mà thôi.
Tranh thủ tham khảo đường link này để săn ngay cặp vé giá rẻ ưng ý nhất nhé!
https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion/flight-epic