
Nữ du khách đơn độc hai ngày dưới trời -29 độ C
Nạn nhân là Cassandra Bravo, 34 tuổi, làm y tá ở thành phố Loma Linda, bang California và có hai con nhỏ. Cô tới Vườn quốc gia Inyo vào đầu tháng để đi bộ đường dài trong ngày trên đường mòn Mount Whitney rồi bị trượt chân ngã xuống vực đá từ độ cao hơn 30 m. Gia đình Bravo không thấy người thân trở về trong đêm nên rất lo lắng và báo cảnh sát. Cảnh sát tìm thấy chiếc xe của cô đậu ở lối vào đường mòn và tổ chức một cuộc tìm kiếm, tham gia có gia đình và bạn bè Bravo. Cô được tìm thấy vào 7/11, sau hai đêm mất tích. Nữ du khách vẫn còn sống khi được tìm thấy, dù ở ngoài trời đơn độc suốt hai ngày dưới nhiệt độ âm 29 độ C và trên người chỉ mặc quần legging cùng áo sát nách. Tuy nhiên, cô không qua khỏi khi được đưa tới bệnh viện. "Cháu đã ôm, nói rất yêu mẹ và phải nói lời tạm biệt mẹ. Mẹ là tất cả với cháu", cậu con trai 10 tuổi của Bravo kể về khoảnh khắc cậu biết tin mẹ qua đời. Gia đình nữ du khách từ chối tiết lộ thương tích của Bravo sau khi rơi từ vách đá xuống. Họ chỉ cho biết Bravo có thể đã nép vào một khúc gỗ để an toàn trong lúc chờ người đến cứu. Nơi Bravo làm việc bày tỏ sự tiếc thương về tai nạn của cô. Họ ca ngợi nữ y tá là một người tốt bụng, một bà mẹ đơn thân yêu con vô cùng. Gia đình Bravo đang gây quỹ để có tiền chăm sóc hai đứa con nhỏ của nạn nhân. Anh Minh (Theo Insider)