
 Lịch trình siêu chi tiết của dân bản địa cho những ai lần đầu đến Đà Lạt   
Bởi vì có rất nhiều người chưa từng đến thành phố ngàn hoa nên mình sẽ chia sẻ kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc, hướng dẫn các bạn một lịch trình cụ thể và “an toàn” nhất cho chuyến đi Đà Lạt đầu tiên của các bạn nhé! Từ chỗ ăn ngủ nghỉ đến các trải nghiệm du lịch trong bài viết này đều giúp bạn cảm nhận được một Đà Lạt xinh đẹp đúng nghĩa mà không phải chạy theo những trào lưu sống ảo hiện nay.
1. Trải nghiệm du lịch cho người mới đến Đà Lạt lần đầu Nhà thờ Con Gà và nhà thờ Domain de MarieĐến thăm Ga Đà Lạt và trải nghiệm chuyến tàu Đà Lạt – Trại Mát xưa cũNgắm “nông trại đom đóm” rực rỡ về đêm
Nhà thờ Con Gà và nhà thờ Domain de Marie
Đến thăm Ga Đà Lạt và trải nghiệm chuyến tàu Đà Lạt – Trại Mát xưa cũ
Ngắm “nông trại đom đóm” rực rỡ về đêm
2. Những lựa chọn lưu trú phù hợpNhững hostel xịn – sạch – đẹp ở trung tâm
Những hostel xịn – sạch – đẹp ở trung tâm
3. Ăn gì vừa ngon vừa an toàn?V cafe – 1/1 Bùi Thị XuânTiệm mì Nhật Gummy chicken steak – 34A Trần Nhật DuậtNhà hàng Nhật lâu đời ở Đà Lạt – 17 Hải Thượng
V cafe – 1/1 Bùi Thị Xuân
Tiệm mì Nhật 
Gummy chicken steak – 34A Trần Nhật Duật
Nhà hàng Nhật lâu đời ở Đà Lạt – 17 Hải Thượng
4. Đi lại như thế nào?
1. Trải nghiệm du lịch cho người mới đến Đà Lạt lần đầu 
Nếu đã quen thuộc với Đà Lạt thì hầu hết các bạn sẽ đi cà phê hoặc các điểm check-in mới lạ, nhưng đối với những người lần đầu tiên đến đây thì sao? Cá nhân mình nhận thấy dù Đà Lạt có nhiều điểm du lịch nổi tiếng nhưng mình nghĩ 3 địa điểm dưới đây mới giữ được nét đặc trưng nhất của phố núi này từ xưa đến nay. Có khá nhiều bạn của mình từ nơi khác lần đầu đến chơi và mình dẫn các bạn ấy đi những địa điểm sau:
Đây là 2 ngôi nhà thờ cổ kính và có kiến trúc đẹp nhất ở Đà Lạt, tuy nhiên bạn cần xem trước giờ cử hành lễ (dán ở bảng treo trên cổng nhà thờ) để có thể vào tham quan cho phù hợp, không làm phiền đến người xung quanh.
Tuyến tàu Đà Lạt – Trại Mát giá khứ hồi ghế 135.000 VND/ VIP 2; 150.000 VND/ VIP 1; 125.000 VND/ ghế thường. Tàu dừng ở Ga Trại Mát 45 phút rồi quay lại, tổng thời gian đi về chừng 2 tiếng. Mình đi thử tuyến tàu này vào lúc 4 giờ chiều, tàu đi khá chậm để du khách ngắm cảnh. Không gian cổ điển bên trong gợi nhắc về một thời xa vắng, thiết nghĩ những ai yêu thích Đà Lạt hoặc mới đến lần đầu, đặc biệt chưa có kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc bao giờ rất nên đi thử vì có lẽ với mình Ga Đà Lạt là một trong những nơi hiếm hoi giữ lại chút gì của Đà Lạt xưa.
Từ khoảng 6 giờ tối bạn có thể chạy cung đường Trần Hưng Đạo – Hùng Vương đến Trại Mát để ngắm thung lũng lên đèn. Khung cảnh lung linh này được các bạn du khách ưu ái gọi bằng cái tên “nông trại đom đóm” rất dễ thương. Nhớ mặc ấm vì buổi tối đi đường này sương phủ lạnh lắm!
2. Những lựa chọn lưu trú phù hợp
Với những ai chưa có kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc, mình sẽ gợi ý cho bạn 3 hostel ở trung tâm rất xinh với phòng dorm tiện nghi và sạch đẹp:
Été hostel – 45 Phan Bội Châu: màu trắng chủ đạo gợi sự tinh tế và dịch vụ ở đây cũng cực kỳ tốt, không chỉ vậy Été chỉ cách chợ chừng 20 m nên rất tiện để đi lại nè. Có cả phòng dorm lẫn private.
Bữa tiệc nhỏ hostel – 1/5A Lê Hồng Phong: Cách chợ chừng 2 km nhưng cũng khá gần điểm ăn uống, nằm trong hẻm nên yên tĩnh thích hợp với các bạn không thích sự ồn ào. Có cả phòng dorm lẫn private.
An hostel – 264 Phan Đình Phùng: Ở đây chỉ có phòng dorm nhưng tiện nghi rất đầy đủ, thích hợp với những bạn đi một mình, không gian cà phê ở tầng trệt của An còn phục vụ cả đồ ăn rất ngon nữa.
Đặt ngay khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm!
3. Ăn gì vừa ngon vừa an toàn?
Là nhà hàng món Tây lâu đời nên vị rất ngon và không gian cũng đậm chất Đà Lạt xưa, tuy nhiên khẩu phần ăn ở đây khá lớn vì vậy các bạn nên cân nhắc gọi món để không bị thừa nha.
Tiệm mì này nằm trong khách sạn Phú Gia trên đường Phạm Ngũ Lão. Tiệm mì khá “bí ẩn” nên không có địa chỉ cụ thể, hầu hết chỉ người quen đến đây ăn và “nghiện” nên ăn hoài. Mì ở đây do anh chị chủ tự làm nên ngon và hợp khẩu vị người Việt lắm. Tiệm chỉ mở sau 3 giờ chiều, không mở ngày thứ 2 và thứ 5 nhen.
 Với thực đơn steak phong phú cho những ai mê gà, mình gợi ý món gà steak sốt tomyum Thái nhen.
Món Nhật cực ngon mà không gian cũng rất chất, kiểu cổ kính truyền thống Nhật Bản ấy.
4. Đi lại như thế nào?
Thêm một chút lưu ý về việc di chuyển nữa thôi: Bạn có thể thuê xe máy ở Đà Lạt với mức giá từ 80.000 VND – 140.000 VND tùy theo xe ga hoặc xe số. Nếu đi taxi thì có Lado (02633.666.777) hoặc taxi Mai Linh (0263.3838.3838): chỉ cần bạn không đi ra khu vực ngoại thành (ra khỏi đèo hoặc đi hồ Tuyền Lâm, Lang Biang, Suối Vàng) thì mỗi chuyến trong khu vực nội thành chỉ trong phạm vi 2 – 10 km nên giá sẽ không quá mắc. 
Không chỉ vậy, mới đây Đà Lạt còn có cả grab bike và grab taxi để bạn kiểm tra giá trước khi đi, hoặc APP Emddi của khu vực Lâm Đồng cũng có grab car như ở Sài Gòn luôn rồi đó!
Đối với các bạn đến Đà Lạt bằng máy bay thì có thể đi về trung tâm bằng xe buýt với giá 40.000 VND/ vé (liên hệ nhân viên sân bay là được chỉ tận tình), còn taxi sân bay – trung tâm thì giá khoảng 180.000 VND/ chuyến dành cho ai đi theo nhóm bạn. Riêng các bạn đi từ Sài Gòn có thể chọn các hãng xe như Limosine Minh Trí (300.000 VND/ vé) hoặc Thành Bưởi, Phương Trang với 210.000 VND/ vé có trung chuyển tận nơi.
Các hướng dẫn hay kinh nghiệm du lịch Đà Lạt tự túc trên mình đều đã kiểm tra thật kỹ rồi nên bạn hoàn toàn có thể yên tâm. Việc của bạn bây giờ chỉ cần xách balo lên và đi thôi! Chúc các bạn một chuyến đi Đà Lạt thật vui nhé!
 
 