
 Refresh chuyến du lịch Bangkok tự túc của bạn với 10 địa điểm check-in mới toanh   
Đây là chuyến du lịch Bangkok tự túc lần thứ… n của bạn? Và bạn đang không biết phải đi đâu ở thành phố thân quen này? Vậy đây đích thị là bài viết dành cho bạn! Tìm hiểu ngay những địa điểm check-in mới ở Bangkok rồi cho vào checklist du lịch hè này để tha hồ sống ảo và lưu giữ những tháng năm tuổi thanh xuân rực rỡ nào!
1. Khu phức hợp Chang Chui
2. Không gian sáng tạo Warehouse 30
3. Quán cà phê Sretsis Parlour
4. Quán cà phê Let’s Bite
5. Quán cà phê KINN Kaffe & Craft
6. Hookrajong Café
7. Akira Back – Bangkok Marriott Marquis Queen’s Park
8. Abar & Abar Rooftop
9. Nhà hàng ẩm thực và bar OH CHIC Social Club & Eatery
10. Happy Endings Eats & Bar
1. Khu phức hợp Chang Chui