
 Trải nghiệm 3 ngày 2 đêm khám phá Vịnh Hạ Long trên du thuyền   
Vịnh Hạ Long nổi tiếng là tiên cảnh với những cột đá vôi được bao phủ bởi hàng cây nhiệt đới xanh thẳm. Tháng 8 này, tớ và hội cạ cứng đã đến Hạ Long, cùng trải nghiệm tour du thuyền Hạ Long qua bài viết này cùng chúng tớ nhé. Đi nào!
Vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới lần đầu tiên vào năm 1994, và thật vinh dự năm 2000, vịnh lần thứ 2 được công nhận vì giá trị địa chất địa mạo đặc trưng, qua quá trình Trái Đất kiến tạo hàng tỷ năm. Trên vịnh có khoảng 1.600 đảo đá vôi lớn, nhỏ.
Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh, cách Hà Nội 180 km về phía Đông. Hiện nay, giao thông vận tải phát triển có rất nhiều cách để tới Vịnh Hạ Long. Cách tiết kiệm nhất đó chính là đi xe khách. Xe bắt đầu xuất bến từ bến xe Lương Yên, bến xe Mỹ Đình hoặc Gia lâm. Giá vé tham khảo 100.000 VND – 130.000 VND / chuyến / người. 
Bắt đầu tour du thuyền Hạ Long 3 ngày 2 đêmĐảo Ti TốpHang Luồn
Đảo Ti Tốp
Hang Luồn
Trải nghiệm chèo thuyền kayak thú vị ở vịnh Hạ Long
Tham quan công viên Sun World Hạ Long Park
Bắt đầu tour du thuyền Hạ Long 3 ngày 2 đêm
Trong lần du lịch tới Hạ Long này, chúng tớ đã chọn hình thức du lịch Hạ Long trên du thuyền, để có trải nghiệm mới hơn. Du thuyền bọn tớ chọn là Syrena với tour 3 ngày 2 đêm.
Ngày đầu tiên, du thuyền đón bọn tớ tại cảng quốc tế Tuần Châu. Mất 30 phút để ổn định du khách, du thuyền xuất bến. Địa điểm đầu tiên, du thuyền đưa chúng tớ đến đó chính là đảo Ti Tốp.
Đảo Ti Tốp có bãi tắm bốn mùa nước trong xanh. Nước trong xanh đến độ, không cần có kính lúp bạn cũng có thể nhìn thấy những đàn cá nhỏ đang tung tăng bơi lội, những rặng san hô đầy màu sắc. Bãi cát trắng trải dài bao quanh đảo.
Trên đảo có tượng nhà du hành vũ trụ người Nga Ti – Tốp. Đây cũng là minh chứng cho tình cảm hữu nghị Việt – Nga.
Không khí ở đảo rất trong lành, tớ như muốn hít căng cả lồng ngực để đón những luồng không khí tinh sạch ấy. Không còn khói bụi thành phố, không còn những khói nhà máy công nghiệp.
Và sẽ thật là thiếu sót khi đến Ti Tốp mà bạn không leo lên đỉnh núi Ti Tốp. Đừng vì ngại mà bỏ qua nhé, thành tựu rất xứng đáng đây. Đứng từ đỉnh núi, bạn sẽ nhìn thấy bốn bề sông nước, thu trọn một Vịnh Hạ Long lung linh huyền ảo trong tầm mắt. Những ngọn núi đá vôi sừng sững, những con thuyền hờ hững trôi theo dòng nước.
Ngoài ra, ngắm đảo Ti Tốp qua thủy phi cơ đã được tạp chí New York Time bình chọn là một trong những hoạt động du lịch hấp dẫn nhất năm 2015. Nếu có thời gian, bạn nên thử khám phá nhé.
Hang Luồn là điểm trong ngày thăm quan thứ 3, theo tour du thuyền Hạ Long. Chúng tớ chuyển xuống một chiếc thuyền nhỏ hơn. Nghe nói, đường vào hang Luồn rất nhỏ, du thuyền không thể vào khách thăm quan chỉ có thể vào bằng những chiếc thuyền nan nhỏ của người dân. Chứa tối đa 10 – 15 người. Thời gian cả ra và vào mất 20 phút.
Qua hòn Con Rùa – án ngữ “cổng trời”, chiếc thuyền nan nhỏ đưa chúng tớ vào một vùng nước êm đềm, bao phủ xung quanh là những vách núi đá sừng sững. Trên những núi đá ấy là thảm thực vật vô cùng đa dạng. Những cây si cổ thụ, giò phong lan tỏa hương thơm ngát. Những con khỉ vít hết cây này, truyền cành sang cây khác.
 Dưới mặt nước là hệ sinh thái sinh vật biển phong phú như tôm, cua, cá, mực… Ở sát mép nước, có một chiếc cổng hình cánh cung dẫn vào hang.
Nhiệt độ trong hang mát lạnh, khiến tớ hơi rùng mình, không khí trong lành, tinh sạch. Những giọt nước nhỏ tí tách. Hang dài 60 m, nóc hang chỉ cao 2.5 – 4m tùy theo mực nước. Cảm tưởng chỉ một chút chạm tay thôi, là chạm được lên nóc hang.
Trong hang có một hồ nước lợ rộng khoảng 1 km2. Trên vách đá còn lưu những vỏ ốc nước ngọt đã hóa thạch. Cứ đi thêm sâu vào là vô vàn những điều kỳ thú diễn ra, tớ cảm thấy thiên nhiên thật sự đã quá ưu ái cho nơi này.
Trải nghiệm chèo thuyền kayak thú vị ở vịnh Hạ Long
Một trong những hoạt động thú vị mà bạn nên tham gia khi du lịch Hạ Long là chèo thuyền kayak. Nếu là một người không biết bơi, lại còn chưa chèo bao giờ chắc chắn bạn sẽ rất e ngại. Nhưng đừng lo nhé, bạn sẽ được mặc áo phao an toàn và hướng dẫn viên sẽ hướng dẫn chi tiết cho bạn.
Bạn đầu có thể không quen, nhưng khi đã quen tay, bạn sẽ rất ghiền. Bạn sẽ được tự do thăm quan những hang động, khám phá những ngóc ngách thú vị của vịnh mà khi đi du thuyền hay có người chở bạn không kịp khám phá ra. Lúc này cuộc chơi là của bạn.
Tớ và tụi bạn chia cặp ra chèo thử. Ban đầu rất khó khăn, nước bắn tung tóe. Nhưng về sau càng chèo, càng vào nhịp. Thật sự trải nghiệm tuyệt vời đấy.
Tham quan công viên Sun World Hạ Long Park
Với những bạn yêu thích càng trò chơi mạo hiểm thì Sun World Hạ Long Park là địa điểm không thể bỏ qua. Điểm ấn tượng đầu tiên khi tớ đến đây là Sun World đẹp như Disneyland vậy. Trong Sun World chia làm 3 khu, và mọi người cũng hay bị nhầm những khu này với nhau.
Khu đầu tiên là Water Park. Khu thứ hai là Sun Wheel và cáp treo nữ hoàng. Bạn sẽ được đi cáp treo khứ hồi, đi vòng quay mặt trời, khu game “xèng”. Và khu thứ ba, cũng chính là khu hấp dẫn nhất với bọn tớ. Đó chính là Dragon Park, tổ hợp gần 20 trò chơi mạo hiểm vô cùng phấn khích.
Trò đầu tiên bọn tớ thử chính là Phi Long Thần Tốc. Đúng như cái tên, con rồng phi với tốc độ chóng mặt, lượn lên xuống vòng vèo. Mỗi lần lượn như vậy cũng khiến tớ thót tim đôi chút đó. Nếu chưa đủ độ, bạn hãy tiếp tục chơi trò Tàu lượn vòng xoáy cực đại hay Tê giác cuồng nộ. Tớ đảm bảo chơi xong 3 trò này, bạn sẽ bị phê, lảo đảo rồi đó. Ngoài các trò chơi về tốc độ, còn rất nhiều trò khác ở Dragon Park để bạn khám phá.
Ngoài những trò chơi mạo hiểm, cách bài trì cảnh vật ở đây thực sự ấn tượng. Chỉ cần chọn một khung cảnh bất kỳ nào, bạn cũng có một bức ảnh siêu đẹp rồi.
Kết thúc hành trình khám phá vịnh Hạ Long với tour du thuyền Hạ Long cực kỳ lý thú. Tuy còn nhiều nuối tiếc, muốn ở lại thêm nữa, chúng tớ đã đặt ra dự định hè năm sau có thể quay trở lại Hạ Long. Khám phá những địa danh còn chưa đi tới, hay thay đổi cách du lịch đi chẳng hạn, để khám phá Hạ Long một cách trọn vẹn hơn.
Tác giả: Vũ Văn Tuyến
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal