
 Đến cố đô Agra nghe chuyện tình Taj Mahal   
Đền Taj Mahal, biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu, một trong bảy kỳ quan của thế giới đương đại và được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1983, là nơi rất nhiều người ước ao một lần đặt chân đến. Đó không chỉ là một ngôi đền đẹp bởi kiến trúc và chất liệu, mà chính câu chuyện tình yêu bất tử đã làm nên giá trị vĩnh hằng của một ngôi mộ có một không hai trên thế giới. Để hôm nay, sau gần 400 năm, Taj Mahal vẫn là một viên ngọc trắng trinh nguyên, lung linh tỏa sáng mà không gì có thể làm lu mờ vẻ đẹp diễm lệ của nó.
Từ một lời hứa thủy chung…
…đến công trình tình yêu vĩnh cửu
Nếu bạn đến thăm Taj MahalPhương tiện di chuyểnThời gian Lưu trú Lưu ý khi vào Taj Mahal
Phương tiện di chuyển
Thời gian 
Lưu trú 
Lưu ý khi vào Taj Mahal
Từ một lời hứa thủy chung…
Chuyện thật, kể về một tình yêu đẹp của vị vua thứ 5 của đế chế Mughal, vua Shah Jahan, trị vì Ấn Độ trong 30 năm (1628 -1658), và người vợ ông hết mực thương yêu, hoàng hậu Mahal Mumtalz. Dù được hứa hôn từ lúc nàng 14 tuổi nhưng phải đến 5 năm sau hai người mới nên vợ nên chồng.
Mahal Mumtalz không phải là người vợ duy nhất của Shah Jahan. Ông còn có hai người vợ khác, cả hai cuộc hôn nhân đó đều vì lý do chính trị, và Mahal Mumtalz chính là tình yêu duy nhất của Shah Jahan. Trong 19 năm tình nghĩa vợ chồng, Mahal Mumtalz đã luôn sát cánh cùng chồng chinh chiến và bàn bạc chính sự, kể cả những lúc nàng đang mang thai. 14 người con là kết quả tình yêu của họ, nhưng không may lần sinh đứa con gái cuối cùng cũng chính là lúc Mahal Mumtalz vĩnh viễn ra đi, ở tuổi 39.
Trước lúc lâm chung, hoàng hậu Mahal Mumtalz có bốn thỉnh cầu với vua Shah Jahan: hãy kết hôn một lần nữa, hãy chăm sóc và thương yêu các con, hãy xây một ngôi đền xứng đáng với tình yêu của hai người và hãy viếng thăm mộ nàng hằng năm vào ngày nàng mất. Đền Taj Mahal chính là lời hứa mà Shah Jahan đã thực hiện để minh chứng cho tình yêu chung thủy ông dành cho người vợ yêu quí của mình.
…đến công trình tình yêu vĩnh cửu
Có lẽ dưới suối vàng, nàng Mahal Mumtalz cũng không thể tưởng tượng Shah Jahan đã thực hiện nguyện ước của nàng với ngôi đền Taj Mahal diễm lệ như thế.
Tọa lạc bên bờ sông Yamuna, trên một khu vực có diện tích rộng lớn khoảng 12.000 m2 ở phía Nam của thành phố cổ Agra, Taj Mahal là hình mẫu tuyệt vời nhất của Kiến trúc Mughal, một phong cách tổng hợp các yếu tố kiến trúc Ba Tư, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, và Hồi giáo. Toàn bộ Taj Mahal gồm 5 khu: Darwaza (cổng chính), Bageecha (không gian vườn), Masjid (nhà thờ Hồi giáo), Naqqar Khana (nhà nghỉ) và Rauza (lăng Taj Mahal). Tất cả đều đạt đến mức độ đối xứng chính xác nhất mà không có công trình nào có thể qua mặt.
Shah Jahan phải mất đến 22 năm (1631 – 1653), tuyển mộ khoảng 20.000 nhân công mới có thể hoàn thành tâm nguyện của vợ mình. Vật liệu xây đền chỉ toàn đá cẩm thạch trắng nhập từ khắp các vùng miền của Ấn Độ, và các nước láng giềng. Trên nền cẩm thạch tinh khiết ấy còn được khảm 28 loại đá quý, đá bán quý để tô điểm cho công trình. 400 năm về trước, khi chưa có máy móc và công cụ vẫn còn thô sơ, nhưng những chi tiết đá khảm lại được các nghệ nhân đo vẽ và đính vào chính xác tuyệt đối như vậy.
Lúc xây đền, vua Shah Jahan chỉ thiết kế nơi an nghỉ dành cho vợ mình, không dành cho một người thứ hai nào, kể cả ông. Nhưng sau khi qua đời, Shah Jahan cũng được đưa vào Taj Mahal và an nghỉ cạnh người vợ yêu dấu.
Giờ đây, Taj Mahal vẫn diễm lệ, lung linh đổi màu theo những thời khắc trong ngày và càng đẹp huyền diệu hơn dưới ánh trăng rằm. Taj Mahal đẹp xuất sắc, đẹp hoàn mỹ đến mức nằm ngoài khả năng biểu đạt của các mỹ từ miêu tả.
Nếu bạn đến thăm Taj Mahal
Đền Taj Mahal thuộc cố đô Agra thuộc bang Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ, cách thủ đô Delhi 200 km về phía Nam.
Có nhiều cách để đến Agra từ khắp nơi trong nước Ấn rộng lớn. Nhưng phần lớn du khách Việt Nam đều bay đến thủ đô Delhi, rồi tìm cách đến Agra. Từ Delhi có nhiều phương tiện tàu, xe để đến Agra. Nếu từ sân bay, các bạn có thể thuê taxi trả trước ngay tại sân bay. Có nhiều văn phòng dịch vụ taxi trả trước và giá cả rất khác nhau. Dịch vụ taxi bên trong sân bay có giá đắt hơn, xe 4 chỗ cả đi và về là 13.000 rupee (khoảng 200 USD). Nếu ra khỏi sảnh đến của sân bay, cũng có một quầy Taxi trả trước khác, giá rẻ hơn nhiều, chỉ có 8.000 rupee (110 USD), xe 4 chỗ có điều hòa.
Nói là trả trước nhưng các bạn chỉ trả một nửa, coi như đặt cọc, hôm sau về các bạn trả tiếp phần còn lại cho tài xế. Giá 8.000 rupee đã bao gồm tất cả các loại phí, thuế.
Có rất nhiều tour đi về Agra, có tour 1 ngày, tour 2 ngày. Tour đi về trong ngày sẽ rất vất vả bởi thời gian ngồi trên xe phải mất 10 tiếng, cả đi lẫn về thì sẽ không có đủ thời gian khám phá Agra. Vì ngoài đền Taj Mahal còn có pháo đài đỏ Red Fort, hay còn được gọi là Agra Fort, là cung điện của đế chế Mughal.
Pháo đài này được xây bằng đá sa thạch đỏ, trên một khuôn viên rộng lớn và có hướng nhìn sang đền Taj Mahal. Khám phá Red Fort cũng mất khoảng 2 giờ đồng hồ. Vì thế tốt nhất là đi hai ngày một đêm (24 tiếng) để có thêm thời gian nghỉ ngơi khám phá Agra, sẽ rất thoải mái. Đền Taj Mahal đóng cửa vào thứ 6 hàng tuần, nên các bạn lưu ý khi lên lịch.
Ai đến Agra cũng chỉ để đi đền Taj Mahal và pháo đài đỏ Red Fort. Nên thuận tiện nhất là đặt phòng ở gần đền Taj Mahal. Đền Taj Mahal có 3 cổng ra vào ở 3 hướng Tây – Nam – Bắc, hướng đông thì giáp dòng sông Yamunai. Nhưng hầu như cổng Tây là cổng thuận tiện nhất. Mình thuê khách sạn Daawat Palace trên đường Purani Mandi Fatehabad, cách cổng Tây 500 m. Phòng cơ bản có điều hòa, có view sân thượng nhìn ra đền Taj Mahal. Giá phòng đôi là 1.200 rupee (20 USD).
Khi vào đền Taj Mahal, các bạn chỉ được mang túi xách nhỏ đựng máy ảnh và điện thoại. Không được mang thức ăn, không được mang mỹ phẩm. Khi mua vé sẽ được phát một chai nước 500 ml và một đôi bọc giày để mang vào đền. Vé vào đền Taj Mahal dành cho khách nước ngoài là 1.000 rupee (350.000 VND) và chỉ được ở lại trong khuôn viên đền trong 3 tiếng.
Thời gian có ghi rõ trong vé, nếu bạn ở quá thời gian quy định sẽ phải trả thêm tiền. Đền mở vào 6 giờ sáng đến 6 giờ chiều. Nhưng thực tế thì tầm 5 giờ sáng là đền đã mở cửa vì nhiều người rất thích vào đền ngắm bình minh. Nếu vào 5 giờ sáng thì thời gian lưu lại ở đền cũng được tính từ 6 giờ đến 9 giờ, nghĩa là bạn sẽ có nhiều thời gian hơn ở trong đền.
Hãy một lần đến đền Taj Mahal lắng nghe những câu chuyện, chiêm ngưỡng những kiến trúc độc đáo của một công trình lịch sử này. Hi vọng những kinh nghiệm du lịch trên đây sẽ giúp ích cho các bạn thiệt nhiều nha.
Kinh nghiệm du lịch Leh Ladakh – Tiểu Tây Tạng trên đất Ấn 
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 