
 Khám phá 4 trải nghiệm có-1-không-2 ở Chiang Mai   
Chiang Mai được biết đến như một cố đô an nhiên của miền Bắc Thái Lan, khí hậu lúc nào cũng ôn hòa, trong lành, thích hợp với những chuyến du lịch nghỉ dưỡng hiền hoà. Nhưng bạn đã bao giờ nghe đến những trải nghiệm độc lạ, mà chỉ có tại Chiang Mai chưa? Đặt vé đi Chiang Mai, #TravelokaIntern đã quyết tâm khám phá những điều mới lạ ấy! 
1. Chạy segway một vòng thành phố  Thông tin tour Segway
Thông tin tour Segway
Thông tin tour Segway
2. Đi khinh khí cầu ngắm Chiang Mai từ trên caoThông tin trải nghiệm khinh khí cầu
Thông tin trải nghiệm khinh khí cầu
Thông tin trải nghiệm khinh khí cầu
3. Tham gia lớp học nấu ăn tại trang trại Thông tin trải nghiệm 
Thông tin trải nghiệm 
Thông tin trải nghiệm 
4. Lễ hội thả đèn Yi Peng
1. Chạy segway một vòng thành phố  
Segway là xe điện có tay cầm, gần giống với xe thăng bằng nhiều bạn trẻ Việt Nam từng trải nghiệm nhưng có phần dễ hơn khi người điều khiển có thể đứng thẳng, vịn vào tay lái để di chuyển. Điều khiển segway nhìn vậy thôi chứ không dễ dàng một xíu nào đâu nhé, bạn phải trải qua 1 tiếng tập luyện với hướng dẫn viên, di chuyển xung quanh rất nhiều lần cho đến khi thành thạo rồi mới có thể bắt đầu chuyến hành trình. 
Thông thường khi mua tour, bạn sẽ được dẫn đi một vòng thành phố Chiang Mai bằng chiếc xe điện này, sẽ không tránh khỏi những con mắt hiếu kỳ của nhiều người hay thậm chí là ghen tỵ vì lần đầu tiên họ được nhìn thấy tour đặc biệt này. Trong chuyến hành trình, bạn cũng sẽ được tham quan các ngôi chùa nổi tiếng tại Chiang Mai đó!
Giá tour khá là mắc, 1.365.600 VNĐ (60 USD)/người nên bạn hãy cân nhắc nhé!
Tour kéo dài 2 tiếng, bạn có thể lựa chọn xuất phát vào 3 khung giờ trong ngày, lúc 9h, 13h hoặc 15h nhé!
Địa chỉ: Segway Main Headquarters Building, The Heart of Tha Pae Gate (29/4-5 Kachasarn Rd, Chiang Mai)
2. Đi khinh khí cầu ngắm Chiang Mai từ trên cao
 Nhắc đến khinh khí cầu tại Đông Nam Á thì hầu như ai cũng nghĩ đến vùng đất Bagan, Myanmar huyền bí, nhưng ít người biết tại Chiang Mai cũng có loại hình đặc biệt này mà còn rất phổ biến nữa. Để mua được chiếc vé đi khinh khí cầu cũng không dễ dàng, vì giá trị của nó lên đến 6.000.000 VNĐ (khoảng 270 USD)/người để trải nghiệm chỉ trong vòng 1 tiếng. Điều kiện mở bán vé cũng rất hạn chế khi chỉ những ngày thời tiết đẹp, trong những mùa khô tại Chiang Mai mới có thể bay lên được. Nhưng cũng đừng lấy làm nản chí vì cảm giác khi bay lên không trung, ngắm nhìn Chiang Mai từ trên cao rất xứng đáng với những gì bạn bỏ ra đấy! 
Giá trải nghiệm còn bao gồm đi lại và ăn uống, kéo dài từ 6h – 9h sáng nhé!
Địa chỉ: Hotel Horizon Village & Resort
3. Tham gia lớp học nấu ăn tại trang trại 
Các lớp học nấu món ăn địa phương khá phổ biến trên toàn thế giới nhưng học nấu ăn ngay tại vườn với các loại nông sản có sẵn như Smile Organic Farm Cooking School thì không đâu có. Đến với lớp học này ngoài việc chọn 5 món trong thực đơn thì việc biến tấu nó với các rau củ có thể thu hoạch được trong vườn sẽ làm du khách thích thú. Bạn chỉ việc chọn đủ nguyên liệu cho món ăn, còn việc hướng dẫn cứ để bếp trưởng lo và họ rất tận tình trong việc chỉ dạy đấy nhé. Không cần biết bình thường bạn nấu ăn tệ đến thế nào nhưng khi đến lớp học mọi thứ dường như trở nên dễ hơn hẳn, hoàn thành món ăn ngon một cách dễ dàng.
Giá trải nghiệm là 550.000 VNĐ/người, bao gồm xe đưa đón, toàn bộ nguyên liệu nấu ăn, và tất nhiên bạn sẽ được thưởng thức những món ăn mình tự làm ra rồi!
Thời gian: Trong vòng 3 tiếng
Địa chỉ: 89 Ratchamanka Rd., Chiang Mai
4. Lễ hội thả đèn Yi Peng
Mỗi tháng trăng tròn âm lịch hằng năm thì trên toàn lãnh thổ Thái Lan đều diễn ra lễ hội thả đèn truyền thống thu hút hàng triệu lượt du khách. Tuy nhiên, chỉ có ở Chiang Mai lễ hội này mới được tổ chức long trọng và quy mô lớn nhất. Lễ hội thả đèn Yi Peng là dịp người dân Thái Lan tỏ lòng thành kính đối với thần nước, chúa trời vì đã ban cho họ nguồn nước và bầu khí quyển trong lành sinh sống. Nhưng điều đặc biệt bạn có thể thấy là người dân Chiang Mai rất ít khi thả đèn ngoài đường vì dễ gây cháy nổ, người ta thường chọn những sân vận động lớn, khuôn viên ngoài trời lớn rồi sau đó mới tập trung nhau lại cùng thả đèn, tạo nên khung cảnh đẹp như tranh vẽ. 
Xem chi tiết review của tớ ở Lễ hội Yi Peng ở ĐÂY nhé!
Ở Chiang Mai vẫn còn nhiều điều khác biệt đang chờ bạn khám phá. Nếu bạn yêu thích cái không khí yên bình, từng góc phố cổ của miền bắc Thái Lan thì Chiang Mai sẽ luôn là điểm đến hoàn hảo, xứng đáng để đến một lần trong đời.