
 Traveloka tặng nhiều quà năm mới quá, làm sao “hứng” hết!   
Ông bà ta có câu “Đầu xuôi thì đuôi lọt” nên phải bắt đầu một năm 2019 thật đúng đắn thì cả năm sẽ an lành. Đã mà đầu năm được nhận nhiều quà nhiều lộc, thì cả năm 2019 tha hồ “vi vu”. Hiểu được tâm lý này, Traveloka đã chuẩn bị sẵn nhiều chương trình, nhiều “lộc năm mới” để bạn có thể Cùng Traveloka, Vui Tết Đầy Quà đấy! Muốn biết Traveloka khuyến mãi gì đọc ngay bài viết nhé.
1. Chương trình “Hứng quà vui Tết” – Đặt chỗ nhận quà ngayNhiều phần quà siêu “ngon”Hướng dẫn chơi
Nhiều phần quà siêu “ngon”
Hướng dẫn chơi
2. Giỏ quà Tết, một lần nhận hết!Cách thức tham gia
Cách thức tham gia
3. Nhận quà tại chỗ với “Trạm khởi hành Tết”Lịch “phát quà” tại Hồ Chí MinhLịch ở Hà Nội
Lịch “phát quà” tại Hồ Chí Minh
Lịch ở Hà Nội
4. Lì xì may mắn
5. Traveloka khuyến mãi nhiều “ngập mặt”
1. Chương trình “Hứng quà vui Tết” – Đặt chỗ nhận quà ngay
Từ ngày 3.1.2019, với các thanh toán (máy bay hoặc khách sạn) có thời gian đặt chỗ từ 0:00 ngày 26.12.2018 đến hết 23:59 ngày 25.1.2019, bạn sẽ được một lần tham gia chơi game “Hứng quà vui Tết” và có cơ hội mang về nhiều phần quà vô cùng lý thú. Nhấn ngay vào đây để chơi game và nhận quà nhé!
Hàng ngàn voucher Traveloka trị giá từ 30.000 VND – 1.000.000 VND
Máy in ảnh mini Canon trị giá 3.300.000 VND
Loa bluetooth Sony SRS-XB21 trị giá 2.290.000 VND
Bộ quà chăm sóc da The Body Shop Tea Tree 123 Kit 238.000 VND.
Voucher Biti’s Hunter trị giá 680.000 VND
Voucher nghỉ dưỡng tại khách sạn The Cliff Resort & Residences – Bình Thuận
Vé xem phim
Túi tote, Balo và Vali cực xịn của Traveloka
Cùng nhiều quà tặng cực kỳ hấp dẫn đến từ nhiều nhãn hàng khác!
Truy cập link này để bắt đầu chơi game nhận quà.
Nhấn nút “Chơi thử” với số lần không giới hạn để “luyện bí kíp” đạt điểm cao.
Nhấn nút “Săn quà ngay”, điền đầy đủ thông tin để bắt đầu chơi.
Dùng chuột di chuyển heo con để hứng quà. Mỗi món quà rơi vào rổ tương ứng với một số điểm, điểm sẽ được cộng dồn. Sau 30 giây, dựa trên tổng điểm đạt được, bạn sẽ nhận được quà Tết từ Traveloka.
Đọc thêm thể lệ chương trình ngay tại đây.
2. Giỏ quà Tết, một lần nhận hết!
Chưa hết, với những bạn đã tham gia game “Hứng quà vui Tết” với mã đặt chỗ nhưng chưa nhận được món quà ưng ý thì vẫn còn cơ hội nhận những phần quà khác nữa đấy.
Sau khi tham gia game “Hứng quà vui Tết”, khoan vội tắt máy ngay mà hãy chụp lại màn hình kết quả và chia sẻ kết quả đó trên Facebook, kèm theo hashtag #TravelokaVN #vuiTetcungTraveloka #HungquavuiTet để chế độ công khai.
Đơn giản vậy thôi là bạn đã có “một vé” may mắn mang về cơ hội nhận nguyên một “Giỏ quà Tết” may mắn, gồm:
01 voucher đặt khách sạn trên Traveloka trị giá 300.000 VND
01 túi đeo chéo du lịch cực thời trang.
Bộ kit mừng xuân: 01 lịch để bàn và 01 bộ bao lì xì.
Một món quà bí mật từ Traveloka cho Tết đầy bất ngờ
Kết quả người may mắn “rinh” về giỏ quà Tết sẽ được công bố mỗi Chủ Nhật hằng tuần trên kênh Facebook Traveloka Việt Nam nhé. Các bạn hãy tham gia nhiệt tình và theo dõi kết quả thường xuyên nhé.
3. Nhận quà tại chỗ với “Trạm khởi hành Tết”
Các bạn ở Hồ Chí Minh và Hà Nội sẽ có cơ hội “săn thêm quà” tại các “Trạm khởi hành Tết” của Traveloka tại các trung tâm thương mại và tòa nhà văn phòng. Đến với “trạm”, bạn sẽ được tham gia vào những trò chơi vô cùng thú vị và có cơ hội mang về những phần quà như những đôi dép tổ ong đủ màu sắc vui mắt, voucher “khủng” và những bao lì xì may mắn.
Từ ngày 7.1 đến ngày 26.1, các “trạm” sẽ dạo quanh các tòa nhà văn phòng và trung tâm thương mại ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội bạn nhé. Mỗi ngày “trạm” mở cửa liên tục từ 9 giờ – 18 giờ. Trước mắt thì hãy lưu ngay các “Trạm khởi hành Tết” và thời gian “tàu bay Traveloka” cập bến từ ngày 7.1 và 11.1 nào bạn ơi!
Ngày 7.1: Toà nhà Etown 1 – 364 Cộng Hoà, Tân Bình
Ngày 8.1: Toà nhà Etown 2 – 364 Cộng Hoà, Tân Bình
Ngày 9.1: REE Tower – 9 Đoàn Văn Bơ, Quận 4
Ngày 10.1: Đinh Lễ Buiding – Số 1 Đinh Lễ, Quận 4
Ngày 11.1: Nam Long DC – 6 Nguyễn Khắc Viện, Quận 7
Ngày 12.1: Crescent Mall – Quận 7
Ngày 10.1: VTC Online – 18 Tam Trinh – Quận Hai Bà Trưng
Ngày 11.1: VCCI Đào Duy Anh – Quận Đống Đa
Những “trạm” tiếp theo sẽ được thông báo liên tục trên Fanpage Traveloka Việt Nam nên hãy luôn theo dõi Traveloka nhé!
4. Lì xì may mắn
Đã Tết thì phải có lì xì đúng không nào? Đã là khách hàng của Traveloka thì phải có cơ hội được nhận voucher của Traveloka chứ nhỉ? Vậy thì đừng bỏ qua chương trình “Lì xì may mắn” chỉ dành riêng cho mùa Tết này bạn nhé!
Chương trình “Lì xì may mắn” dành cho tất cả khách hàng đã cài đặt ứng dụng Traveloka tại các Trạm Khởi Hành Tết từ ngày 7.1 đến 26.1.2019. Mỗi tuần, chương trình sẽ tặng 03 phong bao “lì xì”, mỗi bao sẽ là 01 voucher trị giá 2 triệu, 6 triệu hoặc 8 triệu. Sẽ có 03 vị khách may mắn nhận được ngẫu nhiên 01 trong 03 voucher đó nhé!
Kết quả sẽ được công bố vào thứ 3 hằng tuần trên Fanpage Traveloka Việt Nam. Hãy nhanh tay đặt vé để có thêm may mắn nhận được lì xì nào! Đấy! Chỉ thế thôi, không cần gì nhiều, chỉ cần có mã đặt chỗ trong tay và một chút may mắn, thăm “lì xì” voucher trị giá cực to sẽ thuộc về bạn ngay.
5. Traveloka khuyến mãi nhiều “ngập mặt”
Nếu bạn chưa có cơ hội để tham gia các chương trình của Traveloka do không đủ điều kiện hoặc chưa có thời gian những ngày cuối năm trùng với “Trạm khởi hành Tết” thì cũng đừng lo, Traveloka vẫn dành cho bạn những ưu đãi tuyệt vời để bạn có thể tha hồ du xuân Tết cùng với gia đình, bạn bè vào dịp Tết này.
Tham khảo tất cả mọi ưu đãi mùa Tết này tại đây.
Chẳng những có ưu đãi khi đặt vé, đặt phòng hay mua vé Tham quan & Giải trí mà bạn sẽ đủ điều kiện tham gia vào chương trình “Hứng quà vui Tết” và “Lì xì may mắn” nữa đó. Chỉ với 1 lần đặt chỗ thôi mà sao được quá trời ưu đãi luôn vậy! Nhớ nhé, nhanh tay đặt liền từ bây giờ cho đến ngày 25.1.2019 để mang về nhiều phần quà nào.
Đặc biệt, với những bạn đang muốn dành những ngày nghỉ lễ Tết tại Phan Thiết, Đà Lạt, Nha Trang, Quy Nhơn hay Vũng Tàu thì Traveloka còn tặng bạn những ưu đãi cực lớn khi đặt phòng tại những thành phố này.
Xem ngay danh sách phòng ưu đãi tại đây.
Tết sẽ vui hơn nhiều với những trò chơi, những phần quà hấp dẫn đúng không nào? Thế nên, đừng chần chừ gì nữa vì xuân đương tới là xuân đương qua, hãy nhanh tay Cùng Traveloka, Vui Tết Đầy Quà nào!