
 Những Trải Nghiệm Siêu Độc Đáo Ở Đà Lạt Cuối Tuần Cho Những Cặp Đôi   
Chắc hẳn bất cứ ai lên Đà Lạt cũng thường đặt ra câu hỏi: “Lên Đà Lạt không biết đi đâu nhỉ?” Nghe có vẻ vô lí vì những địa điểm vui chơi ở Đà Lạt thì thiếu gì. Nhưng thật tình là chẳng vô lí tí nào đâu nhé, nhiều chỗ quá sẽ khiến bạn chẳng thể nào lựa chọn cho đúng. Và nhất là khi bạn chỉ có vài ngày cuối tuần dành cho nhau nơi thành phố mộng mơ này.
Khi đặt ra câu hỏi này tất nhiên là nỗi khổ của bạn là “chuyện không của riêng ai” khi du lịch Đà Lạt. Thế nên chẳng cần lăn tăn gì nữa, Traveloka chuẩn bị sẵn một bộ bí kíp để nếu lần sau có muốn đi trốn cùng “bạn gấu” thì bạn chỉ cần lưu ngay – giở liền là nắm tay nhau vi vu được rồi!
1. Trải qua những giấc ngủ ngon cùng người ấy ở homestay độc đáo của Đà Lạt
2. Hợp lực càn quét hết các quán ngon của Đà Lạt
3. Ăn và ở đầy đủ rồi, kiếm chỗ chơi ở Đà Lạt để sống ảo cùng gấu 
1. Trải qua những giấc ngủ ngon cùng người ấy ở homestay độc đáo của Đà Lạt
Trước khi ghé những địa điểm vui chơi ở Đà Lạt thì nên cân nhắc chỗ ngủ trước chớ nhỉ, có ngủ ngon thì mới chơi khoẻ đúng không ta. Đà Lạt thì có vô vàn lựa chọn nhưng được các cặp đôi yêu thích hàng đầu vẫn là loại hình homestay xinh xắn và độc đáo.
Đây sẽ là những nơi mà bạn khi đã tới sẽ chẳng muốn về vì vừa dễ thương, vừa gần gũi, vừa có thể ghi lại những khoảnh khắc đẹp miễn chê của hai người.
Hãy tưởng tượng sáng thức dậy ở một nơi vừa lạ lẫm (vì ở Đà Lạt cơ mà) vừa thân quen (ấm cúng như ở nhà), lại có người ấy ở bên thì còn gì vui hơn nhỉ.
Một vài homestay mới toe mà bạn sẽ muốn thử sẽ là:
Lacasa Homestay: 59 Thủ Khoa Huân, Phường 1, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng khoảng 180.000 VND/ngày
Nhà Gió ở 50 Nguyễn An Ninh, phường 5 Đà Lạt, giá phòng khoảng 400.000 VND / ngày
Sakura Home Đà Lạt ở 6A Hoàng Văn Thụ phường 4, Đà Lạt, giá phòng sẽ khoàng 400.000 VND / ngày
Yoko House ở 27B, 3 tháng 4, phường 3 Đà Lạt, giá phòng khoảng 500.000 VND / ngày
Những hostel, homestay ở Đà Lạt siêu dễ thương lại có giá cực tốt
Không thể bỏ qua những homestay cực xinh ở Đà Lạt
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm
2. Hợp lực càn quét hết các quán ngon của Đà Lạt
Đồ ăn Đà Lạt không chỉ ngon mà còn phong phú nên đã lên đây cùng với bạn gấu thì tất nhiên phải cùng bạn ấy hợp lực ăn cho hết đặc sản của chốn cao nguyên này rồi.
** Ăn sáng
Sáng sớm thức dậy hãy rủ nhau đi ăn bánh căn Đà Lạt – món ăn sáng dân dã được người dân nơi đây cực kì yêu thích. Miếng bánh thơm thơm nong nóng được ăn kèm cùng nước mắm, chút mỡ hành, và thịt xíu mại. 
Đơn giản thế thôi mà ai đã ăn là nghiền, nói chung rất thích hợp để “khởi động” dạ dày vào buổi sáng đấy nhé.
Bạn có thể tới một trong những quán sau để ăn bánh căn, chỗ nào gần homestay nhất thì chiển thôi chứ nhỉ! Giá trung bình khoảng 20.000 VND – 30.000 VND / đĩa – 5,6 cái nhé.
Bánh căn Đà Lạt ở 7 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt
Bánh căn ở đối diện 62 Phan Đình Phùng, Đà Lạt
Bánh căn ở 22 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt
Bánh căn ở số 4 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt
Nếu vẫn còn đói thì có thể ăn thêm bánh ướt lòng gà – một món cũng khá là được lòng dân tình mê ăn của Đà Lạt. Bánh ướt dẻo thơm làm từ bột nếp ăn kèm cùng gà thả vườn xé phay, rau thơm, ớt lát phải nói là ngon bá cháy. Giá dao động khoảng 30.000 VND/ tô.
Còn vài địa chỉ ngon ngon mà bạn nên ghé thì ngay bên dưới đây:
Bánh ướt lòng gà Long ở Thông Thiên Học, Đà Lạt
Bánh ướt lòng gà ở 47 Tăng Bạt Hổ, Đà Lạt
 
** Ăn trưa
Ăn trưa thì có thể thử món chả ram bắp và nem nướng. Các món ăn này sẽ được ăn kèm cùng rau sống, ăn kiểu cuốn gỏi á, khá thú vị khi ăn kèm nước chấm độc đáo. Thật khó để miêu tả cho kĩ cái ngon của món ăn này, tôi chỉ có thể nói là ăn no rồi mà vẫn cứ thấy thòm thèm thôi :D.
Hãy tới quán nem nướng Bà Hùng – một trong những địa chỉ lâu đời nhất ở Đà Lạt để thử món này nha. Quán ở 328 Phan Đình Phùng, Đà Lạt. Giá sẽ rơi vào khoảng 40.000 VND nhé.
 
** Ăn tối
Đà Lạt lành lạnh nên cũng là thiên đường của món ăn nóng hổi, nhất là các món ăn nóng. Bạn có thể tìm thấy các món nướng của Đà Lạt như thịt nướng, xiên nướng, bánh tráng nướng hay khoai lang nướng bất cứ nơi đâu.
Giữa cái se lạnh của thành phố về đêm thì ngồi cạnh gấu, ngồi cạnh bếp than hồng nhâm nhi mấy món ăn này cũng tuyệt cú mèo luôn chứ chẳng chơi. 
Trong số những địa điểm vui chơi ở Đà Lạt thì chợ đêm là thiên đường của những món ăn vặt. Giá cả cũng rất phải chăng  nhé, từ khoảng 10.000 VND thôi nên cứ ăn đi vì “em ví” cho phép.
Top 30 món ăn Đà Lạt phải thưởng thức ngay khi vừa đặt chân tới: Phần 1 – Phần 2 – Phần 3

3. Ăn và ở đầy đủ rồi, kiếm chỗ chơi ở Đà Lạt để sống ảo cùng gấu 
Đà Lạt quả là không thiếu chốn ăn chơi! Riêng khoản ăn ở đã thấy cực nhiều lựa chọn rồi, khoản chơi này lại càng khiến đau đầu thêm, đi đâu để “chơi trọn” Đà lạt bây giờ?
Dưới đây là một vài gợi ý về những địa điểm vui chơi ở Đà Lạt siêu độc đáo mà bạn và người ấy có thể ghé qua. Yên tâm list này là đã chắt lọc lắm rồi, chất như cafe phin nha!
“Lạc trôi” trên hồ Tuyền Lâm: Chèo thuyền trên hồ khá là thú vị, bạn nên đi vào buổi sáng để đón bình minh, để tận hưởng không khí trong lành và len lỏi vào khu rừng phong phía trong nhé. Sau 4 giờ không nên đi lắm vì gió sẽ to.
Khi hai ta cùng “làm vườn”: Đà Lạt có khá nhiều farm để bạn ghé tới chơi và nghịch ngợm một chút, “trò chơi” được yêu thích nhất có lẽ là hái dâu. Bạn và người ấy có thể cùng nhau vừa hái dâu vừa nhâm nhi lại vừa có thành quả mang về. Đáng để thử phết phải không!
Dạo quanh những quán cafe siêu đẹp: Đà Lạt ấy, chẳng có gì đâu, chỉ có những quán cafe siêu đẹp, siêu độc đáo mang đúng âm hưởng và phong vị của Đà Lạt. Ghé qua một vài quán để trải nghiệm cũng không phải là ý kiến tồi đâu nha.
Những nhà hàng cà phê mang đặc trưng Đà Lạt
Những quán cà phê Đà Lạt tuyệt đẹp bạn nhất định không nên bỏ lỡ
Đi pinic trong rừng thông: Rừng thông của Đà Lạt quá nổi tiếng rồi ấy chứ nhỉ. Tại sao lại không tạm rời xa thành phố ồn ã, cùng nhau bỏ chốn tới rừng thông xinh đẹp, yên tĩnh của Đà Lạt để thưởng thức không khí trong lành nhỉ.
Ngay cả những con dốc, ngõ hẻm nhỏ ở Đà Lạt cũng là địa điểm mà các cặp đôi không thể bỏ qua
Có thể xem qua clip của một cặp bạn trẻ siêu cute này để nắm rõ hơn về các địa điểm hẹn hò siêu đẹp ở Đà Lạt!

Đừng quên Traveloka còn chuẩn bị sẵn tất tần tật những trải nghiệm lý thú nhất ở thành phố ngàn hòa tại bộ cẩm nang du lịch Đà Lạt A-Z. Lưu ngay những địa điểm vui chơi ở Đà Lạt chất nhất rồi đặt vé xe hoặc vé máy bay Đà Lạt đi thôi! 