
Đội xe đưa khách lên núi LangBiang bị đình chỉ
Ông Nguyễn Văn Gia, phó giám đốc Sở GTVT Lâm Đồng cho biết thông tin trên ngày 18/11. Theo quy định, xe có phù hiệu, xe vận chuyển khách du lịch đã sản xuất trên 15 năm không được khai thác kinh doanh vận tải. Đội 54 xe UAZ chuyên vận chuyển khách từ cổng Khu du lịch lên đỉnh núi Langbiang, với quãng đường trung chuyển dài hơn 5 km, có nhiều khúc cua nguy hiểm và độ dốc lớn. Trong 54 chiếc xe chuyên dụng tại đây, HTX dịch vụ vận tải Lạc Dương quản lý 41 chiếc, 13 chiếc còn lại thuộc Công ty Cổ phần Du lịch Lâm Đồng. Ngoài ra, Đà Lạt còn có một số điểm du lịch sử dụng xe hai cầu chuyên dụng để vận chuyển du khách trong khuôn viên khu du lịch. Sở GTVT Lâm Đồng cho biết thời gian tới xe đã hết niên hạn buộc phải dừng hoạt động để đảm bảo an toàn cho du khách. Hôm 8/11 một chiếc xe UAZ chở khách tham quan sông Nho Quế (Hà Giang) bị rơi xuống vực sâu hơn 40 m, khiến 3 khách tử vong, 4 người bị thương nặng. Quốc Dũng