
 Bạn sẽ ngưng ngay việc đăng ảnh thẻ lên máy bay ở mạng xã hội nếu biết 4 điều sau!   
Sắp đi nghỉ mát, ai cũng muốn đăng những tấm hình “sống ảo” để khoe về kì nghỉ của mình. Chắc chắn ai trong số chúng ta cũng có một tấm hình trên Instagram hay Facebook “check-in” ảnh thẻ lên máy bay (boarding pass). Nhưng từ kinh nghiệm du lịch của nhiều người, bạn có biết việc đăng ảnh vé máy bay lên mạng xã hội có thể mang lại nhiều rủi ro?
Ngay khi đặt xong vé máy bay cho chuyến du lịch sắp tới, chắc chắn bạn sẽ nôn nao đến ngày khởi hành và không thể chờ để khoe với người thân, bạn bè, hay nói đúng hơn là những khán giả trên mạng xã hội. Thế nhưng, ẩn sau đó lại là những điều nguy hiểm không lường trước được. Bạn đâu thể kiểm soát tất cả thông tin trên mạng xã hội, chắc gì 100% khán giả mạng xã hội của bạn là bạn bè? Kẻ xấu có thể lấy được nhiều thông tin cá nhân hơn bạn tưởng chỉ từ boarding pass. Mà chẳng cần hacker để làm việc này đâu nhé. Sau khi đọc xong bài viết này bạn sẽ xin chừa và không bao giờ làm chuyện “dại dột” thế nữa. 
Bất cứ ai cũng có thể thay đổi lịch trình bay của bạn
Đừng xem thường phần mã vạch trên thẻ lên máy bay
Điểm tích lũy hội viên có khả năng biến mất trong một nốt nhạc
Kẻ xấu biết bạn vắng nhà
Bất cứ ai cũng có thể thay đổi lịch trình bay của bạn
Chỉ cần biết họ tên đầy đủ của bạn và mã đặt chỗ trên thẻ lên máy bay, bất cứ ai cũng có thể thay đổi chỗ ngồi, lịch bay, và thậm chí hủy bỏ toàn bộ chuyến đi của bạn một cách dễ dàng. Họ chỉ cần truy cập vào trang web chính thức của hãng hàng không mà bạn sử dụng, nhập tên và mã đặt chỗ của bạn thông qua phần quản lý đặt vé của tôi (Manage my booking), sau đó thay đổi toàn bộ hành trình của bạn. Vậy là bạn hoàn toàn vô tư không biết điều gì sẽ xảy ra với chuyến bay về của mình. Quá nhanh quá nguy hiểm đúng không?
Đừng xem thường phần mã vạch trên thẻ lên máy bay
Ngay cả khi bạn che tên họ và mã đặt chỗ nhưng không có nghĩa là bạn đã được an toàn. Tất cả thông tin đặt chỗ đều nằm ở phần mã vạch trên thẻ lên máy bay. Không chỉ nội bộ hãng hàng không mới có thể truy cập thông tin từ mã vạch này mà còn là tất cả những ai có quyền truy cập internet. Chỉ cần chụp màn hình tấm ảnh check-in với thẻ lên máy bay của bạn, ai cũng có thể tải nó lên một trang web chuyên đọc mã vạch và có được tất cả thông tin từ đó.
Số lượng thông tin có được từ mã vạch là không thể đoán được. Biết đâu kẻ xấu sẽ sử dụng những thông tin này để đánh cắp danh tính của bạn và dùng vào việc phi pháp? Vì vậy, tốt nhất là bạn đừng nên đăng ảnh boarding pass lên mạng, ngay cả khi bạn đã che tên và mã đặt chỗ.
Điểm tích lũy hội viên có khả năng biến mất trong một nốt nhạc
Những bạn có kha khá kinh nghiệm du lịch, bay thường xuyên với một hãng hàng không thường sẽ đăng ký làm hội viên và bắt đầu tích lũy điểm. Trong trường hợp này, mã số thành viên của bạn sẽ nằm ngay dưới họ tên trên thẻ lên máy bay. Trên thực tế, khó để xâm nhập hệ thống thông tin hội viên của hãng hàng không. Nhưng đối với các hacker chuyên nghiệp, chỉ cần số hội viên của bạn, họ có thể dễ dàng truy cập vào tài khoản trực tuyến và đánh cắp tất cả số điểm bạn đã dày công thu thập.
Kẻ xấu biết bạn vắng nhà
Hiểu được là chúng ta ai cũng “check-in” ảnh thẻ lên máy bay, thông tin chuyến đi lên mạng xã hội với mục đích chia sẻ niềm vui, phấn khích. Nhưng nếu tài khoản Instagram hay Facebook của bạn ở chế độ public (ai cũng có thể xem được), không loại trừ khả năng kẻ xấu sẽ biết rõ lịch trình của bạn và đồng nghĩa là họ biết nhà bạn đang “vườn không nhà trống”. Chúng ta không bao giờ lường trước được những thông tin mình chia sẻ trên mạng xã hội sẽ phát tán đến đâu, và nhỡ chúng vào tay kẻ có ý đồ xấu thì nguy to. kinh nghiệm du lịch
4 lý do trên đã đủ để bạn hoảng hốt chưa? Từ những kinh nghiệm du lịch vừa đọc được, bạn không nên “check-in” bằng ảnh thẻ lên máy bay (boarding pass) nữa nhé! Nếu muốn chia sẻ thông tin về chuyến đi của mình, hãy lựa những bức ảnh của mình ở sân bay hay cảnh đẹp nơi bạn đến vừa ảo diệu lại vừa tốt cho lý do an ninh. 
Ngoài ra, bật mí là dữ liệu cá nhân và thông tin thẻ tín dụng của bạn sẽ được bảo đảm an toàn nếu đặt vé qua Traveloka. Traveloka được trang bị công nghệ RapidSSL mã hóa các thông tin cá nhân nên bạn hoàn toàn có thể yên tâm về bảo mật dữ liệu khi giao dịch trực tuyến. 
Vé điện tử và phiếu thanh toán khách sạn sẽ được gửi trực tiếp đến email. Bạn có thể hoàn toàn làm chủ đặt chỗ của mình trong phần Đặt chỗ của tôi (My Booking) trên ứng dụng Traveloka mọi lúc, mọi nơi.
Để tìm hiểu rõ hơn các công nghệ của Traveloka giúp bảo vệ giao dịch của khách hàng, bạn có thể xem thêm tại đây.