
 24 giờ quẩy chạm nóc trời Tây ngay trên đất Manila vừa quen vừa lạ   
Đã bao giờ bạn nghĩ tới việc chẳng cần rong ruổi muôn nơi vẫn hưởng trọn phong cảnh cả thế giới trong tầm mắt? Và đã ai nói với bạn rằng: Có một New York hiện đại, một Venice lãng mạn, một Manila sôi động chỉ nằm trọn trong bầu trời châu Á, chỉ trong chuyến du lịch Manila thôi? Nếu bạn chưa tin, hãy để tôi chứng minh đó là sự thật.
Buổi sáng – Tung hoành New YorkNhà sách Fully Booked – Nơi sẽ làm thoả mãn tín đồ yêu sáchStreet Art – Sống ảo cùng những tác phẩm nghệ thuật như ở New York
Nhà sách Fully Booked – Nơi sẽ làm thoả mãn tín đồ yêu sách
Street Art – Sống ảo cùng những tác phẩm nghệ thuật như ở New York
Buổi chiều – Tạt ngang nước Ý lãng mạnVenice Grand Canal Plaza – Ngồi thuyền Gondola “lê la” nước Ý xinh đẹp
Venice Grand Canal Plaza – Ngồi thuyền Gondola “lê la” nước Ý xinh đẹp
Buổi tối – Sôi động cùng ManilaChút sôi động tại phố đèn đỏ P Burgos
Chút sôi động tại phố đèn đỏ P Burgos
Buổi sáng – Tung hoành New York

Bonifacio Global City là một khu vực mới được quy hoạch gần đây tại Manila, Philippines. Đúng thật là thành phố nằm trong thành phố, Manila lại có một thành phố toàn cầu Bonifacio hiện đại như vậy. Bonifacio được quy hoạch rất mới mẻ, tất cả toà nhà cao ốc và khu mua sắm đều theo lối thiết kế năng động của Urban Style. Đến đây, mình cứ tưởng đang lạc lối ở New York vì có rất nhiều tác phẩm tranh tường với kích cỡ siêu khủng có mặt ở khắp các con phố.
Fully Booked là một nhà sách lớn gồm 4 tầng lầu, được bày bán đầy đủ các loại sách, tiểu thuyết, đĩa nhạc, tạp chí, văn phòng phẩm… Không những thế mà còn sở hữu hẳn một của hàng Starbucks nằm bên trong. 
Mình quyết định giới thiệu với các bạn nhà sách Fully Booked không chỉ vì nó bày bán đầy đủ các loại sách hiếm và nổi tiếng mà còn vì nơi đây sở hữu tác phẩm tranh tường bằng sách cao 3 tầng lầu thể hiện hình ảnh cô gái kiêu kỳ ôm con mèo.


Nghệ thuật đường phố đã không còn xa lạ với giới trẻ Việt Nam nhưng vì sao mình vẫn khuyến khích các bạn đến Manila phải ghé qua Bonifacio Street Art?
Tại đây, các tác phẩm tranh tường không chỉ dừng lại ở độ cao 1-2 m mà là cao tương đương toà nhà 16-17 tầng. Nhiều nghệ sỹ trên khắp Thế Giới đã đến đây để thể hiện tác phẩm của chính mình. Cùng xem mình đã ghi lại những gì nhé!

Buổi chiều – Tạt ngang nước Ý lãng mạn
Cần gì bay vòng quanh Thế Giới để thoả mãn đôi chân cuồng đi của bạn. Chỉ cần du lịch Manila 1 ngày duy nhất, mình đã lượn tất tần tật qua New York rồi nước Ý cực dễ dàng đây!
Venice Grand Canal plaza là một trung tâm mua sắm mô phỏng sống động khung cảnh nước Ý, được thiết kế theo phong cách cổ điển có dòng sông nhân tạo bao quanh, giúp bạn tái hiện khung cảnh nước Ý một cách chân thật nhất. 
Nếu đã có âm nhạc du dương, ánh đèn vàng lấp lánh thì làm sao thiếu được chuyến du ngoạn bằng thuyền gondola khi đến Ý đúng không nào. Hãy mua ngay một chiếc vé gondola ride bên trong trung tâm thương mại để có những phút giây trải nghiệm nước Ý trên sông bạn nhé!
 
Buổi tối – Sôi động cùng Manila

Sau chuyến hành trình du ngoạn vòng quanh Thế Giới chỉ tại Manila, mình dành trọn buổi đêm để khám phá đời sống người dân Philippines. 
Về khách sạn nhưng vẫn không cam tâm kết thúc một ngày, bọn mình quyết định ra phố đèn đỏ P Burgos để uống một vài lon bia. Cũng giống như các nước Thái Lan, Singapore,… thì phố đèn đỏ Manila cũng là nơi tập trung rất nhiều quán bar với vũ nữ đứng khắp nơi. Tới đây bạn không chỉ được gột rửa đôi mắt bởi các cô gái ăn mặc thoáng mát mà còn sướng tai với âm nhạc sôi động.

24 giờ du lịch Manila mệt nhoài nhưng cũng đầy cảm xúc khi khám phá những cung bậc trải nghiệm ở Manila. Không muốn phí mất một ngày khám phá Manila thì đừng quên ghi lại những địa điểm phía trên nhé!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy