
 Khám phá những nét văn hoá Ấn Độ giữa lòng Sài Gòn   
Ấn Độ trong tôi mơ hồ lắm, tôi vẫn nhớ hình ảnh ngôi làng nhỏ nghèo xơ xác trong phim “Triệu phú khu ổ chuột” hay những phong tục nghiêm khắc những cảnh phim “Cô dâu 8 tuổi”. Giờ đây, bạn không cần phải tưởng tượng mà chỉ cần xách balo lên và dạo quanh một vòng Ấn Độ ngay trong lòng Sài Gòn.

 
 
Dấu ấn đạo Hindu ở ngôi đền Ấn nổi tiếng linh thiêng 
Kiến trúc đặc sắc mang hơi thở của đạo Hindu
Những hoạ tiết Ấn sắc màu cho bức ảnh sống ảo đẹp tuyệt
Đậm đà vị Ấn ngay tại Sài Gòn 
Dấu ấn đạo Hindu ở ngôi đền Ấn nổi tiếng linh thiêng 
Phần lớn người dân Ấn Độ theo đạo Hindu, hay còn gọi là Ấn Độ giáo, là một trong những tôn giáo có tổ chức được biết đến lâu đời nhất và lớn thứ ba trên thế giới. Các sách kinh của đạo Hindu được viết vào khoảng năm 1400 – 1500 trước Công Nguyên. Nó cũng là một trong những tôn giáo đa dạng và phức tạp nhất, có hàng triệu vị thần thánh khác nhau.
Ngôi đền Mariamma (vị thần của mùa màng và sức khoẻ), hay còn được biết đến là chùa Bà Ấn nằm giữa trung tâm quận 1 là điểm đến linh thiêng với kiến trúc nổi bật, mang bản sắc riêng đậm chất Ấn Độ. Địa điểm du lịch Sài Gòn này được xây dựng vào đầu những năm thế kỷ 20, khi mà một bộ phận lớn dân cư người Ấn nhập cư vào mảnh đất Sài Gòn và sinh sống gần khu vực ngôi đền cho tới tận ngày nay.
Kiến trúc đặc sắc mang hơi thở của đạo Hindu
Kiến trúc của chùa Bà Ấn được thiết kế theo hình chữ U. Chùa gồm chính điện thờ thần Mariamman, hai bên có hai bảo vệ Maduraiveeran (bên trái) và Pechiamman (bên phải). Chạy dọc bên tường là tượng của 18 vị thần tượng với những phong thái khác nhau tượng trưng cho 18 ước nguyện của người dân.
Địa chỉ: 45 Trương Định, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh 
Những hoạ tiết Ấn sắc màu cho bức ảnh sống ảo đẹp tuyệt

 
Lướt mạng xã hội có tí tẹo mà sao thấy người người đi Ấn Độ, nhà nhà đi Ấn Độ. Ngẫm nghĩ mà mơ phải chi mình cũng có một tấm ảnh xinh lung linh đứng ngay giữa cung điện. Không cần lo! Chẳng cần đi xa tận Ấn Độ mà vẫn có ngay cả kho ảnh đẹp chất ngất, để đó đăng dài dài cả tháng mà vẫn không hết đấy nhé!


 
 

 
Đậm đà vị Ấn ngay tại Sài Gòn 
Những ngày Sài Gòn trời mưa, món Ấn trở thành một điểm sáng khác lạ trong hành trình ẩm thực của tôi. Sau một vài tham khảo cùng chị Google, tôi quyết định cùng cậu bạn thân đến nhà hàng Ganesh (38 Hai Bà Trưng, Q. 1), một nhà hàng Ấn đặc trưng. Nhà hàng có lối kiến trúc hiện đại Tây Phương nhưng được nhấn nhá bằng những chi tiết decor mang nét đặc trưng của người Ấn như tranh dệt, đèn lồng, giấy dán tường in hoa văn truyền thống Ấn Độ. Từ các góc phòng, mùi hương của các loại gia vị dùng trang trí toả ra khiến cho không gian vô cùng nồng nàn và ấm áp.

 
Món Ấn có hương vị lạ với hầu hết các món Việt Nam. Nhà hàng Ganesh có hương vị rất thuần Ấn, có nghĩa là nó không giống những món Ấn được Tây hoá hay Việt hoá trước đây tôi từng trải nghiệm, vừa nồng gia vị lại hơi nhạt so với ẩm thực Sài Gòn.

Cà ri luôn là nhóm món chính số 1 khi tìm đến các nhà hàng Ấn. Tiếp đến là các món như Josh Rogan. Món cà ri nổi tiếng của miền Tây Ấn Độ. Được chế biến từ thịt cừu nấu với nước sốt màu đỏ vô cùng bắt mắt – sự kết hợp giữa ớt Kashmir (Mirchi Kashmiri) và tinh chất chiết xuất từ những bông hoa của cây màu gà. Bánh mì Naan tại nhà hàng cũng rất ngon, đây là món không thể thiếu trong mỗi bữa ăn của người Ấn. Bánh mì Naan được làm từ bột mì và men khô do đó nó có vị khá nhạt nên bánh mì Naan thường được ăn kèm với pho mát và cà ri.
Các loại sốt tại đây cũng được chế biến khá tỉ mỉ với vị béo và cay. Trái với nhận xét từ nhiều người,  món gà nướng ngũ vị khiến tôi có chút thất vọng nhưng bù lại, món cà ri dê lại ngon xuất sắc. Nhâm nhi chút rượu vang đỏ, phết sốt cà ri lên bánh…, hoà chung với nhạc Ấn Độ vui tươi, bữa tối sẽ tròn vị hơn cùng gia đình hoặc bạn bè.
Địa chỉ: 38 Hai Bà Trưng, P. Bến Nghé, Q. 1
Giờ mở cửa: 
Bữa trưa: 11:00 – 14:30
Bữa tối: 17:30 – 22:15
Sài Gòn là thành phố duy nhất ở Việt Nam có nền pha trộn văn hoá đa dạng, nhiều màu sắc. Chẳng cần đi đâu xa, mỗi góc ở Sài Gòn lại chứa đựng rất nhiều giá trị văn hoá rất riêng như những trải nghiệm mà tôi vừa chia sẻ. Những ngày cuối tuần mùa hè sẽ trở nên rực rỡ hơn, những bức ảnh bạn chia sẻ sẽ nhiều like hơn với những gợi ý check-in đậm chất Ấn Độ giữa lòng Sài Gòn. Lên lịch ngay nào!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy 