
Công trình nổi tiếng nhìn từ trên cao
Công ty Budget Direct thành lập một đội ngũ gồm những “phù thủy” trong lĩnh vực nhiếp ảnh để khám phá góc nhìn từ trên cao của các kiến trúc nổi tiếng: Nhà Hát Opera Sydney, Tòa chọc trời Gherkin, tháp Eiffel, tượng Nữ thần Tự do, đấu trường La Mã và chùa Shwedagon. Nhóm đã bắt đầu công việc bằng cách chụp mỗi địa điểm tại tọa độ vệ tinh thông qua Google Earth Pro. Sau đó dùng các ứng dụng hỗ trợ để tạo nên bức ảnh chân thật nhất của các công trình khi nhìn từ trên cao.  Trên hình là tháp Eiffel ở Paris, Pháp. Công trình do kiến trúc sư Gustave Eiffel thiết kế và được xây vào năm 1887 - 1889 bằng 7.300 tấn sắt, 2,5 triệu đinh tán và 60 tấn sơn.  Công ty Budget Direct thành lập một đội ngũ gồm những “phù thủy” trong lĩnh vực nhiếp ảnh để khám phá góc nhìn từ trên cao của các kiến trúc nổi tiếng: Nhà Hát Opera Sydney, Tòa chọc trời Gherkin, tháp Eiffel, tượng Nữ thần Tự do, đấu trường La Mã và chùa Shwedagon. Nhóm đã bắt đầu công việc bằng cách chụp mỗi địa điểm tại tọa độ vệ tinh thông qua Google Earth Pro. Sau đó dùng các ứng dụng hỗ trợ để tạo nên bức ảnh chân thật nhất của các công trình khi nhìn từ trên cao.  Trên hình là tháp Eiffel ở Paris, Pháp. Công trình do kiến trúc sư Gustave Eiffel thiết kế và được xây vào năm 1887 - 1889 bằng 7.300 tấn sắt, 2,5 triệu đinh tán và 60 tấn sơn.  Đấu trường La Mã ở Rome, Italy, được xây dựng từ năm 72 đến 80, là đài hình vòng cung lớn nhất trên thế giới. 2.000 năm trước công trình này là nơi tổ chức các cuộc săn bắt động vật và các trận chiến của đấu sĩ La Mã. Đấu trường đã từng có sức chứa 50.000 - 90.000 người từ đủ các giai cấp.  Khi các môn thể thao đẫm máu không còn hợp thời và dần suy thoái, đấu trường được bảo trì thường xuyên. Sự suy giảm này bắt đầu vào khoảng thế kỷ thứ 3, do động đất và sự khai thác đá diễn ra trong nhiều thế kỷ. Hiện nay, đấu trường là điểm đến thu hút rất đông du khách trong nước và quốc tế. Đấu trường La Mã ở Rome, Italy, được xây dựng từ năm 72 đến 80, là đài hình vòng cung lớn nhất trên thế giới. 2.000 năm trước công trình này là nơi tổ chức các cuộc săn bắt động vật và các trận chiến của đấu sĩ La Mã. Đấu trường đã từng có sức chứa 50.000 - 90.000 người từ đủ các giai cấp.  Khi các môn thể thao đẫm máu không còn hợp thời và dần suy thoái, đấu trường được bảo trì thường xuyên. Sự suy giảm này bắt đầu vào khoảng thế kỷ thứ 3, do động đất và sự khai thác đá diễn ra trong nhiều thế kỷ. Hiện nay, đấu trường là điểm đến thu hút rất đông du khách trong nước và quốc tế. Các gian, điện thờ và chuông của ngôi chùa Shwedagon 2.600 năm tuổi ở Yangon, Myanmar, được xây dựng với ý tưởng 'chòm sao' trong vũ trụ học. Các công trình bằng vàng bao quanh chùa là bảo tháp, đài kỷ niệm lớn ở 4 phía là tượng của các nhân vật trong Phật giáo. Giữa chúng là các 'trụ cột vũ trụ' hiển thị các vị trí hành tinh trong hoàng đạo. Tương truyền, ngôi chùa 2.600 tuổi này không chỉ là bảo tháp Phật giáo linh thiêng nhất của Myanmar, mà còn trở thành bảo tháp Phật giáo lâu đời nhất thế giới.  Các gian, điện thờ và chuông của ngôi chùa Shwedagon 2.600 năm tuổi ở Yangon, Myanmar, được xây dựng với ý tưởng 'chòm sao' trong vũ trụ học. Các công trình bằng vàng bao quanh chùa là bảo tháp, đài kỷ niệm lớn ở 4 phía là tượng của các nhân vật trong Phật giáo. Giữa chúng là các 'trụ cột vũ trụ' hiển thị các vị trí hành tinh trong hoàng đạo. Tương truyền, ngôi chùa 2.600 tuổi này không chỉ là bảo tháp Phật giáo linh thiêng nhất của Myanmar, mà còn trở thành bảo tháp Phật giáo lâu đời nhất thế giới.  Ảnh chụp từ trên cao của Tượng Nữ thần Tự do ở New York, Mỹ, cung cấp góc nhìn rõ nét về bệ đỡ hình ngôi sao 11 cánh. Bạn có thể lầm tưởng rằng ngôi sao này là ý đồ của kiến trúc sư. Thực tế, đây từng là pháo đài cổ được xây 1 năm trước Chiến tranh 1812 (Chiến tranh Mỹ - Anh) để bảo vệ cảng New York – nơi trở thành cảng thông thương ngày nay.  Tượng Nữ thần Tự do cao 93 m, cao tương đương một tòa nhà 22 tầng. Bức tượng được lấy cảm hứng từ việc xóa bỏ chế độ nô lệ cùng lời Tuyên ngôn Độc lập, với ngọn đuốc tượng trưng cho sự khai sáng. Ngọn đuốc ban đầu được làm bằng đồng để tỏa sáng dưới ánh sáng ban ngày, và sau nhiều năm, các tấm panô được thay thế bằng kính màu chiếu sáng. Tuy nhiên, nếu nhìn từ trên cao, bạn sẽ thấy ngày nay ngọn đuốc được phủ vàng. Ảnh chụp từ trên cao của Tượng Nữ thần Tự do ở New York, Mỹ, cung cấp góc nhìn rõ nét về bệ đỡ hình ngôi sao 11 cánh. Bạn có thể lầm tưởng rằng ngôi sao này là ý đồ của kiến trúc sư. Thực tế, đây từng là pháo đài cổ được xây 1 năm trước Chiến tranh 1812 (Chiến tranh Mỹ - Anh) để bảo vệ cảng New York – nơi trở thành cảng thông thương ngày nay.  Tượng Nữ thần Tự do cao 93 m, cao tương đương một tòa nhà 22 tầng. Bức tượng được lấy cảm hứng từ việc xóa bỏ chế độ nô lệ cùng lời Tuyên ngôn Độc lập, với ngọn đuốc tượng trưng cho sự khai sáng. Ngọn đuốc ban đầu được làm bằng đồng để tỏa sáng dưới ánh sáng ban ngày, và sau nhiều năm, các tấm panô được thay thế bằng kính màu chiếu sáng. Tuy nhiên, nếu nhìn từ trên cao, bạn sẽ thấy ngày nay ngọn đuốc được phủ vàng. Bạn có thể mấy rõ từ bức ảnh này dụng ý của kiến trúc sư Jorn Utzon khi ông thiết kế để nhà hát Opera Sydney ở Australia đẹp “không góc chết”.  Năm 1956, chính phủ đã tài trợ cho cuộc thi quốc tế để thiết kế tòa nhà với hai hội trường - một dành cho các buổi biểu diễn hòa nhạc và khiêu vũ; một dành cho các buổi thuyết trình hùng biện và các sự kiện âm nhạc nhỏ hơn. Các kiến ​​trúc sư từ khoảng 30 quốc gia đã gửi 233 tác phẩm. Vào tháng 1/1957, tác phẩm của kiến ​​trúc sư Đan Mạch Jørn Utzon đã giành chiến thắng với thiết kế nhà hát con sò Opera Sydney hiện nay. Bạn có thể mấy rõ từ bức ảnh này dụng ý của kiến trúc sư Jorn Utzon khi ông thiết kế để nhà hát Opera Sydney ở Australia đẹp “không góc chết”.  Năm 1956, chính phủ đã tài trợ cho cuộc thi quốc tế để thiết kế tòa nhà với hai hội trường - một dành cho các buổi biểu diễn hòa nhạc và khiêu vũ; một dành cho các buổi thuyết trình hùng biện và các sự kiện âm nhạc nhỏ hơn. Các kiến ​​trúc sư từ khoảng 30 quốc gia đã gửi 233 tác phẩm. Vào tháng 1/1957, tác phẩm của kiến ​​trúc sư Đan Mạch Jørn Utzon đã giành chiến thắng với thiết kế nhà hát con sò Opera Sydney hiện nay. Tòa nhà Gherkin, hay 30 St Mary Axe được biết đến là tòa nhà cao thứ hai ở khu hành chính thủ đô London, Anh, với độ cao tới 180 m. Mở cửa lần đầu vào năm 2004, đây là địa điểm hấp dẫn nhiều nhà làm phim và du khách khắp thế giới.  Mái vòm mà bạn đang nhìn xuống từ trên cùng có một căn phòng với góc nhìn 360 độ ra toàn thủ đô. Kiến trúc sư thiết kế nên tòa tháp Gherkin lấy cảm hứng từ hình dạng loài hải miên Venus' Flower Basket. Tòa nhà Gherkin, hay 30 St Mary Axe được biết đến là tòa nhà cao thứ hai ở khu hành chính thủ đô London, Anh, với độ cao tới 180 m. Mở cửa lần đầu vào năm 2004, đây là địa điểm hấp dẫn nhiều nhà làm phim và du khách khắp thế giới.  Mái vòm mà bạn đang nhìn xuống từ trên cùng có một căn phòng với góc nhìn 360 độ ra toàn thủ đô. Kiến trúc sư thiết kế nên tòa tháp Gherkin lấy cảm hứng từ hình dạng loài hải miên Venus' Flower Basket. Sao Vy (Theo Budget Direct)