
 Bỏ túi ngay 8 ứng dụng du lịch không thể thiếu này nếu bạn là kẻ hay “xê dịch”   
Trong thời đại 4.0 thì tất nhiên chúng ta cũng phải “upgrade” danh sách hành trang du lịch của mình đúng không nào? Với sự trợ giúp của các ứng dụng tiện lợi được tích hợp trong chiếc điện thoại thông minh của mình, chúng ta có thể tha hồ du lịch bụi xuống biển lên rừng và giảm thiểu được rất nhiều cản trở, khó khăn. Hãy cùng Traveloka bỏ túi 8 ứng dụng du lịch nhất định không thể thiếu dưới đây dành cho dân mê xê dịch như tụi mình nhé! Bắt đầu thôi!
1. TripAdvisor
2. Traveloka – ứng dụng đặt phòng khách sạn và vé máy bay
3. Google Translate (Google Dịch)
4. MAPS.ME
5. XE currency
6. Evernote
7. WeatherBug
8. Sổ thu chi MISA
1. TripAdvisor
TripAdvisor giống như một diễn đàn – nơi mọi người có thể tìm thấy rất nhiều lời khuyên cũng như “feedback” về thông tin khách sạn, điểm tham quan, địa điểm ăn uống. Ứng dụng du lịch này sẽ giúp bạn tham khảo các đánh giá của những du khách khác về điểm dịch vụ du lịch sau khi họ trải nghiệm, với góc nhìn thật sự của người đã trải nghiệm. TripAdvisor được xem là cộng đồng du lịch lớn nhất thế giới với lượt truy cập hàng tháng tới hơn 60 triệu lượt và hơn 100 triệu đánh giá.
Bạn có thể xem trực tiếp nhận xét, hình ảnh về chất lượng dịch vụ khách sạn, nhà hàng, địa điểm du lịch trước khi đặt chân đến đó. Tất cả thông tin chia sẻ đến bạn đều mang tính xác thực cao từ du khách đã đi.
2. Traveloka – ứng dụng đặt phòng khách sạn và vé máy bay
Vì sao ứng dụng Traveloka lại nằm trong danh sách những ứng dụng du lịch không thể thiếu nếu bạn sắp lên lịch cho một chuyến đi xa? Bởi chính những tính năng và sự tiện lợi tối ưu nhất mà Traveloka mang lại.
Với giao diện thân thiện với người dùng, khi thực tế trải nghiệm bạn sẽ cảm nhận ngay sự đơn giản nhưng đầy đủ và hoàn thiện chức năng mà Traveloka cố gắng mang đến cho bạn.
Với phần đặt vé máy bay và đặt phòng khách sạn, bạn chỉ đơn giản cần nhập vào địa điểm nơi đến, thời gian lưu trú kèm với các thông tin như số người / số vé, loại phòng… mọi chuyện còn lại, cứ để Traveloka lo! Một danh sách cụ thể các chuyến bay sẽ ngay lập tức được hiển thị để bạn lựa chọn.
Biên lai sẽ được gửi đến email của bạn dưới dạng vé điện tử và bạn chỉ cần xuất trình qua điện thoại khi làm thủ tục, không còn cần gọi điện xác định hoặc in vé / hóa đơn ra như trước nữa. Với sự tiện lợi và hỗ trợ tối đa về các mức vé máy bay và phí khách sạn, Traveloka cam kết mang lại những trải nghiệm chất lượng và kinh tế nhất cho chuyến đi của bạn.
Nhưng nếu chỉ như thế thì Traveloka chỉ đồng hành lúc chuẩn bị chuyến đi cùng bạn được thôi. Vậy nên, Traveloka đã có thêm dịch vụ đưa đón sân bay và Xperience – đặt trước tour và vé tham quan  trong khi đang đi vi vu nữa!
Dịch vụ đưa đón sân bay cho phép bạn đặt trước dịch vụ xe di chuyển, bạn có thể biết trước giá tiền, báo giá cuối cùng đã bao gồm phí cầu đường và đậu xe, bạn không cần lo lắng phải trả thêm các loại phí khác khi lên xe.
Còn với Xperience, Traveloka mang đến cho bạn vô vàn trải nghiệm trên toàn thế giới, từ vé tham quan, vào cửa trải nghiệm, khu vui chơi đến tour và các hoạt động du lịch hấp dẫn khác… Lựa chọn nhanh chóng, thanh toán dễ dàng; bạn có thể đặt trước chuyến đi, hoặc thậm chí ngay trong chuyến du lịch của mình với mức giá tốt nhất nữa!
3. Google Translate (Google Dịch)
Đây thậm chí là ứng dụng “sinh tồn” của bạn, đặc biệt là các chuyến đi nước ngoài. Google Translate có khả năng dịch được 103 ngôn ngữ viết khác nhau, bằng cách nhập vào các kí tự, “vẽ” kí tự (với chữ tượng hình) hoặc nói trực tiếp vào microphone của điện thoại. Đặt biệt, Google Translate còn có khả năng dịch các kí tự nhận diện được trong một hình ảnh được người dùng ghi lại thông qua camera.
Bạn cũng có thể lưu trữ sẵn kho ngôn ngữ Google Translate trong máy để đề phòng trường hợp không có Internet vẫn có thể sử dụng và tra cứu từ.
4. MAPS.ME
Một sự thật “phũ phàng” là chúng ta mạnh dạn đi và khám phá bởi luôn luôn tin rằng “cái gì không biết thì… tra Google”. Thế nhưng nếu nơi bạn muốn đến, hoặc bạn đang lạc giữa một nơi không có WiFi, không có sóng 3G, nghĩa là không có kết nối Internet thì sẽ ra sao? Không phải ở đâu cũng có sóng kết nối không dây, chưa kể các địa điểm yêu thích của phượt thủ đôi khi nằm ở chốn “khỉ ho không tới, cò gáy không nghe” nên tín hiệu sẽ rất chập chờn. Chính vì vậy mà nhiều người “điều hướng” sang sử dụng MAPS.ME – ứng dụng bản đồ và chỉ đường offline.
Bạn chỉ cần tìm chọn bản đồ quốc gia bạn đang phượt, nhấn chọn download (với bản đồ Việt Nam, dung lượng khoảng 60 MB), sau đó kết hợp cùng GPS của máy là bạn thoải mái dò đường, xem bản đồ, v.v… bới MAPS.ME
MAPS.ME là một ứng dụng không thể thiếu khi đi phượt, lại còn miễn phí và cực dễ sử dụng – hoàn toàn tương đồng với các ứng dụng bản đồ chỉ đồ phổ biến khác.
Đặc biệt, ứng dụng miễn phí này còn hỗ trợ bạn tìm các địa điểm xung quanh theo các phân mục như: cây xăng, nhà hàng, cây ATM, v.v… Vừa có thể xem bản đồ, vừa có hệ thống chỉ đường (nhập vị trí và điểm đến), lại vừa có thông tin các địa điểm gần bạn, đây đích thị là người bạn đường khi phượt tuyệt vời nhất rồi!
5. XE currency
Ứng dụng này rất thuận tiện đối với những ai đi lên kế hoạch cho chuyến du lịch nước ngoài. XE Currency là một trong những trang web và ứng dụng chuyển đổi tỉ giá đáng tin cậy nhất, được sử dụng vô cùng phổ biến. Bạn sẽ có kết quả chuyển đổi ra nhiều loại tiền tệ từ một đồng tiền ban đầu.
XE Currency là ứng dụng hoàn toàn miễn phí, có thể sử dụng trên cả hệ điều hành iOS và Android. Đặc biệt XE cũng tương tự với Google Translate; bạn có thể sử dụng offline nếu tải trước về máy các loại tiền tệ muốn đổi.
6. Evernote
Evernote còn được gọi là “ứng dụng miễn phí dành cho dân du lịch”. Một quyển nhật ký n-trong-1 ngay trên điện thoại của bạn. Bạn có thể thêm ghi chú, hình ảnh và video trong một ứng dụng duy nhất; ngoài viết nháp bài đăng trên blog, bạn còn có thể lưu bài viết từ trang web, hình ảnh, video, tips hoặc các mẹo vặt về những nơi đang và sẽ đi du lịch…
Evernote có thể đồng bộ với các thiết bị khác sử dụng Android, iOS và cả PC của bạn nữa. Với chức năng tìm kiếm trực quan, tất cả những gì bạn cần làm là nhập một từ khóa và phần mềm sẽ cho kết quả chỉ trong vài giây. Một điều thú vị khác là khi bạn tìm kiếm trong trình duyệt của mình, nó sẽ đi qua ghi chú của bạn và đưa ra gợi ý liên quan.
Bộ widgets mới của Evernote giúp bạn có thể theo dõi ghi chú ngay từ ngoài màn hình nền. Bạn sẽ không phải tiêu tốn khá nhiều thời gian để lưu trữ nội dung hành trình của bạn, hay loay hoay để biên tập và chia sẻ được trên các mạng xã hội.
7. WeatherBug
Khi đi du lịch, việc cập nhật, nắm bắt thông tin thời tiết cũng là điều vô cùng quan trọng, bởi bạn đâu muốn những cơn mưa không dứt hay không khí ô nhiễm nặng nề ảnh hưởng đến chuyến đi của mình đúng không?
WeatherBug có các thông tin thời tiết cơ bản về nhiệt độ, lượng mưa, độ ẩm, thời gian bình minh và hoàng hôn trong ngày, v.v… Ứng dụng du lịch này cũng tích hợp bản đồ vệ tinh để các bạn biết về tình hình thời tiết của một khu vực nhất định nữa.
Ngoài thông tin thời tiết cơ bản, nó còn có hỗ trợ những tính năng như tích hợp với danh sách liên lạc của bạn, hay cho phép bạn gõ vào bản đồ để hiện thị thời tiết nơi bạn sắp đến. Đặc biệt, WeatherBug có cảnh báo thiên tai. Nó sẽ cảnh báo khi sắp có thiên tai, hoặc hiển thị ngay trên bản đồ khu vực gần bạn sắp có thiên tai xảy ra, vô cùng hữu ích và đảm bảo an toàn cho người dùng.
8. Sổ thu chi MISA
Cuối cùng, việc quản lý tài chính và tiêu xài thông minh cũng là một trong những yếu tố tạo nên chuyến du lịch trọn vẹn. MISA cung cấp ứng dụng miễn phí giúp bạn quản lý chi tiêu bằng cách ghi chép lại các khoản thu chi hằng ngày, thống kê các khoản chi theo mục và ghi chú cụ thể.
Với điều đó, cộng thêm giao diện thân thiện, trực quan; MISA không chỉ giúp bạn quản lý tiền bạc trong chuyến đi, mà còn có thể đóng vai trò một quyển nhật ký để bạn xem lại các khoản chi trong chuyến đi; rất phù hợp nếu bạn muốn viết blog du lịch hay chia sẻ kinh nghiệm vi vu của mình.
Việc lựa chọn người bạn đồng hành là vô cùng quan trọng trong mỗi chuyến đi. Vậy nên, hy vọng rằng 8 người bạn phía trên sẽ giúp bạn có được những chuyến đi thật sự hoàn hảo và tràn đầy niềm vui. Đặc biệt, Traveloka sẽ luôn đi cùng bạn từ lúc chuẩn bị cho đến khi kết thúc cuộc hành trình. Và, vẫn vậy, đừng quên Traveloka vẫn luôn mong chờ những chia sẻ về chuyến đi của bạn đấy nhé!