
Hàng trăm tour giảm giá đến 40% tại hội chợ du lịch
Diễn ra từ 18-21/11, Hội chợ Du lịch VITM Hanoi 2020 trở thành sự kiện được mong chờ nhất trong năm, với hơn 500 gian hàng tham gia sự kiện, giới thiệu đến khách tham quan hàng loạt chương trình kích cầu hấp dẫn. Lần thứ 8 tham dự VITM, Công ty Du lịch Vietravel - Chi nhánh Hà Nội "chiều lòng" du khách bằng mức giảm lên tới 40% dịch vụ du lịch trong nước cũng như tặng miễn phí nhiều phần quà hấp dẫn cho khách đặt tour. Hành trình "vừa túi tiền" Tham dự VITM 2020, Vietravel Hà Nội sớm lên kế hoạch và xây dựng các sản phẩm tour du lịch với nhiều chủ đề khác biệt và độc đáo như: Tour liên tuyến Đông - Tây Bắc mùa hoa; Tour khám phá cung đường biển đẹp nhất Việt Nam; Hành trình đến Tây Nguyên đại ngàn; Tour tâm linh Côn Đảo bay thẳng từ Hà Nội... Đặc biệt từ 18 - 22/11, du khách đặt tour nhận ngay mức giảm trực tiếp lên tới 40%. Đồng thời tất cả khách hàng còn được tặng thêm voucher giảm giá tour lên tới 600.000 đồng, cơ hội bốc thăm trúng thưởng hàng ngày nhận voucher phòng khách sạn KK Sapa 5 sao hoặc FLC 5 sao, hay voucher trải nghiệm miễn phí dịch vụ đến từ các thương hiệu nổi tiếng như O Young Beauty; Komila Spa, Kos shop; Ames English... Bên cạnh đó, Bộ sản phẩm kích cầu VITM còn giới thiệu đến các khách hàng một số hành trình du lịch trọn gói, sử dụng hệ thống khách sạn 3-4 sao qua như: Đà Nẵng 3 ngày giá khuyến mại chỉ 3,29 triệu đồng (giá gốc: 4,39 triệu); Quy Nhơn 3 ngày khuyến mại từ 3,99 triệu đồng (giá gốc: 5,99 triệu); Đà Lạt 3 ngày khuyến mại chỉ 3,8 triệu đồng (giá gốc: 5,99 triệu đồng); Phú Quốc 3 ngày giá từ 4,2 triệu đồng (giá gốc 6,69 triệu đồng); tour mới Côn Đảo 3 ngày, bay Vietnam Airlines có giá khuyến mại từ 4,99 triệu đồng (giá gốc: 5,69 triệu đồng); hay Đà Lạt – Nha Trang 5 ngày, bay Vietnam Airlines giảm 2,7 triệu đồng chỉ còn từ 5,29 triệu đồng. Giá tour trọn gói bao gồm đầy đủ các dịch vụ ăn, ở, đi lại, vé tham quan, hướng dẫn viên. Xem thêm chi tiết tại đây. Miền Trung bình yên ngày trở lại Bão lũ đi qua, miền Trung dần hồi phục, và bình yên hơn bao giờ hết. Ngay lúc này, du lịch miền Trung chính là hành động thiết thực nhất để ủng hộ và tiếp thêm sức mạnh hồi sinh cho miền duyên hải này. Với thông điệp "Miền Trung yên bình ngày trở lại", Vietravel làm mới bộ sản phẩm du lịch Miền Trung đi qua các tỉnh từ Quảng Bình - Quảng Trị - Huế - Đà Nẵng - Quy Nhơn đến Phú Yên. Hành trình đa dạng với nhiều sự lựa chọn từ tour trọn gói, combo vé máy bay, phòng khách sạn tiêu chuẩn 4 - 5 sao, mức giá hợp lý... chính là những điểm cộng khi du khách lựa chọn đến miền Trung nghỉ dưỡng. Vân Du Vietravel Hà Nội Văn phòng chính: 03 Hai Bà Trưng, Q. Hoàn Kiếm Tel: 024.3933 1978 - Hotline: 1900 561 226 Du lịch trong nước: 0989 37 00 33 - 0983 16 00 22 Facebook: VietravelMienBac Zalo: Box Khuyến mại Du lịch Vietravel