
Vietravel vào danh sách 50 doanh nghiệp tuyển dụng hấp dẫn
Giải thưởng được công ty Anphabe tổ chức và trao tặng, nhằm tôn vinh các công ty có môi trường làm việc tốt nhất. Tiêu chí để xếp hạng doanh nghiệp là nhân viên có trải nghiệm tốt tại nơi làm, các chương trình đào tạo phát triển đội ngũ, chính sách phúc lợi... Bảng xếp hạng được bình chọn dựa trên 500 khảo sát thương hiệu nhà tuyển dụng, 50 phỏng vấn chuyên sâu với CEO và 70.000 phản hồi từ những người đi làm có kinh nghiệm. Đây là lần thứ ba, Vietravel nằm trong danh sách này. Tại lễ trao giải, bà Phan Thị Thúy Hà - PGĐ phụ trách Ban Tổ chức Nhân sự cho biết: "Được vinh danh Top 50 là niềm tự hào của hơn 1.000 CBNV và là động lực thúc đẩy cho sự phát triển bền vững của công ty. Công ty sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa, mang đến một môi trường lý tưởng nhất để mỗi người lao động đều cảm thấy hài lòng khi làm việc tại đây". Sau 25 năm hoạt động, công ty luôn coi trọng triết lý lấy nguồn nhân lực làm trọng tâm, sự phát triển của mỗi nhân viên là nền tảng thành công của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, công ty cũng xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, chế độ phúc lợi tốt. Trong đại dịch, công ty cũng gặp nhiều khó khăn nhưng luôn nỗ lực hỗ trợ các nhân viên để cùng nhau vượt khó. Công ty còn thể hiện tốt vai trò xã hội của mình trong việc phòng chống Covid-19 bằng nhiều hoạt động cộng đồng như: trao tặng 15.000 khẩu trang y tế chuyên dụng cho đội ngũ y bác sĩ, 20.000 khẩu trang y tế cho đối tác hãng Boeing... Theo Vietravel