
 Top 10 nhà hàng sang chảnh ở Sài Gòn như bỏ “bùa yêu” vào trong lòng thực khách   
Vì mỗi người luôn xứng đáng với những dịch vụ cao cấp nhất, dù là việc di chuyển, việc ăn hay việc ở, vậy tại sao không chọn những nhà hàng thật chất lượng để thưởng thức một nền ẩm thực cao cấp từ chất lượng món ăn cho đến dịch vụ hạng sang? Những nhà hàng sang trọng tại Sài Gòn mà mình sắp gợi ý dưới đây vô cùng thích hợp cho buổi tối ấm áp cùng những người đặc biệt nhất trong cuộc đời bạn đấy.
1. Sorae Restaurant – Lounge
2. Moo Beef Steak Prime
3. Shri
4. Social Club – Hotel des Art
5. Namo Pizza
6. Pizza 4P’s
7. El Gaucho Steakhouse
8. EON 51
9. The Log
10. L’olivier
1. Sorae Restaurant – Lounge
Xuất hiện đầu tiên trong danh sách các nhà hàng sang trọng tại Sài Gòn là Sorae Restaurant – Lounge, một nhà hàng Nhật nổi tiếng ở TP. Hồ Chí Minh. Nằm ở tầng 24 và 25 AB Tower, Sorae Restaurant – Lounge có view tuyệt đẹp của trung tâm thành phố qua những ô kính lung linh bao quanh 4 mặt nhà hàng. Bước vào đây, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi nhà hàng có thiết kế sang trọng theo phong cách cực độc đáo là sự kết hợp giữa Âu và Á.
Với không gian rộng thoáng ở hai tầng, nhà hàng có nhiều khu vực và cả phòng riêng cho nhóm đông. Sorae cũng có những không gian đủ rộng và riêng tư cho cả gia đình. Nếu bạn chọn nơi đây làm điểm hẹn hò thì đảm bảo không thể lầm được vì không gian ở đây đặc biệt lãng mạn. Tuyệt nhất nếu bạn có thể ngồi bàn ở vị trí ngay sát cửa kính, vừa dùng bữa vừa thưởng thức món Nhật.
Đẳng cấp của Sorae Restaurant – Lounge còn thể hiện qua ẩm thực ở đây. Các món ăn đều là cá, hải sản tươi ngon nhất. Không chỉ vậy, thực đơn của Sorae còn phong phú các món ăn đặc sắc của Nhật Bản.
Sorae là một trong số ít nhà hàng vừa có view lung linh, vừa phục vụ ẩm thực chất lượng cao. 
Điện thoại: (028) 38 272 372.
Giờ hoạt động: 17:30 – 01:00
2. Moo Beef Steak Prime
Nhà hàng Moo Beef Steak Prime lung linh, tráng lệ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Moo Beef Steak Prime nằm ngay trung tâm quận 1 trên con đường Ngô Đức Kế sầm uất chỉ cách phố đi bộ vài bước chân. 
Chỉ mới khai trương gần đây nhưng Moo Beef Steak Prime ghi điểm với không gian sang trọng. Không gian ở Muse lung linh ánh đèn vàng và ánh nến ấm cúng, lãng mạn. Nếu tìm một nơi vừa có không gian đẹp, thức ăn ngon thì Muse là lựa chọn cho cả những người khó tính nhất.
Thực đơn ở đây theo phong cách món Âu. Đặc biệt, món ăn ở đây được bày trí vô cùng đẹp mắt và tinh tế từ những đầu bếp cao cấp. Nhà hàng còn có cả gian rượu hoành tráng với đủ các loại rượu khắp nơi trên thế giới kết hợp hoàn hảo cho bữa ăn của bạn.
Điện thoại: (028) 38228628.
Giờ hoạt động:
Sáng: 11:00 – 14:30
Tối: 18:00 – 22:00
3. Shri
Shri là một nhà hàng ở tầng 23 Centec Tower, vì thế Shri có view đẹp không cần bàn cãi. Hoạt động đã được vài năm, Shri vẫn giữ vững vị trí một trong những nhà hàng sang trọng tại Sài Gòn đáng để đến nhất. Khác với những rooftop khác, Shri là một nơi cực kì yên tĩnh dành cho bạn tận hưởng giây phút lãng mạn bên người thương. 
Tại Shri, khách như được dùng bữa trong một khu vườn trên cao, lung linh ánh đèn của thành phố. Đây là nơi không thể thích hợp hơn để cùng ăn mừng những dịp lễ, kỉ niệm hay ngày quan trọng.
Nhà hàng theo phong cách ẩm thực Âu với các món nổi bật từ beefsteak đến sườn cừu, cá hồi… Nếu tìm kiếm bữa tối tuyệt vời dưới ánh nến và rượu vang, cùng các món ăn được bày biện đẹp mắt trong không gian lãng mạn, riêng tư, Shri đích thị là một nơi hoàn hảo.
Điện thoại: (028) 3827 9631.
Giờ hoạt động 10:30 – 24:00
4. Social Club – Hotel des Art
Social Club là nhà hàng nằm ở tầng 23 thuộc khách sạn MGallery Hotel des Art, vốn nổi tiếng là một trong những khách sạn có thiết kế sang chảnh và tinh tế nhất Sài Gòn. Social Club có cả à la carte và buffet theo phong cách Tây Âu với những món tươi ngon và cao cấp. Nơi đây thường xuyên đón tiếp các đầu bếp đẳng cấp quốc tế với thực đơn đặc biệt. 
Ngoài món ăn đẳng cấp không cần bàn cãi, Social Club còn là một nơi lý tưởng để hẹn hò và họp mặt gia đình vì không gian riêng tư. Nhà hàng với phong cách thiết kế sang trọng gây ấn tượng ngay từ khi bước vào. Nơi đây có khu vực cho nhóm lớn và những bàn riêng cho những cặp đôi.
 Một điểm tuyệt vời ở đây là bạn sẽ có view thành phố rất đẹp qua các khung cửa kính. Chắc chắn bạn sẽ có một bữa tối sang trọng, ấm cúng tại Social Club.
Điện thoại: (028) 3827 9631.
Giờ hoạt động 10:30 – 24:00
Muốn bay tới Sài Gòn để măm lắm rồi. Nhanh tay tìm vé rẻ cùng Traveloka nhé!
5. Namo Pizza
Ngay từ tên gọi bạn cũng nhận ra Namo là một nhà hàng Ý. Namo có hai chi nhánh ở Hai Bà Trưng và Pasteur. NAMO Artisanal Pizzeria ở Hai Bà Trưng thì có menu các món Ý đa dạng hơn. Pizza là món chủ đạo với ở nhà hàng, đặc biệt là bánh pizza dài dành cho nhóm 10 người. Không chỉ có pizza, các món đặc trưng Ý ở nhà hàng cũng rất xuất sắc từ salad, soup, pasta đến các món chính. Địa điểm này mang phong cách hiện đại và sang trọng, thích hợp cho các buổi họp mặt gia đình, bạn bè hoặc gặp gỡ đối tác.
NAMO Tuscan Grill ở Pasteur có thế mạnh là các món chính đa dạng, nổi tiếng nhất là món beefsteak. Không gian ở đây được đánh giá siêu lãng mạn và lung linh. Một nơi lý tưởng cho các cặp đôi có bữa ăn tối lãng mạn dưới ánh nến. Bạn còn có thể ngắm đường phố tấp nập qua ô cửa kính từ nhà hàng.
Điện thoại: (028) 38 227 988.
Giờ hoạt động 11:00 – 23:00
6. Pizza 4P’s
Pizza 4P’s thì quá nổi tiếng đến không cần phải giới thiệu nhiều. Nếu bạn tìm một nơi có không gian đẹp, thức ăn ngon, giá cả lại hợp lý thì Pizza 4P’s là một lựa chọn hoàn hảo.
Thức ăn ở đây ngon đến mức mà món nào cũng phải thử. Các loại cheese đều là tự làm nên có vị rất tươi ngon. Đã đến Pizza 4P’s thì tất nhiên bạn phải thử các món có cheese từ khai vị đến pizza. Top pizza được yêu thích ở Pizza 4P’s gồm có pizza 4 cheese, 5 cheese, Margherita, cá hồi, gà teriyaki… Các món pasta cũng tuyệt vời không kém mà bạn không nên bỏ qua. 
Hơn nữa, Pizza 4P’s còn đầu tư thực đơn các món tráng miệng khá hoành tráng, không thể cưỡng lại được. Ở Pizza 4P’s bạn có thể ăn đến ai ai no cả bụng nhưng giá cả lại cực kì hợp lý so với nguyên liệu cao cấp, chất lượng món ăn và cách chế biến chuyên nghiệp, cầu kì. 
Từ không gian, món ăn đến giá cả ở Pizza 4P’s không thể chê vào đâu được nên nơi đây luôn nằm trong top những nơi đáng để tổ chức các dịp đặc biệt. 
Pizza 4P’s cũng có rất nhiều chi nhánh nên không ngại đông đúc vào các dịp lễ tết. Tuy nhiên bạn cũng nên đặt bàn trước khi đến đây.
8/15 Lê Thánh Tôn, Quận 1.
Tầng 6 Saigon center, 65 Lê Lợi, Quận 1.
8 Thủ Khoa Huân, Quận 1.
Lô MD2, Nguyễn Văn Linh, Quận 7.
Điện thoại: (028) 36 220 500.
Giờ hoạt động 10:00 – 23:00
7. El Gaucho Steakhouse
El Gaucho Steakhouse được mệnh danh là nhà hàng chuyên về steak ngon nhất Sài Gòn. Nằm ngay trung tâm quận 1, nhà hàng có phong cách khá cool và sang trọng, vừa có không gian cho cặp đôi, vừa có những khu vực lớn cho gia đình.
Một lần thử món steak ở đây bạn mới cảm nhận hết chất lượng của El Gaucho Steakhouse. Nhà hàng có nhiều loại thịt bò, thường bạn có thể order theo phần 250 gram, 500 gram hoặc 1 kg. Nếu bạn order medium rare, bạn sẽ cảm nhận thịt bò ở El Gaucho Steakhouse mềm như tan ngay trong miệng. Các món ăn kèm và nước sốt đa dạng. El Gaucho Steakhouse còn có đủ các loại rượu vang để ăn kèm với thịt bò. Nếu không rành về rượu, nhân viên sẽ nhiệt tình tư vấn cho bạn từ món ăn đến các loại rượu đi kèm.
Tuy giá có hơi “chát” nhưng El Gaucho Steakhouse xứng đáng đồng tiền bát gạo và sẽ không làm bạn thất vọng. Món steak cao cấp và rượu vang cùng những người thân thì đúng là một bữa tối khó quên.
Điện thoại: (028) 38 272 090.
Giờ hoạt động: 11:00 – 23:30
8. EON 51
Nằm tại tầng 51 của toà nhà Bitexco, EON 51 là nhà hàng cao nhất Sài Gòn và có view đẹp nhất nhì thành phố. Khỏi phải nói, khung cảnh ở đây vô cùng lung linh, bao quanh bốn bề là kính. Từ EON 51 con phố đi bộ Nguyễn Huệ và các địa điểm quen thuộc khá bỗng dưng thu bé lại. Bạn sẽ có tầm nhìn toàn cảnh thành phố lộng lẫy khi ăn tối tại EON 51. Đây là một trải nghiệm khá thú vị.
Nhà hàng EON 51 nổi bật với thực đơn là các món Tây và cả món Á. Các món ăn được bày biện đẹp mắt. Đến EON 51 bạn sẽ choáng ngợp với khung cảnh tuyệt đẹp, phong cách phục vụ chuyên nghiệp. Nếu muốn thoát khỏi sự đông đúc, ồn ào của đường phố vào dịp lễ hội thì EON 51 là một nơi “trú ẩn” trên cả tuyệt vời dành cho bạn.
Ngoài nhà hàng fine dining, tầng 50 và 52 ở Bitexco có quán cà phê, quán bar để thư giãn và ngắm thành phố.
Điện thoại: (028) 62 918 751.
Giờ hoạt động: 17:00 – 23:00
9. The Log
Sao có thể quên được một nơi lãng mạn như The Log trong danh sách các nhà hàng sang trọng tại Sài Gòn này? Nằm tại rooftop Gem center, The Log như ngôi nhà bằng gỗ ấm cúng. Đến mỗi ngày lễ, nhà hàng lại càng ấm cúng hơn với các vật dụng trang trí và không thể thiếu cây thông. Không gian ở The Log vừa ấm cúng, vừa lãng mạn. Bạn có thể chọn khu vực ngoài trời với sân vườn hoặc bên trong ngôi nhà gỗ.
The Log có thực đơn buffet và cả à la carte. Với a la carte là các món “fusion” kết hợp xuất sắc giữa Âu và Á. Còn đại tiệc buffet cho bạn “ngập” trong biển hải sản tươi ngon và vô vàn các món bánh ngọt hấp dẫn.
 Thứ Sáu rồi, về sớm thôi! Có ai đến The LOG ăn tối và nhấm nháp chút rượu nồng không nè? Gọi ngay 0975002288/0946452288 để đặt chỗ nhé. #thelogrestaurant #seafood #signaturemenu #tgif
A post shared by  The LOG (@thelogrestaurant) on Oct 27, 2017 at 4:35am PDT

Mỗi tối còn có ban nhạc chơi piano nên bạn tha hồ tận hưởng buổi tối dưới ánh nến, trong tiếng piano du dương. Không khí ấm cúng ở đây phù hợp cho gia đình và các cặp đôi. Đặc biệt thích hợp tổ chức các dịp quan trọng trong một không gian lung linh. 
Điện thoại: 0975 002 288.
Giờ hoạt động: 18:30 – 23:30
10. L’olivier
L’olivier là nhà hàng Pháp nằm tại khách sạn Sofitel Saigon – một khách sạn đẳng cấp từ Pháp. Có thể nói nếu bạn muốn tìm đúng hương vị ẩm thực Pháp cao cấp, thì L’olivier chính là nơi bạn nên đến. L’olivier phục vụ các món Pháp đặc trưng theo thực đơn đặc biệt từ những đầu bếp đẳng cấp quốc tế. Món ăn ở đây thanh lịch và tinh tế đúng chuẩn Pháp từ trình bày đến hương vị. Đặc biệt, vào các dịp lễ hội đặc biệt, nhà hàng còn thường xuyên đón tiếp các đầu bếp Michelin star đến trổ tài. 
Nếu yêu thích ẩm thực Pháp và muốn dùng bữa trong không gian sang trọng đẳng cấp 5 sao thì nhà hàng L’olivier là sự lựa chọn hoàn hảo. 
Điện thoại: (028) 3824 1555.
Giờ hoạt động:
Sáng: 1:30 – 14:30
Tối: 18:30 – 22:30
Hầu hết mọi người thường nghĩ rằng mỗi năm  chỉ có vài ngày lễ đặc biệt để bạn tự do “tiêu xài” nhưng thế có đúng không? Thật ra, bạn không cần phải chờ đến những ngày này bạn mới có thể tự nuông chiều bản thân. Bởi lẽ còn điều gì có thể quan trọng hơn việc khiến bản thân mình hạnh phúc chứ? Hãy tạm gác lại mọi việc, đặt bàn và tạo những điều bất ngờ nho nhỏ cho những người thân yêu và cho cả bản thân của bạn nhé!
Bạn đã sẵn sàng “phi” tới Sài Gòn để tận hưởng các quán ăn này! Cùng Traveloka giúp bạn tiết kiệm cho chuyến đi với những ưu đãi cực hot nhé