
 Những lý do bạn nên nhớ đến Canggu khi du lịch Bali   
Chắc hẳn nhắc đến đảo Bali thiên đường, mọi người sẽ nghĩ ngay đến những địa điểm du lịch ở Bali quen thuộc như Seminyak, Kuta hay Ubud. Thế nhưng câu trả lời cho câu hỏi “Bali có gì đẹp?” không chỉ gói gọn như thế vì bạn đã bỏ một nơi cực “hot” tại Bali làm các tín đồ du lịch trên toàn thế giới mê mẩn. Đó chính là Canggu.
Canggu nằm ở đâu? Nghe lạ nhưng quen, Canggu nằm ở bờ biển phía Nam của đảo Bali, chính là hàng xóm của khu du lịch sầm uất Seminyak. Phía Nam Canggu là với Seminyak và Kuta, phía Bắc là địa danh nổi tiếng đền Tanah Lot. Từ sân bay Ngurah Rai (Bali) bạn mất khoảng 40 – 50 phút để đến Canggu.
Canggu có gì mà hot thế? Canggu nổi tiếng là khu nghỉ dưỡng với nhiều resort, villa. Hơn nữa, Canggu có phong cảnh tuyệt đẹp bao quanh là ruộng lúa và giáp biển. Các bãi biển nổi tiếng ở Canggu có thể kể đến Canggu, Echo, Berawa. Bây giờ bọn mình cùng khám phá kĩ hơn những điều thú vị ở vùng đất du lịch đang hot nhất Bali hiện nay nhé!
1. Canggu, Bali có gì đẹp? Có ngay hàng loạt cảnh đẹp như mơ
2. Nhiều nơi tham quan nổi tiếng 
3. Hàng tá hoạt động hay ho ở Canggu
4. Vô số nơi nghỉ dưỡng “xịn sò” tại Canggu
5. Cuối cùng là một loạt các quán mới nổi đẹp như mơ ở Canggu
1. Canggu, Bali có gì đẹp? Có ngay hàng loạt cảnh đẹp như mơ
Nếu Seminyak nổi tiếng với bờ biển trải dài, cát trắng, biển xanh hay những cánh đồng lúa xanh mướt là đặc trưng của Ubud thì Canggu đều có tất. Nên thử tưởng tượng xem, đến Canggu bạn có thể buổi sáng dạo đồng lúa và chiều thư giãn dạo biển.
Hơn nữa, khung cảnh ở đây cực kì yên bình và gần gũi. Khác với không khí náo nhiệt ở Seminyak, bạn sẽ nhận ra nhịp sống ở Canggu thanh bình hơn nhiều. Bạn có thể hoà mình vào cuộc sống của dân địa phương và có những trải nghiệm độc đáo.
2. Nhiều nơi tham quan nổi tiếng 
Bali được mệnh danh là hòn đảo của các ngôi đền với hơn 1000 đền lớn nhỏ nằm khắp hòn đảo. Vì vậy, đến với đảo Bali, việc không thể bỏ qua chính là tham quan các đền đài tại đây. Đền tại Bali không những có kiến trúc vô cùng độc đáo của người Indonesia, mà là nơi tìm hiểu văn hoá, phong tục của người Indonesia.
Tanah Lot
Nằm cách Canggu không xa về phía Bắc chính là một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất đảo Bali – Tanah Lot. Tanah Lot là ngôi đền Hindu nổi tiếng bởi kiến trúc độc đáo, ngôi đền nằm ngoài khơi giữa biển cả, đón từng đợt sóng vỗ vào vách đá tung bọt trắng xoá.
Để tham quan Tanah Lot, du khách phải men theo các vách đá để đến gần ngôi đền. Thỉnh thoảng bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác “hứng trọn” bọt biển mát lạnh văng vào người.
Ngoài ra, Tanah Lot còn là một trong những điểm đón hoàng hôn đẹp nhất ở đảo Bali. Nếu có thể, bạn nên đến tham quan ngôi đền vào buổi chiều để kịp bắt khoảnh khắc mặt trời lặn dần trên ngôi đền cổ và hoà vào biển cả.
Pura Batu Bolong 
Nằm trong khu vực Tabanan, Pura Batu Bolong là một phần trong quần thể đền Tanah Lot. Ngôi đền nằm trên một tảng đá lớn dẫn ra biển với kiến trúc độc đáo có một không hai.  Đến thăm Tanah Lot bạn không thể bỏ lỡ ngôi đền Pura Batu Bolong ngay bên cạnh. Đền Pura Batu Bolong cũng là một nơi tuyệt đẹp để đón hoàng hôn.
3. Hàng tá hoạt động hay ho ở Canggu
Chuyến du lịch của bạn sẽ kém vạn phần thú vị nếu không có những hoạt động trải nghiệm, khám phá. Đừng nghĩ Canggu chỉ là một vùng đất nghỉ dưỡng xinh đẹp. Bạn lầm to rồi đó, ở Canggu có hàng loạt các hoạt động hay ho bạn có thể làm trong chuyến đi của mình.
Lái xe dọc cánh đồng ruộng
Đây là một trong những điều tưởng như đơn giản nhưng lại rất rất đặc trưng ở Canggu. Tại Canggu, bạn dễ dàng tìm thấy các con đường xuyên giữa cánh đồng ruộng bao la. Thử tượng tượng mà xem, chạy xe máy trên một con đường nhỏ thẳng tít mà hai bên là view đồng ruộng bát ngát xanh mướt mờ thì còn gì tuyệt vời bằng.
Bạn có thể dễ dàng thuê xe máy tại nơi lưu trú hoặc các cửa hàng thuê xe địa phương và bắt đầu cuộc hành trình dạo quanh khắp nẻo đường ở Canggu. Đảm bảo cuối chuyến hành trình bạn sẽ thấy đầu óc vô cùng khuây khoả và sảng khoái.
Yoga
Nếu bạn lưu trú trong các resort tại Canggu, chắc chắn rằng họ sẽ tổ chức các lớp yoga hàng ngày còn không thì bạn có thể tìm ở các câu lạc bộ xung quanh Canggu. Các lớp yoga sẽ được tổ chức giữa thiên nhiên vô cùng thư giãn. Bạn vừa luyện tập mà vừa tận hưởng khí trời trong lành.
Và không cần bàn cãi, hoạt động này vừa giúp tinh thần thư giãn mà lại vô cùng tốt cho sức khoẻ, vóc dáng. Ở một nơi trong lành và lý tưởng như Canggu thì tại sao không tham gia yoga?
Học nấu ăn
Bạn thích nấu ăn và đam mê tìm tòi các nguyên liệu mới lạ, hay đơn giản bạn muốn học thêm một vài món mới từ một nền ẩm thực mới. Vậy thì các lớp nấu ăn dạy các món Bali cơ bản sẽ là một hoạt động thú vị trong chuyến đi. Đã đến tận Bali thì dại gì bỏ qua cơ hội học các món ăn của vùng đất xinh đẹp này đúng không?
Các món ăn Bali chủ yếu kết hợp nhiều loại nguyên liệu, gia vị, có vị hương đậm đà và cay nồng. Khoá học ngắn về nấu ăn sẽ cho bạn kiến thức để nấu các món cơ bản như satay, Nasi Goreng (cơm rang), mie goreng (mì xào).
Bạn còn có thể chiêu đãi người thân hay bản thân một bữa ăn đúng chất Indonesia sau khi trở về từ chuyến đi.
Lướt sóng
Bên cạnh Kuta hay Uluwatu thì Canggu cũng là một trong những địa điểm lướt sóng rất lý tưởng ở Bali. Các bãi biển bờ phía Nam ở Bali như Kuta, Seminyak, Canggu nổi tiếng với các đợt sóng mạnh, rất thích hợp cho hoạt động lướt sóng. Trái lại, bờ biển phía Tây là Nusa Dua, Sanur lại êm ả hơn rất nhiều, dành cho việc nghỉ dưỡng và tắm biển.
Sở hữu các bãi biển đẹp như Canggu và Echo, đây là nơi thích hợp nếu bạn yêu thích hoạt động thể thao trên biển và lướt sóng.
Để tìm và đặt chỗ các lớp yoga, nấu ăn, lướt sóng hay các hoạt động khác ở Canggu, bạn có thể tham khảo tại đây.
Chỉ một vài bước đơn giản với Traveloka và bạn đã có thể mua trước cái hoạt động tại Canggu. Đến nơi chỉ cần đưa đặt chỗ ra thôi, rất đơn giản.
4. Vô số nơi nghỉ dưỡng “xịn sò” tại Canggu
Không thua kém người anh em láng giềng Seminyak, Canggu có đa dạng nơi nghỉ dưỡng từ bungalow, camp cho đến resort, villa sang chảnh. Bạn sẽ tìm thấy những villa riêng biệt có hồ bơi hết sức xinh đẹp tại Canggu. Những nơi này vừa rộng lớn lại vừa riêng tư tuyệt đối, vô cùng thích hợp cho gia đình, cặp đôi đến nghỉ dưỡng tại Bali.
Dù vậy, giá cả nơi nghỉ dưỡng, resort tại Canggu có giá cả rất hợp lý so với mặt bằng chung ở Bali. Quả thật là một nơi tuyệt vời đúng không.
Bạn có thể tìm và xem thêm nơi ở tại Canggu tại đây.
5. Cuối cùng là một loạt các quán mới nổi đẹp như mơ ở Canggu
Canggu nổi lên như một vùng đất mới của các quán cà phê, beach club, nhà hàng đẹp mê lòng người. Đảm bảo đến đây bạn sẽ không muốn về tí nào.
Finns Beach Club
Địa chỉ: Jl. Pantai Berawa, Tibubeneng, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 9:00 – 23:00, hằng ngày
Một trong những beach club đang nổi như cồn ở thời điểm hiện tại là Finns Beach Club tại Canggu. Có thể nói đây là nơi bạn có thể tìm thấy những buổi tiệc vui nổ trời, một trong những nơi náo nhiệt nhất Canggu, không thua kém gì Potato Head nổi tiếng ở Seminyak.
Finns Beach Club nằm ở biển Berawa, có kiến trúc hiện đại với toà nhà làm bằng tre nứa toàn bộ, thiết kế mở và lộng gió. Finns Beach Club còn có hồ bơi vô cực sát biển với view biển và trời xanh mướt mờ. Bạn có thể thoả thích bơi lội ngâm mình trong hồ bơi hay tuỳ thích nằm tận hưởng nắng và gió trời với ly cocktail trong tay.
Finns Beach Club phục vụ các món thức uống đa dạng, được trau chuốt và pha chế độc đáo. Chưa kể nơi đây còn có thực đơn thức ăn phong phú, bạn có thể thư giãn cả ngày bên bờ biển và gọi món ăn bất cứ khi nào bạn đói.
Bờ biển ngay trước Finns Beach Club thích hợp cho hoạt động lướt sóng, vì vậy nếu bạn yêu thích lướt sóng thì không thể bỏ qua. Đây còn là một địa điểm đẹp để đón hoàng hôn trên biển.
Có thể nói Finns Beach Club luôn luôn đông đúc ở mọi thời điểm trong ngày. Nơi bạn có thể gặp gỡ và kết bạn với nhiều người đến từ quốc gia và nền văn hoá khác nhau. Đặc biệt buổi chiều sau 4 giờ, tại Finns Beach Club sẽ có DJ chơi đến tối muộn, mang lại một không khí tiệc tùng sôi động nhất Canggu.
The Lawn
Địa chỉ: Jl. Pura Dalem, Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 11:00 – 23:00
Có rất nhiều beach club tại Canggu và cả Bali nhưng The Lawn nổi lên như một trong những nơi đẹp và thơ mộng nhất Bali. Qủa thật vậy, đảm bảo bạn sẽ thích mê nơi này khi đặt chân đến.
Điểm đặc trưng của The Lawn là các cây dù trắng dựng trên một khoảng sân cỏ rộng lớn ngay sát bên bờ biển, cùng những hàng đèn vô cùng lung linh, huyền ảo khi đêm về. Bằng câu chữ không thể nào diễn tả hết sự nên thơ của nơi này.
Bạn có thể gọi đồ uống, món ăn và thư giãn dưới những cây dù cả ngày cũng không chán bởi khung cảnh tuyệt đẹp. Thời điểm đẹp nhất trong ngày chính là lúc hoàng hôn. The Lawn bình thường đã đẹp, khi mặt trời lặn lại càng đẹp huyền ảo hơn. Buổi tối nơi đây lên đèn lại càng lung linh. Buổi tối ở The Lawn khá náo nhiệt, càng đông khách kéo đến và có âm nhạc sôi động.
La Brisa
Địa chỉ: Jl. Pantai Batu Mejan, Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
Một địa điểm mới ở Canggu, Bali đẹp thơ mộng không thua kém gì The Lawn chính là La Brisa. Nằm ngay bãi biển Echo nổi tiếng ở Canggu, La Brisa lấy ý tưởng từ ngôi nhà gỗ ở làng chài ven sông, trang trí với lưới đánh bắt, quả thật sẽ làm bạn liên tưởng ngay đến các ngôi nhà ở làng chài.
Dưới những hàng dừa, La Brisa đặt những chiếc ghế lười sát bờ biển nơi bạn có thể ngồi chill nhẹ nhàng và phóng tầm nhìn ra biển, tận hưởng tiếng sóng và gió biển. Bãi biển Echo ngay trước La Brisa là nơi chuyên diễn ra các hoạt động lướt sóng. Nếu bạn thích thú có thể mang theo ván đến đây.
Buổi tối ở La Brisa lại khác hẳn khung cảnh nên thơ vào ban ngày. Ban đêm nơi đây sẽ có DJ chơi nhạc và mang lại không khí tiệc tùng sôi động. La Brisa là một nơi đẹp và độc đáo ở Canggu mà bạn không thể bỏ qua.
La Laguna
Địa chỉ: Jalan Pantai Kayu Putih Berawa Canggu, Tibubeneng, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 9:00 – 00:00
Hình như Canggu là lãnh địa sinh ra toàn những nơi đẹp thơ mộng hoặc ngược lại là những nơi nên thơ rất hợp với Canggu. Một nơi đẹp quên trời quên đất khác tại Canggu chính là La Laguna. La Laguna được bình chọn là Top 5 quán bar tốt nhất tại Bali hay một trong những nơi đón hoàng hôn đẹp ở Bali.
Phải nói là khung cảnh ở La Laguna hết sức lãng mạn, được trang trí nhiều màu sắc với phong cách thổ cẩm. Cả khoảng sân vườn rộng lớn ngay cạnh bờ biển là nơi đặt những tấm nệm nhiều màu để bạn ngồi trò chuyện, tán dóc cùng bạn bè. Buổi tối khi La Laguna lên đèn thì lại còn lung linh gấp bội phần.
Ở đây luôn diễn ra các hoạt động sôi nổi thu hút nhiều người tham gia như các buổi chiếu phim, hội chợ, âm nhạc và tiệc tùng vào buổi tối.
Fat Mermaid
Địa chỉ: Jl. Nelayan No.33, Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung
Giờ mở cửa: 7:00 – 23:00
Fat Mermaid là một nhà hàng ở Canggu nhưng bạn phải thốt lên: “Quán ăn thôi có cần cool đến vậy không?”. Thiết kế ở Fat Mermaid sẽ làm mọi người đến đây đi từ ngạc nhiên đến cuốn hút bởi phong cách quá đẹp, hiện đại và độc đáo.
Không chỉ đẹp không thôi, Fat Mermaid còn là địa điểm tuyệt vời khi bạn tìm một nhà hàng ở Canggu vừa đẹp, có đồ ăn ngon, giá cả lại hợp lý. Thực đơn ở Fat Mermaid có cả món Âu lẫn Á và các món ăn đều được bày biện vô cùng bắt mắt.
Vậy nên, Fat Mermaid là nơi cho bạn ngàn tấm hình sống ảo từ địa điểm ảo diệu đến các món ăn xinh xắn. Mà không chỉ có vẻ ngoài, các món ăn ở Fat Mermaid còn làm hài lòng cả những thực khách khó tính nhất.
Đây là tất tần tật cẩm nang ăn chơi, nghỉ ngơi ở Canggu mà mình vừa mách cho bạn. Nếu bạn đã khám phá hết những địa điểm quen thuộc ở Seminyak và Ubud thì trong tương lai Bali còn có Canggu với nhiều điều thú vị chờ đợi bạn đó. Hãy chia sẻ cùng Traveloka những trải nghiệm của bạn ở Canggu hay Bali nói chung! Nhưng trước hết, hãy đọc những bài viết dưới đây để khám phá một loạt điểm đến tại Bali nhé:
“Quẩy cực nhiệt” tại những beach club sang chảnh nhất ở Uluwatu, Bali
Những lý do hết sức thuyết phục bạn nên du lịch Ubud, Bali vào năm 2019 này
Khám phá một loạt quán cà phê, nhà hàng mới toanh ngay trung tâm Bali