
 Kinh nghiệm đi Vũng Tàu “đầy ngẫu hứng” chỉ với 500.000 VND/ người   
Mình là một cô gái ưa “xê dịch”, đặc biệt là những chuyến đi “ngẫu hứng”, không lên trước kế hoạch hay lịch trình gì cả. Với mình, những lần “xách ba lô lên và đi” ấy luôn để lại những trải nghiệm tuyệt vời, đầy bất ngờ và thú vị. Một trong những địa điểm vô cùng quen thuộc trong những phút “ngẫu hứng” của mình chính là Vũng Tàu – một thành phố biển hấp dẫn và xinh đẹp. Những bạn đang có ý định “phượt” đến đây thì hãy đọc thử một số kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu của mình nhé!
Vũng Tàu là một địa điểm khá gần Sài Gòn (chỉ mất khoảng 2 – 3 giờ đi xe máy). Mình và bạn bè thường hay đến đây vào cuối tuần hay những lần rảnh rỗi muốn “đổi gió”. Tuy thích “xê dịch” nhưng bọn mình vẫn là sinh viên nên tiết kiệm chi phí luôn là tiêu chí được đặt lên hàng đầu cho mỗi chuyến đi. Sau nhiều lần ghé thăm thành phố này, mình đã “tích cóp” được kha khá kinh nghiệm về cách du lịch Vũng Tàu giá rẻ. Nếu cũng yêu thích những chuyến đi “ngẫu hứng” với “giá hạt dẻ” như mình, bạn có thể bỏ túi vài bí kíp du lịch bụi sau đây.
1. Đi từ TP.HCM đến Vũng Tàu bằng cách nào?
2. Lịch trình 2 ngày 1 đêm “tung hoành” ở Vũng Tàu2.1. Ngày thứ nhất6 giờ sáng – Hồ Đá Xanh 10 giờ sáng – Ngọn Hải Đăng 11 giờ sáng – Nạp năng lượng13 giờ chiều – Check-in khách sạn16 giờ chiều – Tắm biển và thưởng thức hải sản2.2. Ngày cuối5 giờ sáng – Đón bình minh 8 giờ sáng – Tượng chúa Kito và bến thuyền Marina12 giờ trưa – Thưởng thức lẩu cá đuối và kết thúc hành trình
2.1. Ngày thứ nhất6 giờ sáng – Hồ Đá Xanh 10 giờ sáng – Ngọn Hải Đăng 11 giờ sáng – Nạp năng lượng13 giờ chiều – Check-in khách sạn16 giờ chiều – Tắm biển và thưởng thức hải sản
6 giờ sáng – Hồ Đá Xanh 
10 giờ sáng – Ngọn Hải Đăng 
11 giờ sáng – Nạp năng lượng
13 giờ chiều – Check-in khách sạn
16 giờ chiều – Tắm biển và thưởng thức hải sản
2.2. Ngày cuối5 giờ sáng – Đón bình minh 8 giờ sáng – Tượng chúa Kito và bến thuyền Marina12 giờ trưa – Thưởng thức lẩu cá đuối và kết thúc hành trình
5 giờ sáng – Đón bình minh 
8 giờ sáng – Tượng chúa Kito và bến thuyền Marina
12 giờ trưa – Thưởng thức lẩu cá đuối và kết thúc hành trình
3. Bỏ túi một số kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu khác
1. Đi từ TP.HCM đến Vũng Tàu bằng cách nào?
Vũng Tàu khá gần Sài Gòn (khoảng 125 km) nên bạn chỉ cần chạy xe từ 2 – 3 giờ là tới nơi. Theo mình biết thì có 2 tuyến đường đến thành phố biển này: theo quốc lộ 1A hoặc hướng phà Cát Lái. 
Mình và các bạn đồng hành thường đi hướng quốc lộ 1A, qua cầu Đồng Nai, tiếp tục chạy thẳng khoảng 30 km sẽ đến một bùng binh lớn – ngã tư Vũng Tàu (trước đây được gọi là ngã 3 Vũng Tàu). Sau đó thì rẽ phải và đi dọc theo quốc lộ 51 (khoảng 100 km) là tới nơi.
Một lưu ý nhỏ là quốc lộ 51 hay có nhiều công an bắn tốc độ, các bạn đến đây nhớ chạy chậm lại và đi đúng tuyến cho xe máy nhé!
Đặt liền tay khách sạn Vũng Tàu ưu đãi cuối năm!
2. Lịch trình 2 ngày 1 đêm “tung hoành” ở Vũng Tàu
Xuất phát từ thành phố lúc 6 giờ sáng, bọn mình mang theo bánh mì và nước uống trong ba lô, vừa ngon, bổ, rẻ mà lại rất tiện lợi nữa. Trên đường đi bọn mình ghé vào hồ Đá Xanh – một địa điểm “hot” ở Vũng Tàu, tha hồ cho bọn mình “sống ảo”. Cứ tưởng Vũng Tàu là những bãi biển đông kín người nhưng nơi đây thật sự đã cho bọn mình mở mang tầm mắt. Nước hồ trong xanh vắt và yên tĩnh thơ mộng đến lạ.
Hồ Đá Xanh nằm ở Kim Dinh, Vũng Tàu. Bạn nào chưa biết đường thì khi chạy trên quốc lộ 51, để ý nhà thờ Long Hương ở phía tay trái đường đi, rẽ vào hẻm nhỏ bên phải của nhà thờ rồi chạy thẳng vào là tới. Bạn có thể hỏi người dân ở xung quanh đây để tìm đường cho dễ nhé!
Phí chụp hình ở đây là 20.000 VND/ người. Bạn nào thích chụp với cừu thì có các cô chú lùa cừu cho bạn (giá 50.000 VND). Ngoài ra, trong tháng 5 này còn có dịch vụ chụp hình trên thuyền cùng loại hoa tím dịu dàng, lên hình là tự động xinh lung linh luôn nha. du lịch vũng tàu giá rẻ