
Rủ nhau lên Đà Lạt check-in hoa dã quỳ
Dã quỳ là loài hoa mọc dại, được xem như "đặc sản" dành cho du khách đến Đà Lạt cuối năm. Thời gian hoa bắt đầu nở rộ tuỳ vào thời tiết, nhưng thường từ khoảng cuối tháng 10 đến giữa tháng 11. Ảnh: Trinh Nguyen Dã quỳ là loài hoa mọc dại, được xem như "đặc sản" dành cho du khách đến Đà Lạt cuối năm. Thời gian hoa bắt đầu nở rộ tuỳ vào thời tiết, nhưng thường từ khoảng cuối tháng 10 đến giữa tháng 11. Ảnh: Trinh Nguyen Du khách dễ dàng tìm thấy những con đường hoa vàng rực ở ngay trung tâm thành phố hoặc ngoại ô. Ảnh: Tú Trần Du khách dễ dàng tìm thấy những con đường hoa vàng rực ở ngay trung tâm thành phố hoặc ngoại ô. Ảnh: Tú Trần Các khu vực hiện tại đã có nhiều hoa là sân bay Cam Ly, cung đường Trại Mát - Cầu Đất. Một số địa điểm gợi ý trong trung tâm thành phố là gần trường đại học Đà Lạt, khu quy hoạch cuối đường Phan Đình Phùng. Tuy nhiên, hoa ở các nơi này thường thưa và ít hơn. Ảnh: Đồng Ngô Các khu vực hiện tại đã có nhiều hoa là sân bay Cam Ly, cung đường Trại Mát - Cầu Đất. Một số địa điểm gợi ý trong trung tâm thành phố là gần trường đại học Đà Lạt, khu quy hoạch cuối đường Phan Đình Phùng. Tuy nhiên, hoa ở các nơi này thường thưa và ít hơn. Ảnh: Đồng Ngô "Mỗi lần ghé Đà Lạt vào dịp này, mình lại được ngắm những bụi hoa dã quỳ rực rỡ. Để có ảnh đẹp thì nên chọn những trang phục có màu ấm như vàng, nâu đất, xám, xanh sẫm, sẽ rất hợp với khung cảnh", Tú Trần, du khách đến từ TP.HCM chia sẻ. Ảnh: Tú Trần "Mỗi lần ghé Đà Lạt vào dịp này, mình lại được ngắm những bụi hoa dã quỳ rực rỡ. Để có ảnh đẹp thì nên chọn những trang phục có màu ấm như vàng, nâu đất, xám, xanh sẫm, sẽ rất hợp với khung cảnh", Tú Trần, du khách đến từ TP.HCM chia sẻ. Ảnh: Tú Trần Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất vào khoảng 9h trở đi, lúc này ánh sáng mặt trời sẽ khiến cho dã quỳ thêm đậm màu. Tuy nhiên, thời gian này thời tiết thay đổi thất thường nên có thể bất chợt có mưa. Ảnh: Trinh Nguyen Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất vào khoảng 9h trở đi, lúc này ánh sáng mặt trời sẽ khiến cho dã quỳ thêm đậm màu. Tuy nhiên, thời gian này thời tiết thay đổi thất thường nên có thể bất chợt có mưa. Ảnh: Trinh Nguyen Du khách có thể chuẩn bị thêm mũ, nón len, giỏ mây, ô hoặc thuê xe honda để làm phụ kiện cho bộ ảnh. Ngoài ra, nên giữ gìn cảnh quan, không hái hoa, bẻ cành. Ảnh: Tiến Đạt Nguyễn Du khách có thể chuẩn bị thêm mũ, nón len, giỏ mây, ô hoặc thuê xe honda để làm phụ kiện cho bộ ảnh. Ngoài ra, nên giữ gìn cảnh quan, không hái hoa, bẻ cành. Ảnh: Tiến Đạt Nguyễn Ngân Dương Từ Hà Nội du khách có thể di chuyển đến Đà Lạt bằng máy bay. Hiện giá vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Đà Lạt dao động từ 1,2 - 1,7 triệu đồng (đã bao gồm thuế và phí). Từ TP.HCM, bạn có thể đi xe buýt giường nằm với giá khoảng 250.000 đồng một chiều, di chuyển 5 đến 7 tiếng. Các chuyến bay khứ hồi TP HCM - Đà Lạt có giá từ 1,1 - 1,4 triệu đồng.