
 Top 10 sân bay đẹp nhất thế giới nhất định phải đến một lần trong đời   
Sân bay không chỉ là nơi vội vã đến check-in, rồi cất cánh, hạ cánh. Bạn biết không những sân bay trên thế giới còn đầy đủ tiện nghi đến mức như một thành phố thu nhỏ bên trong với mọi thứ trên đời bạn cần: nhà hàng nhiều vô số, nơi nghỉ ngơi, khách sạn, phòng chiếu phim, phòng tắm, massage, cửa hàng mua sắm nhiều hơn cả trung tâm thương mại… Sương sương thôi bạn cũng thấy còn tiện nghi hơn cả khách sạn hay nhà của mình. Tất cả dịch vụ nhằm để hành khách, nhất là những người có chuyến bay dài được tận hưởng sự thoải mái nhất định.
Trên thế giới cón có những sân bay nổi tiếng và đạt nhiều giải thưởng bởi kiến trúc độc đáo. Cùng Traveloka khám phá những sân bay đẹp nhất thế giới và có dịch vụ tốt nhất thế giới phải đặt chân đến một lần trong đời nhé!
1. Sân bay quốc tế Changi, Singapore
2. Sân bay quốc tế Incheon, Hàn Quốc
3. Sân bay quốc tế Tokyo Haneda, Nhật Bản
4. Sân bay quốc tế Hong Kong
5. Sân bay quốc tế Hamad, Qatar
6. Sân bay quốc tế Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất
7. Sân bay Frankfurt, Đức
8. Sân bay Heathrow, London
9. Sân bay quốc tế Thủ Đô Bắc Kinh, Trung Quốc
10. Sân bay quốc tế John F. Kennedy, New York
1. Sân bay quốc tế Changi, Singapore
Chẳng ở đâu xa, sân bay được bình chọn là đẹp và tốt nhất thế giới nằm cách Việt Nam chỉ 2 – 3 giờ bay. Sân bay quốc tế Changi Singapore được bình chọn là Sân bay tốt nhất Thế giới trong 6 năm liền! Giải thưởng danh giá này được trao bởi Skytrax, dựa trên đánh giá của hành khách.
Sân bay quốc tế Changi Singapore là một trong những cảng hàng không tấp nập hàng đầu châu Á với các đường bay đi khắp năm châu với số lượng chuyến bay khổng lồ. Tính đến thời điểm hiện tại, sân bay quốc tế Changi Singapore có tổng cộng 5 nhà ga: T1, T2, T3, T4 và Jewel. Trong đó Jewel là nhà ga mới nhất trong năm 2019 này và đã gây sóng gió bởi kiến trúc đẹp siêu thực. Jewel hiện đang là một trong những điểm đến hot nhất Quốc đảo Sư tử vào nửa đầu năm 2019.
Từ lúc chưa khai thác thêm nhà ga T4 và Jewel, ga T1, T2, T3 tại sân bay quốc tế Changi Singapore cũng đã nổi tiếng với kiến trúc và tiện nghi hàng đầu. Singapore đem cả một khu vườn thu nhỏ vào trong sân bay với kiến trúc vườn cây, thác nước không khác gì Gardens by the Bay nổi tiếng. Mỗi nhà ga ở Sân bay quốc tế Changi Singapore là nơi du khách có thể thư giãn xem phim, massage, trải nghiệm ẩm thực Singapore với vô vàn nhà hàng, và không thể bỏ qua trải nghiệm mua sắm hàng đầu châu Á. Tại sân bay quốc tế Changi Singapore, bạn hầu như có thể tìm thấy tất cả những thương hiệu cao cấp nhất thế giới từ quần áo, mỹ phẩm, phụ kiện, nước hoa, rượu…  Changi như một trung tâm mua sắm đích thực.
Về Jewel, đây chắc hẳn là điểm du lịch hot nhất mà ai cũng đang tò mò muốn đến. Nhà ga Jewel tại sân bay Changi có gì mà xôn xao đến thế? Chiêm ngưỡng “sương sương” Jewel tại đây nhé.
Điểm đặc biệt nhất của Jewel chính là mái vòm thác nước cao Rain Vortex cao 40 mét, bao quanh bởi khu vườn nhiệt đới đẹp siêu thực như cổ tích. Mọi góc ở Jewel, bạn đều có được những tấm ảnh đẹp mê hồn với thác nước nổi tiếng này.
Jewel gồm tổng cộng 10 tầng, 5 tầng hầm và 5 tầng trên mặt đất. Bạn sẽ không ngờ đến có ngày chúng ta tìm được những thứ khó tin trong một sân bay như thảm hoa, khu vườn trên cao, công viên, cửa hàng Nike lớn nhất châu Á và cả rạp chiếu phim IMAX. Chưa dừng lại ở đó, Jewel còn mang đến trải nghiệm ẩm thực đa dạng từ Singapore ra quốc tế. Dạo quanh các tầng ở Jewel là những nhà hàng nổi tiếng. Bạn được dùng bữa trong một khung cảnh đẹp lãng mạn và sang trọng hơn bao giờ hết. Jewel mang cả nhà hàng đạt sao Michelin vào trong sân bay như vịt quay Kam’s Roast, ramen Shiki Hototogisu, Tsuta Ramen, dimsum Tim Ho Wan nổi tiếng. Ngoài ra còn có cửa hàng Burger and Lobster từ London và Starbucks Reverse lớn nhất Quốc đảo Sư tử. Jewel đã đưa chuẩn mực sân bay lên một tầm cao mới, tạo ra một thiên đường đẹp như mơ.
Cách đi đến ga Jewel cho những bạn đến sân bay Changi:
Từ nhà ga số 1 (Terminal 1): Jewel được kết nối với phòng chờ của nhà ga số 1.
Từ Nhà ga số 2 và 3 (Terminal 2, 3): Jewel Changi được kết nối với nhà ga số 2 và 3 thông qua các cầu nối.
Từ nhà ga số 4 (Terminal 4): có dịch vụ xe buýt đưa đón sân bay miễn phí từ nhà ga số 4, hoặc bạn cũng có thể dùng MRT kết nối đến nhà ga số 1 hoặc 2.
Đặt vé đến sân bay quốc tế Changi với những chuyến bay giá tốt nhất tại đây
Ngoài ra, bạn có thể đặt trước dịch vụ đưa đón tại sân bay quốc tế Changi Singapore: https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer
2. Sân bay quốc tế Incheon, Hàn Quốc
Nếu như sân bay Changi như một trung tâm thương mại và giải trí thứ gì cũng có, thì sân bay quốc tế Incheon ở Seoul, Hàn Quốc cũng không kém cạnh. Sân bay quốc tế Incheon là sân bay lớn nhất ở Hàn Quốc, và là một trong những sân bay bận rộn nhất trên thế giới. Sân bay quốc tế Incheon liên tục đạt những giải thưởng, bình chọn cho Top sân bay đẹp nhất thế giới, trong đó Skytrax đã bình chọn Sân bay quốc tế Incheon là sân bay sạch nhất thế giới và là cảng trung chuyển quốc tế tốt nhất thế giới. Sân bay quốc tế Incheon có những chỉ số bất ngờ khiến ai cũng trẩm trồ. Đây là một trong những sân bay xử lý hải quan nhanh nhất trên thế giới với trung bình chỉ từ 12 – 19 phút / lượt, và Incheon có tỷ lệ xử lý sai hành lý (mất hoặc thất lạc) là 0,0001%. Đáng kinh ngạc đúng không?
Sân bay quốc tế Incheon còn có tiện nghi bậc nhất gồm sân golf, spa, khách sạn, sân trượt băng, casino, khu vườn trong nhà, trung tâm trò chơi điện tử và Bảo tàng Văn hóa Hàn Quốc. Đây đích thực là một thế giới thu nhỏ. Trung tâm mua sắm miễn thuế ở sân bay quốc tế Incheon được Business Traveller đánh giá là tốt nhất thế giới trong ba năm liên tiếp vào năm 2013. Sân bay Incheon còn có một khu ẩm thực mang đậm phong cách Hàn Quốc từ kiến trúc đến món ăn. Bạn không cần đi đâu xa mà được thưởng thức các món ngon nổi tiếng của Hàn ngay tại sân bay quốc tế Incheon (nhà ga 4F).
Thời gian bay đến sân bay quốc tế Incheon là hơn 5 giờ cho chuyến bay khởi hành từ TP.HCM và hơn 4 giờ đi từ Hà Nội. Có rất nhiều hãng bay đã khai thác đường bay thẳng từ 3 thành phố lớn của Việt Nam là TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng đến sân bay quốc tế Incheon, Seoul gồm Vietnam Airlines, VietJet Air, Jeju Air, Korean Air, T’Way Air, Asiana, China Southern…
Bạn có thể tìm chặng bay giá tốt nhất đến Sân bay quốc tế Incheon tại đây.
Bạn có thể đặt trước dịch vụ đưa đón tại sân bay quốc tế Incheon: https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer
3. Sân bay quốc tế Tokyo Haneda, Nhật Bản
Sân bay quốc tế Tokyo hay còn gọi là sân bay Haneda là một trong hai sân bay chính của Nhật Bản. Với hai sân bay là Haneda và Narita, Tokyo trở thành nơi có hệ thống sân bay bận rộn thứ ba trên thế giới, chỉ sau London và thành phố New York.
Ngoài những tiện nghi, tiện ích của một sân bay cao cấp tầm cỡ thế giới. Điều làm ai đặt chân đến sân bay Haneda cũng phải trầm trồ đó chính là kiến trúc hoành tráng ở đây, sự kết hợp của hiện đại lẫn truyền thống Nhật Bản. Chưa cần phải vào trung tâm Tokyo, ngay tại sân bay bạn cũng có thể cảm nhận tinh hoa nước Nhật. Sân bay Haneda có thị trấn Edo, mô phỏng kiến trúc rất đặc trưng của khu làng nhỏ ở Nhật. Khu vực mua sắm này có tên là Edo-Koji, (Koji có nghĩa là con hẻm trong tiếng Nhật). Không như các sân bay khác, tại sân bay Haneda, bạn có thể mua sắm trong cảnh quan phố cổ đẹp mơ màng của Nhật Bản. Ở phía sau Edo-Koji là cây cầu gỗ đậm chất Nhật Bản là nơi tham quan hay check-in lý tưởng của du khách.
Các sảnh ở sân bay Haneda càng được trang trí lung linh vào mùa đông, mỗi năm một ý tưởng khác nhau cho du khách như tham quan xứ sở thần tiên.
Sân bay quốc tế Haneda cách trung tâm Tokyo khoảng 14km, bạn chỉ mất khoảng 30 – 45 phút để đi từ sân bay Haneda về trung tâm. Bạn có thể sử dụng các phương tiện di chuyển từ sân bay Haneda vào trung tâm Tokyo gồm: Tokyo Monorail, tàu Keikyu, Access Tokyo Bus, Haneda Limousine Bus, Taxi.
Hoặc, một giải pháp tối ưu nhất hiện nay là bạn có thể đặt xe đón tại sân bay trước, không cần tốn công chờ đợi sau một chuyến bay dài. Chọn giờ và đặt trước xe tại đây.
Từ Việt Nam, có rất nhiều hãng hàng không khai thác đường bay thẳng đến Nhật Bản như Vietnam Airlines, All Nippon Airways, Japan Airlines, hoặc các tuyến bay nối chuyến của hãng Malaysia Airlines; Vietjet Air; Jetstar Pacific, Singapore Airlines; Vietnam Airlines; Air Macau; All Nippon Airways; China Airlines… Thời gian bay thẳng khoảng 5 giờ đến 5 giờ 30 phút.
Xem vé máy bay đến Nhật Bản với giá tốt nhất tại đây.
4. Sân bay quốc tế Hong Kong
Sân bay quốc tế Hong Kong hay còn gọi là sân bay Chek Lap Kok, được xếp hạng thứ năm trong danh sách những Sân bay tốt nhất thế giới vào năm 2019 cho dịch vụ hải quan tốt nhất và trải nghiệm ăn uống tuyệt vời nhất. Bị hoãn chuyến bay là một chuyện chẳng vui vẻ gì lắm, nhưng ở sân bay quốc tế Hong Kong thì hoàn toàn khác. Nhiều người chẳng lấy đó làm phiền hà gì vì bạn có thể tìm thấy mọi tiện nghi trên đời tại đây. Sân bay quốc tế Hong Kong phục vụ cho nhiều chuyến bay nối chuyến đường dài vì vậy cung cấp chỗ nghỉ ngơi, giải trí cho hành khách là điều phải có. Nơi đây có những phòng chờ cao cấp, câu lạc bộ thể thao trong nhà đến rạp chiếu phim IMAX, và chẳng phải đi đâu xa, bạn có cả một thiên đường ăn uống tại đây.
Điểm danh những trò “giết thời gian” ở sân bay quốc tế Hong Kong:
Đầu tiên là trải nghiệm một bộ phim tại rạp Imax ở nhà ga 2 (Terminal 2) với màn hình chiếu phim lớn nhất ở Hong Kong với chứa lên tới 350 khách.
Chơi golf tại sân bay? Điều đó hoàn toàn có thể tại sân bay quốc tế Hong Kong với trò mô phỏng golf cho bạn luyện tập kĩ năng của mình.
Sân bay quốc tế Hong Kong có một nơi gọi là Trung tâm Khám phá Hàng không (vào cửa miễn phí). Tại đây, bạn có thể tìm hiểu tất cả về lịch sử và sự phát triển của ngành hàng không tại Hồng Kông, bao gồm sân bay cũ nổi tiếng Kai Tak qua hơn 20 triển lãm và đồ họa tương tác thú vị. Tuy nhiên, điều thú vị nhất là cơ hội được trải nghiệm lái máy bay như thật trên thiết bị mô phỏng chuyến bay.
Chẳng muốn làm gì? Tốt thôi, phòng chờ hạng premium cung cấp cho bạn đầy đủ tiện nghi để thư giãn, nghỉ ngơi từ phòng nghỉ riêng, phòng tắm, massage. Nơi đây có cả quầy thức ăn tự chọn từ khai vị, tráng miệng, cocktail, nước trái cây… đều có.
Tại sân bay quốc tế Hong Kong, bạn có thể làm đầy bụng bằng vô số món ngon từ các nhà hàng nổi tiếng. Không cần đặt chân vào thành phố bạn cũng có thể nếm thử hương vị ẩm thực đặc trưng của xứ Hương Cảng, ví dụ như: dimsum, trà sữa Hong Kong, mì hoành thánh, vịt quay Yung Kee và Ho Hung Kee.
Nghe hấp dẫn đúng không? Thời điểm lý tưởng nhất để đến Hong Kong chính là vào mùa thu bắt đầu từ cuối tháng 9. Bạn có thể chuẩn bị trước cho chuyến du lịch bằng cách tham khảo vé máy bay đến Hong Kong với giá tốt nhất tại https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/to/Hong-Kong.HKG/1
Đừng quên bạn còn có thể đặt trước dịch vụ xe đưa đón tại sân bay Hong Kong tại đây.
5. Sân bay quốc tế Hamad, Qatar
Sân bay sang chảnh nhất của mọi sân bay chính là đây, chỉ mong được một lần trong đời đặt chân đến. Đúng là thành phố có mức thu nhập cao nhất thế giới thì mọi thứ cũng phải cao cấp hơn người. Khai trương vào năm 2014 với tham vọng biến thành phố Doha của Ả Rập thành một trung tâm hàng không toàn cầu được phục vụ bởi Qatar Airways, sân bay quốc tế Hamad hiện xử lý hơn 30 triệu khách du lịch mỗi năm.
Được xây dựng trên vùng đất khai hoang từ biển, kiến trúc của sân bay mang sự uốn lượn, gợn sóng. Ai đến đây cũng đều choáng ngợp bởi các hành lang và phòng chờ thênh thang, tuyệt đẹp của sân bay quốc tế Hamad. Bên trong Hamad là một thế giới xa hoa đến không ngờ: những cửa hàng sang trọng với những thương hiệu bậc nhất thế giới, phòng chờ cao cấp hơn cả khách sạn, vô vàn nhà hàng, cả hồ bơi rộng lớn và gym. Không ngoa khi nói sân bay quốc tế Hamad còn hơn cả khách sạn 7 sao. Nếu bị hoãn chuyến bay ở sân bay sang chảnh nhất thế giới này chắc hẳn nhiều người sẽ lấy làm vui sướng.
Hiện nay, có rất nhiều hãng hàng không khai thác chặng bay đến Doha, Qatar. Bạn có thể tìm vé ở đây. 
6. Sân bay quốc tế Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất
Sân bay quốc tế Dubai là sân bay bận rộn nhất thế giới về lưu lượng hành khách quốc tế. Với vị trí địa lý nằm ngay trung tâm thế giới, có thể nói Dubai là trạm trung chuyển cho các chuyến bay trên toàn cầu, trong đó hãng hàng không 5 sao Emirates chiếm hơn 50% số lượng chuyến bay khai thác tại sân bay quốc tế Dubai.
Tại một trong những sân bay lớn nhất thế giới, bạn có được trải nghiệm mua sắm và ăn uống đỉnh cao. Sân bay quốc tế Dubai được ví như một trung tâm mua sắm khổng lồ với các thương hiệu sang chảnh như Hermes, Chanel, Dior, Givenchy, Jimmy Choo… Chưa dừng lại ở đó, Sân bay quốc tế Dubai có hơn 135 quầy ăn uống với ẩm thực quốc tế nổi tiếng như The Kitchen by Wolfgang Puck, CNN Traveller Café, Giraffle World Kitchen.
Điểm nghỉ ngơi giữa những chặng bay dài không thiếu, sân bay quốc tế Dubai có khách sạn, phòng nghỉ… sang chảnh nhất vẫn là Emirates Lounge. Bạn không cần phải bay hạng Thương gia hay ghế Hạng Nhất mà vẫn có thể vào được với số tiền khá hợp lý. Emirates Lounge có đầy đủ tiện nghi: quầy thức ăn, chỗ nghỉ, phòng tắm, phòng massage, nơi làm việc…
Có nhiều chuyến bay đến Dubai mà được lựa chọn nhiều nhất là hãng Emirates, bạn có thể xem vé máy bay đến Dubai với giá ưu đãi tại Traveloka. 
7. Sân bay Frankfurt, Đức
Sân bay Frankfurt của Đức là trung tâm chính của hãng hàng không Lufthansa. Sân bay Frankfurt là sân bay bận rộn nhất ở Đức, cũng như đông lưu lượng khách thứ 4 ở châu Âu với công suất khoảng 65 triệu hành khách mỗi năm sau Sân bay Heathrow ở London, Sân bay Paris Charles Charles Gaulle và Sân bay Amsterdam Schiphol.
Làm gì tại sân bay Frankfurt? Sân bay Frankfurt có hơn 100 cửa hàng cho bạn tha hồ mua sắm. Chưa hết, sân bay còn có nhà hàng, quán ăn với các món đặc trưng của người Đức. Điểm hoành tráng ở đây chính là phòng chờ VIP của các hãng bay danh tiếng Air Canada, Cathay Pacific, Emirates, Etihad, Lufthansa, Air France. Nếu bay hạng Thương gia, hay Hạng Nhất bạn có thể tận hưởng mọi tiện nghi như khách sạn tại các phòng chờ sang trọng này. Đối với hành khách hạng Phổ thông bạn cũng có thể trả thêm phí để vào phòng chờ.
Có thể bạn chỉ muốn ngủ nghỉ trong khi chờ chuyến bay tại sân bay Frankfurt, nhưng nếu có thời gian dư dả trên 5 tiếng, có một gợi ý hay cho bạn là đi tour thành phố. Lựa chọn này chỉ hợp với những ai thật sự có thời gian chờ khá lâu để không cảm thấy buồn chán khi chỉ quanh quẩn trong sân bay. Bạn cần phải lưu ý sắp xếp thời gian check-in và làm thủ tục tại sân bay nếu chọn city tour.
Đức là đất nước lý tưởng để tham quan hoặc bạn có thể nối chuyến tại đây để đi các nước châu Âu. Tìm chuyến bay giá tốt đến Frankfurt tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/flight/to/Frankfurt.FRA/1
8. Sân bay Heathrow, London
Sân bay Heathrow nằm cách trung tâm London khoảng 20 km về phía Tây. Đây là một trong những sân bay lớn nhất thế giới về lưu lượng khách quốc tế. Sân bay Heathrow có 4 nhà ga đang hoạt động. Trong đó:
Nhà ga số 2 mang tên Queens Terminal là nhà ga mới nhất ở sân bay Heathrow, nơi đây là điểm đáp của các chuyến bay thuộc Star Alliance bao gồm Air Canada, Air China, ANA, Asiana Airlines, Singapore Airlines, Thai Airways…
Nhà ga số 3 dành cho các chuyến bay đường dài đến từ châu Á hoặc châu Mỹ.
Nhà ga số 4 phục vụ các chuyến bay đến từ châu Á, Bắc Phi.
Nhà ga số 5 được đưa vào hoạt động vào năm 2008 là nơi có nhiều tiện nghi cao cấp.
Nếu đã từng biết qua một nước Anh lãng mạn trong văn học, âm nhạc, phim ảnh đến thế nào thì bạn không quá bỡ ngỡ trước nền văn hóa và nghệ thuật đồ sộ ở Anh. Ngay tại sân bay Heathrow bạn cũng có thể chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật đương đại nổi tiếng ở Anh tại phòng trưng bày ở ga T5. Nơi đây chứa các bộ sưu tập quá nổi tiếng từ Damien Hirst, Gary Hume và Anish Kapoor.
Sân bay Heathrow nhộn nhịp bậc nhất thế giới nên không thể thiếu cửa hàng mua sắm và các hệ thống nhà hàng. Bên trong mỗi ga ở sân bay Heathrow bạn sẽ tìm thấy tất cả các hãng thời trang cao cấp nhất như Bulgari, Burberry, Cartier, Tiffany & Co… Nếu bạn mệt mỏi sau chuyến bay dài? Sân bay Heathrow có rất nhiều cà phê, nhà hàng để bạn nghỉ ngơi dùng bữa. Hoặc bạn có thể sử dụng phòng chờ của các hãng hàng không lớn nhất thế giới. Nếu bạn không bay Hạng Nhất hoặc Thương gia, bạn vẫn có thể trả phí thêm.
Đối với những hành khách cần nơi nghỉ lưng đợi chuyến bay tiếp theo. Sân bay Heathrow có rất nhiều dịch vụ khách sạn và phòng nghỉ trong và gần sân bay. Từ sân bay Heathrow, bạn dễ dàng đi vào trung tâm thành phố London bằng các tuyến tàu điện ngầm Heathrow Express và Heathrow Connect. 
Bạn có thích nước Anh không? Nếu có thì hãy lên kế hoạch tận hưởng mùa thu nước Anh nha. Xem trước các chuyến bay đến Anh với giá ưu đãi nhất tại đây.
9. Sân bay quốc tế Thủ Đô Bắc Kinh, Trung Quốc
Sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh là sân bay chính của thủ đô đất nước tỷ dân, nằm cách trung tâm thành phố Bắc Kinh 32 km về phía Đông Bắc. Trong những năm gần đây, sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh phát triển một cách vượt bậc và nhanh chóng lọt vào bảng xếp hạng các sân bay bận rộn nhất thế giới. Chính vì lượng hành khách ngày càng quá tải mà chính quyền Bắc Kinh đã xây dựng một sân bay mới. Sân bay Daxing sẽ là sân bay quốc tế thứ hai tại thành phố Bắc Kinh và là sân bay lớn nhất thế giới ở thời điểm khánh thành. Nếu bạn đến Bắc Kinh vào tháng 9 năm nay bạn sẽ được chiêm ngưỡng một công trình đồ sộ.
Sân bay có diện tích tương đương 97 sân bóng đá tiêu chuẩn với kiến trúc độc đáo hình sao biển. Bên trong từng nhà ga là hiện đại và sang chảnh khó ai sánh bằng. Kiến trúc sân bay Daxing đẹp đến nổi nhiều người sẽ tưởng là một bảo tàng nghệ thuật hơn và sân bay.
Dù nằm cách trung tâm Bắc Kinh hơn 60 km nhưng hành khách dễ dàng di chuyển bởi sân bay Daxing sẽ được kết nối với trung tâm Kinh bằng tàu cao tốc với tốc độ tối đa 350 km / giờ.
Đặt vé máy bay ngay từ bây giờ để khám phá sân bay hoành tráng nhất thế giới sắp được ra mắt tại Traveloka nhé.
10. Sân bay quốc tế John F. Kennedy, New York
Sân bay quốc tế John F. Kennedy tại thành phố New York là cửa ngõ hàng không quốc tế bận rộn nhất vào Bắc Mỹ và là một trong những sân bay lớn nhất thế giới. Sân bay quốc tế John F. Kennedy từng có tận 8 nhà ga nhưng hiện nay một số không còn hoạt động.
Vô tình hay cố tình ghé qua New York, dừng chân tại sân bay quốc tế John F. Kennedy, bạn có thể ăn, chơi gì? Có rất nhiều cách để bạn tận hưởng mà không cần rời khỏi sân bay. Sân bay quốc tế John F. Kennedy chắc chắn là sân bay tốt nhất ở New York nếu xếp về khoản ăn uống. Terminal 4 có các nhà hàng ngon nhất của đầu bếp nổi tiếng Daniel Meyer, chuỗi burger huyền thoại Shake Shack, và Blue Smoke. Tận hưởng tất cả món ăn Mỹ chính gốc chỉ tại sân bay.
Ngoài ra, sân bay quốc tế John F. Kennedy còn là thiên đường mua sắm với vô vàn cửa hàng thời trang trang sức cao cấp như Bvlgari, Cartier, Gucci, Chanel… hay những mỹ phẩm làm đẹp cao cấp Kiehl’s, Guerlain…
Sân bay quốc tế John F. Kennedy có nhiều phòng chờ để bạn nghỉ ngơi hoặc làm việc. Các phòng chờ gồm: Airspace Lounge (Nhà ga 5), American Airlines Admiral’s Club (Nhà ga 8), và Delta Sky Club ga số 2.
Nếu có hơn 6 tiếng ghé qua sân bay quốc tế John F. Kennedy, bạn có thể nghĩ đến một chuyến tham quan nhanh New York. Thay vì ở sân bay cả ngày, hãy tận hưởng cơ hội này để thăm thú các địa điểm xung quanh ở thành phố New York. Những địa điểm tham quan đặc trưng và độc đáo nhất không thể bỏ qua tại New York: Vườn bách thảo Queens, Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại (MoMA), sân khấu Broadway, Quảng trường Thời đại. Tuy nhiên, nếu bạn chỉ có vài giờ ở sân bay quốc tế John F. Kennedy hãy lên lịch trình phù hợp và chú ý thời gian bay nhé.
Bạn có suy nghĩ về nước Mỹ không? Nếu có thì hãy lên kế hoạch và chuẩn bị đặt vé máy bay tại đây đi là vừa.
Trong 10 sân bay tốt nhất thế giới bạn ấn tượng với nơi nào nhất và muốn đặt chân đến đâu nhất? Hãy chia sẻ lại cùng Traveloka nhé!