
Khách bị lừa tiền khi đặt homestay 'ma' ở Đà Lạt
Tối 23/10, Hải Nam, một du khách TP HCM (*), liên hệ qua fanpage của homestay The Nakedsoul để đặt phòng. Phía cơ sở lưu trú phản hồi, thông báo giá phòng, dịch vụ và cách thức giao dịch. Nam có nhu cầu đặt phòng 4 đêm, tổng chi phí là 1,6 triệu đồng, đã thanh toán toàn bộ số tiền trên dù phía cơ sở lưu trú chỉ yêu cầu đặt cọc một nửa. Tuy nhiên, sau khi Nam chuyển khoản, đại diện The Nakedsoul không trả lời tin nhắn hay phản hồi bằng bất cứ hình thức nào để xác nhận giao dịch của khách. Đồng thời, người này chặn tài khoản của Nam nên anh không thể gửi tin nhắn. Nam chia sẻ trường hợp của mình trên một số cộng đồng du lịch trên mạng xã hội, không ít người từng rơi vào tình cảnh tương tự đã lên tiếng. Những du khách này cùng trao đổi thông tin để tổng hợp chứng cứ, trình báo công an. Trong đó có Nguyễn Phương Anh (quận Tân Bình, TP HCM) cũng từng mất oan 1,3 triệu đồng tiền phòng. Phương Anh cho biết chị thấy bài quảng cáo homestay này trên Facebook. Nơi này có view đẹp, khoảng sân làm tiệc nướng, phòng rộng, giá phải chăng, phù hợp với nhu cầu nên chị đặt phòng. Thanh toán xong, Phương Anh cũng không thể liên hệ với chủ homestay. Thực tế, cơ sở hạ tầng của The Nakedsoul đã được sang nhượng cho chủ mới từ tháng 6/2020. Sau đó, admin cũ tiếp tục lợi dụng fanpage cũ để nhận tiền đặt cọc phòng của khách mới. Nhiều du khách đến nơi mới vỡ lẽ mình đã chuyển tiền cho chủ cũ. Nhận phàn nàn từ nhiều khách, Vũ Tùng, chủ của homestay mới, đăng đính chính trên fanpage rằng anh không liên quan đến thương hiệu cũ và cũng không thể hỗ trợ nếu khách bị lừa. Vũ Tùng mong các nạn nhân thông cảm, và kêu gọi mọi người báo cáo fanpage cũ với ban quản trị Facebook, nhằm tránh thêm trường hợp đáng tiếc xảy ra. Nguyễn Bùi Duy Nguyên (1991), người sáng lập và quản lý cộng đồng Ghiền Đà Lạt trên Facebook, cho biết anh từng nhận được nhiều phản ánh của các thành viên về mánh lới lừa tiền như trên. Nhất là sau hai đợt Covid-19, nhiều homestay, khách sạn không trang trải nổi kinh phí, phải sang nhượng hoặc đóng cửa. Quản lý hoặc nhân viên trước của cơ sở lưu trú có thể vẫn giữ kênh liên lạc cũ để nhận yêu cầu đặt phòng và chiếm đoạt tiền cọc của khách. Đồng thời, anh Duy Nguyên lưu ý du khách khi đặt phòng cần tìm hiểu, xác minh thông tin về cơ sở lưu trú trước khi thanh toán tiền cọc. Du khách chỉ nên đặt cọc một phần thay vì trả hết để giảm thiểu tổn thất. "Trước tình hình này, bạn nên chọn các OTA (Online Travel Agent: đại lý du lịch trực tuyến) uy tín, hoặc nhờ người quen giới thiệu nơi đặt phòng khi du lịch", người điều hành cộng đồng gần 700.000 thành viên cho hay. (*) Tên nhân vật đã được thay đổi