
10 điều nhất định phải làm khi du lịch Phú Quốc
Quan trọng nhất là điều thứ 5, không đi PHÍ HẾT chuyến du lịch Phú Quốc. Lưu liền nha các tín đồ mê Phú Quốc.
Là một trong những bãi tắm đẹp nhất Phú Quốc, bờ cát trắng mịn, nước biển xanh trong vắt của Bãi Sao có thể làm bạn nhầm tưởng với một cảnh tượng “chỉ có ở trong phim”. Ngoài Bãi Sao, Phú Quốc còn có nhiều bãi tắm đẹp khác như Bãi Trường, Bãi Khem, Bãi Dài,…Các dịch vụ ăn uống, nghỉ trưa trên võng, tắm nước ngọt khá đầy đủ nhưng vẫn giữ được khá trọn vẹn nét hoang sơ thơ mộng sẽ cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời.
Đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng ngoạn hệ thống sinh thái biển đa dạng ở Phú Quốc, với các dải san hô đứng đầu tại Việt Nam về độ phong phú với 17 loại khác nhau. Thế giới san hô siêu đẹp này chỉ cách mực nước biển từ 1- 3m, chỉ cần úp mặt xuống nước là bạn đã chiêm ngưỡng được san hô và đàn cá tung tăng bơi lội. Thiên đường san hô có thể kể đến hòn Gầm Ghì, hòn Buồm, … về phía nam của Phú Quốc.
Ngọc trai là một trong những đặc sản nổi tiếng nhất của Phú Quốc và được trưng bày ở nhiều gian hàng bán quà lưu niệm trên đảo. Tuy nhiên, hãy dành thời gian ghé thăm các cơ sở nuôi cấy ngọc trai để hiểu rõ hơn về quá trình hình thành nên món quà tuyệt vời của tự nhiên này.
Là một điểm dừng chân khá thú vị với vẻ hoang sơ, yên bình. Cư dân nơi đây sinh sống chủ yếu bằng nghề lặn ngọc trai, bắt hải sâm, giăng lưới ghẹ. Đừng bỏ lỡ món ghẹ luộc và rất nhiều các món hải sản tươi sống được chế biến ngon lành tại đây.
Ngắm cảnh hoàng hôn trên biển ở Phú Quốc cực kỳ đẹp. Hãy chắc rằng mình mang theo máy ảnh trong hành trang bởi bạn sẽ không muốn bỏ lỡ cảnh tượng tuyệt vời này. Chill bên một ly cocktail và tận hưởng hoàng hôn về thì đúng là một trải nghiệm nên thử khi đến Phú Quốc.
Nếu đã quen với mùa sim tháng 6, 7 thì bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng bất cứ thời điểm nào trong năm ở Phú Quốc, bạn đều có thể tham vườn sim, hái và thưởng thức những quả sim tím ngon lành. Những bức ảnh được chụp tại đây chắc chắn sẽ mang lại cảm giác bình yên cho bạn.
Những quả sim được ủ và chiết xuất thành rượu sim với nồng độ khác nhau và vị ngọt dịu dễ uống, có tác dụng chữa nhức mỏi, tốt cho hệ tiêu hóa. Với giá trung bình từ 100.000 đồng/chai, rượu sim có thể trở thành món quà lưu niệm lý tưởng sau chuyến đi đến Phú Quốc.
Những vườn tiêu cũng là nơi check in thú vị cho hành trình tham quan khám phá Phú Quốc của bạn. Bạn cũng có thể mua hạt tiêu về làm quà, vừa ngon và tiện đúng không?
Bạn muốn “lai rai” rượu sim cùng bè bạn và người thân? Hải sản khô tẩm gia vị như cá trích mặn hay cá trích ngọt sẽ tạo thành “bộ đôi” hoàn hảo, cho bạn thưởng thức trọn vẹn hương bị biển cả mặn mòi.
Ngoài ra, do được thiên nhiên ưu đãi cho nguồn lợi thủy sản phong phú nên hải sản khô ở đây cũng siêu nhiều chủng loại và giá cả luôn trong mức có thể chấp nhận được như khô mực, khô cá nhồng, khô cá cơm,… để mọi người có thể tha hồ lựa chọn.
Nếu không thích hải sản khô thì ít nhất hãy nếm thử các món hải sản tươi sống được chế biến tại chỗ ở chợ đêm Dinh Cậu. Những sạp trưng bày hải sản tươi rói hút mắt, mùi thức ăn thơm nức và vẻ thỏa mãn của các thực khách chắc chắn sẽ khiến dạ dày của bạn “lên tiếng”.
Cuối cùng, đừng quên chụp hình với những chú chó Phú Quốc – 1 trong “tứ đại quốc khuyển” của Việt Nam. Đặc điểm nhận diện của chó Phú Quốc là xoáy lông ở sống lưng, sự linh hoạt và khả năng bơi lội.
Chó Phú Quốc vốn được người dân địa phương huấn luyện để hỗ trợ việc đi săn nhưng sau này lại được thuần hóa để trông giữ nhà cửa. Chụp ảnh lưu niệm với những chú chó đáng yêu này chắc chắn sẽ là kỷ niệm đáng nhớ của bạn trong chuyến du lịch Phú Quốc.
Trước khi ra Phú Quốc bạn nên lên kế hoạch để không bỏ lỡ 1 trải nghiệm thú vị nào nhé.