
 Mê mẩn trước vẻ đẹp của Bắc Hà, Si Ma Cai – Nàng công chúa ngủ trong rừng   
Tớ từng được nghe ai đó kể rằng kể rằng Sa Pa và Bắc Hà là hai nàng công chúa sinh đôi, thân thiết với nhau từ khi lọt lòng mẹ. Cả hai lớn lên đều mang vẻ đẹp thuần khiết của núi rừng. Cùng tớ khám phá vẻ đẹp của một trong hai nàng ấy qua chuyến du lịch Bắc Hà nhé. 
Khác với Bắc Hà, Sapa may mắn sớm được khám phá và được nhiều người biết tới vẻ đẹp kỳ vĩ đầy mê hoặc từ hàng trăm năm trước. Bắc Hà, Si Ma Cai ngược lại kém may mắn, vẫn thiếp ngủ trong rừng cấm, cheo leo, chênh vênh trên vùng núi đá hiểm trở, vẫn giữ trọn trong mình nét hoang sơ, vẫn bí ẩn chất chứa những huyền thoại về cảnh vật, con người, về một thời “cao nguyên trắng”.
Theo wiki, cái tên Bắc Hà được xuất phát từ cụm từ tiếng Tày “Pạc ha” nghĩa là “trăm bó gianh”. Ngoài ra Bắc Hà còn được ví với cái tên “cao nguyên trắng”, bởi vì trong những năm 1985 – 1986 trở về trước tại các khu vực miền núi việt Nam như Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu, Nghệ An người ta trồng khá nhiều loại cây gây nghiện như anh túc, cần sa với diện tích ước lượng khoảng 19.055 ha (Lào Cai giai đoạn 91-92 diện tích gieo trồng là 801 ha).
Bắc Hà, cùng với Si Ma Cai, là một trong hai chợ phiên lớn nhất trên cao nguyên có độ cao trung bình 1.000 m so với mặt nước biển, nằm giữa hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang. Nhắc tới Bắc Hà là nhắc tới chợ phiên – phiên chợ vùng cao hiếm hoi còn lưu giữ được những nét bản sắc trong văn hóa mua bán trao đổi của người dân vùng cao phía Bắc. Đã đi du lịch Bắc Hà thì nhất định không được bỏ qua chợ phiên này nhé.
Chợ phiên Bắc Hà họp duy nhất ngày chủ nhật, nơi dễ dàng để nhìn thấy một cao nguyên Bắc Hà rực rỡ trong sắc màu của trang phục người Mông, Dao, Tày … của những vải lanh, thổ cẩm, ngất ngây trong hương rượu ngô đầy ăm ắp, trong khói thuốc lào và tiếng khèn Mông vang lên ở một góc chợ.
Du lịch Bắc Hà bạn sẽ nhớ về một thời ‘cao nguyên trắng’, nhớ tới dinh vương Hoàng A Tưởng được xây dựng theo lối kiến trúc Á – Âu độc đáo được xây dựng hơn một thế kỷ trước. Ngôi nhà từng quyền lực bậc nhất trên đỉnh cao nguyên trắng mang trong mình nhiều câu chuyện kể về một thời Bắc Hà đầy mê hoặc và bí ẩn.
Từ Bắc Hà chạy tiếp, ngược lên phía Bắc là Si Ma Cai, mảnh đất viễn biên, một huyện biên giới phía Bắc giáp với Trung Quốc nơi có phiên chợ trâu nổi tiếng – chợ Cán Cấu. Đây là một trong những chợ trâu bò lớn nhất Tây Bắc, mỗi phiên có tới hàng trăm con trâu từ khắp các thôn, bản vùng cao Bắc Hà, Si Ma Cai, Mường Khương, thậm chí từ huyện Sín Mần, Hà Giang tụ hội về đây.
Ngoài nổi tiếng nhất là nơi bán trâu bò, chợ Cán Cấu cũng được chia thành nhiều khu vực riêng để bày bán cho tất cả các loại hàng hóa như vải vóc, rau củ, ăn uống … Lang thang khu chợ tớ và cô bạn mua cho mình một gói xôi ngũ sắc châm với muối vừng, chậm rãi cảm nhận chút hương vị vùng cao.
Kết thúc chuyến du lịch Bắc Hà, tớ nhận ra rằng, bất chấp sự thay đổi đến chóng mặt của cuộc sống hiện đại, Bắc Hà, Si Ma Cai vẫn bình thản với những giá trị chân sơ, mộc mạc của riêng mình.
Bạn nên biết: 
Bắc Hà cách trung tâm thành phố Lào Cai khoảng 70 km về hướng Yên Bái và cách Hà Nội 300 km. Ngoài xe máy các cậu có thể dễ dàng di chuyển bằng ô tô từ Hà Nội tới Lào Cai, rồi sau đó thuê xe máy.
Chợ phiên Bắc Hà chỉ diễn ra vào chủ nhật, nên với các cậu muốn trải nghiệm và cảm nhận không khí chợ phiên vùng cao thì hãy nhớ chọn thời gian cuối tuần. Ngoài ra chợ phiên thường diễn ra từ rất sớm, nên các cậu có thói quen ngủ nướng thì nhớ đặt báo thức để cảm nhận được trọn vẹn không khí chợ phiên.
Với các cậu có nhiều thời gian có thể kết hợp đi Bắc Hà, Si Ma Cai và cả Sapa.
Ở Bắc Hà cũng đã có khá nhiều nhà nghỉ và homestay, nhưng Si Ma Cai thì vẫn còn hạn chế, với các cậu muốn ngủ lại thì nên chọn nghỉ ở Bắc Hà.
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.