
 Du lịch thời hiện đại – hành lý ít, chơi vẫn “chất”   
Hồi nhỏ chắc ai cũng thích đọc Conan, tôi cũng vậy. Ngoài Shinichi thông minh, Ran giỏi võ, Kaitou Kid hào hoa… tôi còn bị ấn tượng bởi một nhân vật nữa. Đó là … mẹ của Shinichi – bà Kudo Yukiko. Và lí do là gì bạn biết không? Trong một tập nọ, khi được hỏi vì sao đi du lịch mà chẳng đem gì, bà đã trả lời: “Đi tới đâu thì mua tới đó thôi, cần gì phải mang vác cồng kềnh.”  
Bạn muốn ngầu như vậy hông? Cùng Traveloka tham khảo những phụ kiện du lịch cần thiết nhưng lại gọn nhẹ vô cùng cho chuyến vi vu đầu năm mới nhé.
1. Bình nước cá nhân
2. Nhật ký hành trình
3. Tai nghe và loa bluetooth
4. Điện thoại thông minh 
1. Bình nước cá nhân
Một tín hiệu đáng mừng là ngày càng có nhiều bạn trẻ quan tâm tới việc bảo vệ môi trường hơn. Khi đem bình nước cá nhân, bạn có thể hứng nước tại sân bay, những nơi công cộng… Bên cạnh đó, nhiều loại bình giữ nhiệt cho phép bạn mang theo thức uống nóng hay lạnh cả ngày.
Nếu muốn mua trà sữa rồi mang đi, bạn có thể chứa nó trong bình nước của mình, vừa tiện lợi lại còn tránh sử dụng ly nhựa, ống hút nữa chứ.
Traveloka khuyến khích bạn nên sử dụng bình nước cỡ lớn để chứa được nhiều nước hơn. So với việc mua nước suối đóng chai với lượng tiêu chuẩn “4 chai – 2 lít nước – mỗi ngày”, hành động này tiết kiệm hơn gấp nhiều lần và còn giảm thiểu lượng rác thải nhựa đưa ra môi trường.
2. Nhật ký hành trình
Đúng rồi, ai cũng cần có một cuốn sách thật hay ho để đọc trong lúc chờ chuyến bay, chuyến xe của mình chứ. 
Nhật ký là nơi lưu giữ từng khoảnh khắc thú vị của mỗi cuộc hành trình. Bạn sẽ không nhớ hết chúng đâu, nhưng nếu ghi lại, để rồi sau này lần giở lại từng trang, bạn sẽ thấy mình đã có những chuyến đi thú vị đến chừng nào. À, hôm đó xe mình lật ngược xuống con đường offroad lầy lội, cả nhóm phải vất vả lắm mới kéo lên được. Ồ, lúc chờ xe đến Vangvieng mình có xách giùm giỏ đồ cho một bà cụ và được bà khen “”đẹp trai quá” nè. Chính những chi tiết nhỏ nhặt tưởng như quá đỗi bình thường này sẽ làm nở thêm những nụ cười trên môi bạn khi được nhật ký gợi nhớ đó.
Này, không chừng với những ghi chép này mà chúng ta sẽ trở thành những nhà văn đại tài hay một travel blogger xuất chúng lắm chứ.
Với riêng tôi, nhật ký là một thứ giúp tôi có thể luyên thuyên kể về những chuyến phiêu lưu của mình với bạn bè, người yêu, và .. con cháu sau này. Tôi đã từng thần tượng ông mình với những vần thơ lính ông viết trong thời chiến, ngưỡng mộ mẹ mình với ”nhật ký những ngày đầu nuôi con” của bà, và giờ đây, tôi sẽ viết tiếp để lưu lại một kho tàng những câu chuyện của mình cho con cháu.
3. Tai nghe và loa bluetooth
Âm nhạc giúp chuyến du lịch thêm phần hứng khởi, nó cũng đóng vai trò kết nối những thành viên trong nhóm lại với nhau. Vì thế, một chiếc tai nghe chất lượng sẽ giúp thời gian chết trên tàu, xe trôi qua nhanh hơn; một chiếc loa tốt sẽ tạo nên một bữa tiệc âm nhạc sôi động ở bất cứ đâu bạn đến.
Ở phân khúc phục vụ du lịch này, Sony đã xuất sắc khi mang đến tai nghe không dây WH-CH400 và loa BLUETOOTH XB21 EXTRA BASS. 
Với khả năng phát âm trong trẻo lên đến 20 tiếng và cho phép nghe gọi thoải mái mà không cần lấy điện thoại ra khỏi túi, WH-CH400 sẽ giúp bạn quên đi mệt mỏi trong quãng thời gian chờ đợi và di chuyển của mình.

Nếu hay du lịch theo nhóm, loa BLUETOOTH XB21 EXTRA BASS sẽ biến bạn thành một DJ thứ thiệt với những tính năng độc đáo như Party Booster, dãy đèn viền phát sáng và hệ thống âm thanh ba chiều độc đáo. Bộ đôi này hứa hẹn sẽ mang đến một chuyến du lịch rộn ràng hơn cho một năm đầy hứng khởi. Du lịch mà không có nhạc, nhạt nhẽo cả chuyến đi nên nhất định phải sắm ngay loa bluetooth Sony ExtraBass XB21 trước khi đi du lịch để chuyến ngao du mặn mà đến từng phút giây 
Chưa hết, từ nay đến 7/12/2018 – 10/2/2019, khi mua loa và tai nghe Sony, bạn sẽ được tặng ngay những phần quà cực-kỳ-cool như bình nước ExtraBass cá tính hoặc áo khoác ExtraBass tiện lợi.
Đặc biệt, loa XB21 đang có ưu đãi hấp dẫn, giá chỉ còn 1.990.000 VND (giá gốc 2.290.000) và từ nay đến 17/2, khi mua loa và tai nghe Sony, bạn sẽ được tặng ngay những phần quà cực cool như bình nước ExtraBass hoặc áo khoác ExtraBass hoặc tai nghe không dây SBH24 và cơ hội trúng lớn 19 cây vàng. Xem ngay thông tin tại đây.
4. Điện thoại thông minh 
Trong danh sách phụ kiện du lịch mà không nhắc đến điện thoại thông minh thì quả là một thiếu sót lớn. Không chỉ đơn thuần là một phụ kiện du lịch hữu ích, điện thoại thông minh ngày nay hầu như là vật bất ly thân của nhiều người. Nó vừa là máy ảnh, bản đồ, dự báo thời tiết, ví điện tử, máy đo sức khỏe… “Tất cả trong một” vậy thì tiện quá rồi còn gì? 
Cá nhân tôi rất thích Maps.me, một ứng dụng bản đồ cho phép tải trước bản đồ khu vực bạn sắp đi về điện thoại để có thể truy cập offline. Tôi cũng thường dùng XE Currency để xem tỉ giá ngoại tệ khi cần mua sắm ở nước ngoài. Bên cạnh đó, ứng dụng Geocaching nổi lên trong cộng  đồng du lịch nước ngoài như một trò chơi truy tìm kho báu được giấu ở những địa điểm du lịch nổi tiếng, bạn sẽ có cảm giác đang là một phù thủy tìm kiếm những kho tàng riêng mà những “Muggles” xung quanh chẳng thể nào hiểu được…
Một trong những ứng dụng du lịch tôi thích nhất có lẽ là Traveloka với nhiều tính năng được tích hợp khiến chuyến du lịch của bạn thêm dễ dàng hơn.
Những bài viết trên ứng dụng tiêm vào huyết mạch bạn nguồn cảm hứng xê dịch, bạn dùng Traveloka để đặt phòng và vé máy bay, với những tính năng mới như Hoạt động & Tham quan, bạn còn có có thể tìm kiếm những địa điểm/ tour vui chơi giải trí gần mình và đặt vé với ưu đãi khủng nữa.
Nhân dịp đầu năm mới, Traveloka còn tung ra ưu đãi dành khi mua vé hoặc tour tham quan và giải trí, lên tới 200.000 VND. Nhập mã CHAOTET để đón Tết vui cùng Traveloka nha. Xem thêm thông tin tại đây. 
Hi vọng với những phụ kiện du lịch này, bạn sẽ có một năm 2019 với nhiều chuyến đi thú vị và có muôn vàn trải nghiệm hay ho. Đừng quên chia sẻ chuyến đi của bạn với Traveloka nha! 
 