
Mai anh đào Đà Lạt nở sớm
Từ đầu tháng 11, trên các trang cộng đồng du lịch Đà Lạt, người địa phương và du khách đã đăng tin hoa mai anh đào chớm nở trên đường Nam Hồ (phường 11) và khúc cua Cây Mai (xã Xuân Thọ). Là người địa phương, anh Nguyễn Bùi Duy Nguyên (1991), quản trị cộng đồng Ghiền Đà Lạt trên Facebook, cho biết từ khi còn nhỏ tới giờ anh chưa thấy mùa hoa nào đến sớm như năm nay. Theo tình hình này, anh dự đoán Đà Lạt tháng 12 sẽ rất đông du khách. Mai anh đào là loài cây sống trong khí hậu ôn đới, cần nhiệt độ đủ thấp để ra hoa. Theo chu kỳ sinh trưởng thông thường, cuối thu cây sẽ rụng hết lá, sau đó "ngủ đông" khoảng 2 tuần trước khi bung nở, duy trì 1-2 tháng. Nếu thời tiết thuận lợi, cây sẽ cho hoa đẹp và đồng đều. Tuy nhiên, nếu thời tiết khác thường như quá lạnh, quá nóng hoặc mưa nhiều, thời điểm hoa nở sẽ bị ảnh hưởng. Khoảng 10 năm qua, mai anh đào ở Đà Lạt nở thất thường. Năm 2017, hoa nở vào cuối tháng 2. Trong khi vào năm 2018 và 2019, cuối tháng 12 hoa đã tô hồng nhiều tuyến đường. Năm nay, nhiều người địa phương dự báo mai anh đào sẽ có thể nở rộ vào đầu tháng 12 và sẽ không còn khoe sắc khi đến tết Dương lịch. Cây mai anh đào được trồng ở Đà Lạt hơn 60 năm trước, phổ biến trên đường phố. Ước tính Đà Lạt hiện có 80.000 cây mai anh đào. Một số khu vực nhiều mai anh đào được du khách săn đón là đường Trần Hưng Đạo, đường Hùng Vương, dốc Đa Quý, dọc đường đi Trại Mát, hướng đi đồi chè Cầu Đất, đường Nam Hồ đi Thọ Xuân, quanh hồ Xuân Hương, hồ Tuyền Lâm, trường Đại học Đà Lạt, khu rừng phía sau Lang Biang, khu dân cư ở huyện Đa Sar (huyện Lạc Dương)... Thời điểm nở và vẻ đẹp hoa không tương đồng ở TP Đà Lạt, hồ Tuyền Lâm hay huyện Lạc Dương do thời tiết, thổ nhưỡng, độ ẩm đất giữa các vùng khác nhau. Hoa thường nở cách nhau trên dưới nửa tháng. Ngoài mai anh đào, Đà Lạt mùa này còn rộ sắc hoa dã quỳ và cỏ tuyết, cỏ hồng.