
 Cất túi kinh nghiệm du lịch Huế tự túc để trải nghiệm trọn vẹn đất cố đô   
Huế bao đời nay vẫn luôn gắn liền với vẻ mộng mơ, xưa kính của vùng đất kinh kỳ, dù giờ đây đã trở thành một trong những thành phố trung tâm của Việt Nam. Nếu bạn bỗng dưng muốn rời khỏi phố thị ồn ã, hãy lưu ngay những kinh nghiệm du lịch Huế tự túc dưới đây để tận hưởng nhịp sống đậm chất kinh kỳ trên từng ngõ phố.

Dường như mỗi thành phố của Việt nam đều có một biệt danh riêng: Hà Nội nghìn năm văn hiến, Sài Gòn hòn ngọc viễn Đông, còn Huế thì lại là xứ sở mộng mơ, là mảnh đất cố đô dù đã trải qua trăm năm nhưng vẫn nguyên vẻ cổ kính, dịu dàng, đắm thắm như thời gian vẫn luôn đi chậm lại nơi đây.
Thế nhưng Huế không chỉ có những di tích xưa cũ. Là trung tâm của dải đất miền Trung, tỉnh Thừa Thiên – Huế nói riêng và thành phố Huế nói chung còn được thiên nhiên ưu ái khi nằm lọt thỏm giữa muôn vàn cảnh đẹp của biển, sông, núi, đèo…. Còn chờ gì nữa mà không mang theo những kinh nghiệm du lịch Huế dưới đây và bắt đầu mơ về một cuộc dạo chơi bình yên, chẳng hề vội vã, chậm rãi thưởng thức vẻ đẹp của mảnh đất kinh kỳ.
1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Huế
2. Đến Huế bằng cách nào?Bằng máy bayBằng xe lửaBằng xe khách
Bằng máy bay
Bằng xe lửa
Bằng xe khách
3. Phương tiện di chuyển ở Huế
4. Địa điểm du lịch Huế không thể bỏ quaKhu vực thành nội (kinh thành Huế)Khu vực thành phố HuếKhu vực ngoài thành phố HuếCác thắng cảnh xung quanh thành phố Huế
Khu vực thành nội (kinh thành Huế)
Khu vực thành phố Huế
Khu vực ngoài thành phố Huế
Các thắng cảnh xung quanh thành phố Huế
5. Khám phá ẩm thực đất cố đô Những đặc sản Huế và địa chỉ tham khảoCác quán cafe đẹp ở HuếĂn vặt và làm “vài chai” lai rai
Những đặc sản Huế và địa chỉ tham khảo
Các quán cafe đẹp ở Huế
Ăn vặt và làm “vài chai” lai rai
6. Ở đâu tại Huế để trải nghiệm hết “Huế thương”
7. Kinh nghiệm du lịch Huế khác
1. Thời điểm lý tưởng để du lịch Huế
Thuộc vùng chuyển tiếp giữa hai miền Nam – Bắc nên thời tiết ở Huế là sự kết hợp giữa cả hai miền, giảm bớt phần khắc nghiệt và cũng khá ôn hòa. Mùa mưa bão ở Huế bắt đầu từ tháng 5 và kéo dài đến tháng 11, là thời gian cao điểm của các cơn bão, lụt nên cần theo dõi thời tiết trước khi thực hiện chuyến đi. Tuy Huế không có mùa đông rõ rệt như các tỉnh miền Bắc nhưng nhiệt độ cũng không cao, có thể sẽ thấp hơn 10 độ.
Theo nhiều kinh nghiệm du lịch Huế tự túc thì thời gian đẹp nhất cho chuyến tham quan là vào thời điểm giao mùa: giữa hai mùa xuân – hạ và thu – đông.
Tháng 4 – tháng 5: Đây là thời điểm khí hậu ôn hòa, dễ chịu, phù hợp cho mọi hoạt động vui chơi. Đó là chưa kể cứ mỗi 2 năm/ lần, Festival Huế lại được tổ chức vào cuối tháng 4, nhằm tôn vinh các di sản văn hóa và thúc đẩy du lịch. Nếu du lịch Huế đúng thời gian này, chuyến đi của bạn đảm bảo sẽ trọn vẹn đến 200% đó nhé. Nếu bạn đi Huế vào khoảng thời gian diễn ra Festival Huế thường niên thì hãy tham khảo ngay cẩm nang du lịch Festival Huế cùng Traveloka nhé!
Mùa hoa xứ Huế: Chẳng kém cạnh Hà Nội 12 mùa hoa, Huế sở hữu không ít loài hoa quyến rũ khoe sắc quanh năm. Tháng 3, tháng 4 là mùa hoa ngô đồng; mùa hè là lúc phượng đỏ nở rực một góc trời cạnh cầu Tràng Tiền; xuyên suốt tháng 5 – tháng 8 là những đóa sen trong Hoàng Thành nở rộ… Tất cả đều góp phần vào vẻ đẹp mộng mơ của xứ cố đô.
2. Đến Huế bằng cách nào?
Là thành phố lớn của miền Trung, Huế cũng có sân bay Phú Bài để thuận tiện cho việc di chuyển. Với những du khách không muốn mất quá nhiều thời gian để di chuyển thì cách nhanh chóng nhất là mua một tấm vé máy bay đi Huế, thư giãn trên bầu trời khoảng 1 giờ là đã đến nơi.
Bay TP. HCM đi Huế chỉ trong “chớp mắt” 30 phút, với giá vé từ 400.000 VND/ chiều.
Bay Hà Nội đi Huế thời gian cũng chỉ tầm 1 giờ, giá vé từ 730.000 VND/ chiều.
Sân bay Phú Bài cách trung tâm thành phố 15 km nên khi hạ cánh, có hai cách để di chuyển vào thành phố:
Thuận lợi nhất là bắt taxi với giá khoảng 250.000 VND/ chuyến.
Còn nếu không lỉnh kỉnh hành lý thì xe trung chuyển sân bay là cách di chuyển tiết kiệm hơn với giá chỉ 40.000 – 50.000 VND/ khách/ lượt.
Xe lửa là một phương tiện du lịch thú vị cho những ai muốn dành thời gian chiêm ngưỡng vẻ đẹp hai bên đường. Bạn có thể tham khảo giờ và chuyến tàu phù hợp tại đây.
Xe lửa Hà Nội – Huế có giá từ 300.000 – 955.000 VND/ chiều/ khách, di chuyển trong khoảng 14 giờ
Xe lửa Sài Gòn – Huế có giá đắt hơn từ 400.000 – 1.050.000 VND/ chiều/ khách, thời gian chạy khoảng từ 18 giờ đến 22 giờ.
Nếu kết hợp du lịch Huế – Đà Nẵng thì bạn có thể tiết kiệm kha khá thời gian và ngân sách khi xe lửa từ Đà Nẵng đi Huế chỉ mất 3 giờ và có giá dao động 50.000 – 120.000 VND/ chiều/ khách.
Giá cả phải chăng nhất là chọn du lịch Huế bằng xe khách. Hiện có rất nhiều hãng xe giường nằm chất lượng cao di chuyển từ khắp các tỉnh thành trên cả nước có tuyến đường đi Huế.
Từ Hà Nội, có các hãng Hoàng Long, Camel Travel, The Sinh Tourist, giá dao động 250.000 – 350.000 VND/ lượt, chạy xấp xỉ 12 – 16 giờ.
Từ Sài Gòn là các hãng Tâm Minh Phương, Minh Đức, Hoàng Long, Hương Ty, giá từ 400.000 – 650.000 VND/ lượt; hành trình kéo dài 1 ngày từ 20 – 24 giờ.
Từ Đà Nẵng thì có vô vàn sự lựa chọn, trong đó phổ biến nhất là The Sinh Tourist, HAV Limousine, Huetourist… Xe ghế ngồi êm ái chỉ có giá 80.000 – 180.000 VND/ lượt, khoảng 2 – 3 giờ là đến nơi.
3. Phương tiện di chuyển ở Huế
Phương tiện di chuyển có lẽ là một trong những điều cuối cùng bạn phải lo lắng khi tìm hiểu về các kinh nghiệm du lịch Huế. Thành phố này có vô vàn cách thức để bạn khám phá, mà lại vô cùng sẵn có và tiện lợi.
Xe máy: Đứng đầu danh sách, đặc biệt là với cư dân du lịch bụi chắc hẳn phải là thuê xe máy rồi. Là một thành phố du lịch, các dịch vụ thuê xe ở Huế đều rất đa dạng, giá phải chăng từ 100.000 – 120.000 VND/ ngày. Đơn giản nhất là bạn cứ liên hệ với các khách sạn ở Huế, đa số đều có sẵn dịch vụ này cho du khách.
Taxi: Không muốn tự lái xe xa, thì taxi sẵn sàng đồng hành bạn trên mọi cung đường. Một số hãng taxi Huế quen thuộc là Đông Ba (SĐT: 0234.3.84.84.84), Mai Linh (SĐT: 0234.3.89.89.89), Phú Xuân (SĐT: 0234.3.87.87.87), Thành Công (SĐT: 0234.3.57.57.57)
Xe ô tô: Nếu có bằng lái thì thuê một chiếc ô tô để cả gia đình hoặc nhóm bạn cùng vi vu cũng rất thú vị đó nhé. Giá thuê ô tô tại Huế sẽ khoảng 500.000 – 900.000 VND/ ngày.
Xe đạp: Huế mộng mơ và nhịp sống chậm rãi là nơi không thể lý tưởng hơn để bạn thuê một chiếc xe đạp dạo quanh thành phố. Giá thuê lại vô cùng phải chăng, chỉ 20.000 – 30.000 VND/ chiếc/ ngày.
Xích lô: Những chiếc xích lô nay đã hiếm thấy thì vẫn còn hoạt động khá nhộn nhịp tại các thành phố du lịch nổi tiếng. Giá xích lô cũng rất “kinh tế”, 15.000 – 20.000 VND/ người/ giờ cho một chuyến khám phá, lại có người địa phương kể cho bạn nghe những câu chuyện hay ho. Một điểm lưu ý là xích lô ở Huế không có một đơn vị thống nhất mà là những người chạy xe riêng lẻ nên bạn cần thống nhất giá trước khi lên xe nhé.
4. Địa điểm du lịch Huế không thể bỏ qua
Mùa hè: Từ 6:30 đến 17:30
Mùa đông: từ 7:00 đến 17:00
Giá vé tham quan: 150.000 VND/ người/ lượt.
Kinh thành Huế là địa điểm mà bất kỳ kinh nghiệm du lịch Huế nào cũng không thể bỏ qua. Là kinh đô của triều Nguyễn trong suốt 143, kinh thành Huế đã được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới. Kinh thành Huế có diện tích đến 520 ha và được chia thành hai phần: nơi dân thường và quan lại sinh sống, và Hoàng Thành – nơi sống và làm việc của vua và hoàng tộc.
Nói đơn giản, Hoàng thành là vòng thành thứ hai trong quần thể kinh thành Huế, là nơi vua quan triều Nguyễn làm việc. Vòng thành cuối cùng của kinh thành Huế chính là Tử Cấm Thành, gồm các cung điện nơi vua và hoàng gia sinh hoạt hằng ngày.
Để hoàn thành một số lượng công trình đồ sộ bên trong Hoàng thành là một quá trình dài của nhiều đời vua. Tuy nhiên tất cả đều được xây dưng theo các nguyên tắc chặt chẽ trong kiến trúc thời phong kiến, sử dụng các chất liệu sang trọng bậc nhất như ngới lưu ly, gạch Bát Tràng tráng men, sơn thếp long – vân…
** Một số di tích quan trọng bên trong Hoàng thành Huế:
Ngọ Môn
Là cổng chính của Hoàng thành, Ngọ Môn chỉ dành làm lối đi của vua hoặc để đón tiếp các sứ thần. Kể từ khi được xây dựng vào đời vua Minh Mạng, Ngọ Môn là nơi diễn ra nhiều sự kiện, lễ lạc quan trọng, trong đó có sự kiện vua Bảo Đại đọc Tuyên ngôn Thoái vị vào năm 1945.
Kỳ đài
Kỳ đài là cột cờ treo cờ của triều đình, nằm chính giữa hướng Nam của kinh thành – theo lời ghi trong Kinh Dịch là “Thánh nhân nam diện nhi thính thiên hạ” (vua quay mặt về hướng Nam cai trị thiên hạ).
Điện Thái Hòa
Như một biểu trưng quyền lực của nhà Nguyễn, điện Thái Hòa và sân Đại Triều Nghi là nơi tổ chức các nghi thức quan trọng của triều đình như lễ đăng quang, đón tiếp sứ thần, sinh nhật vua, hoặc buổi đại triều mỗi tháng 2 lần.
Quốc Tử Giám – Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế
Quốc Tử Giám đóng vai trò như một trường đại học thời phong kiến, ban đầu được thành lập tại Thăng Long vào thời Lý. Đến thời Nguyễn, Quốc Tử Giám được xây dựng tại Huế, cơ sở ngoài Hà Nội được ấn định là Văn Miếu – nơi thờ phụng các vị thánh nhân. Quốc Tử Giám Huế từ đó đóng vai trò là trường đại học duy nhất của cả nước, quy tụ và đào tạo hàng trăm nhân tài thời Nguyễn.
Nay, Quốc Tử Giám Huế đã trở thành Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế, nơi lưu giữ các hiện vật lịch sử của Huế qua nhiều thời kỳ, đặc biệt là thời cách mang – kháng chiến oanh liệt.
Giờ tham quan: Từ thứ Ba đến Chủ Nhật
Sáng: 7:30 – 11:00
Chiều: 13:30 – 17:00
Giá vé tham quan: 30.000 VND/ người.
Điện Long An – Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
Được vua Thiệu Trị xây dựng để làm nơi nghỉ ngơi, đọc sách, điện Long An nay được xây dựng thành Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế. Đây là lưu giữ các diện vật cung đình, mang đến một cái nhìn cận cảnh hơn về cuộc sống vàng son khi xưa.
Giá vé chung tham quan Đại Nội và bảo tàng: 150.000 VND/ vé.
Kinh thành Huế thường được gọi ngắn gọn là khu vực thành nội, bên ngoài kinh thành Huế xưa (nay vẫn thuộc địa phận thành phố Huế) cũng có không ít địa điểm du lịch nổi tiếng.
Chùa Thiên Mụ
Chùa Thiên Mụ sở hữu vị trí đẹp như mơ trên ngọn đồi Hà Khê, bên tả ngạn sông Hương, từ lâu đã trở thành một hình ảnh đặc trưng của xứ Huế mộng mơ. Chùa được xây dựng năm 1601 bởi vị vua đầu tiên của triều Nguyễn – Nguyễn Hoàng và vẫn duy trì là ngôi chùa quy mô nhất xuyên suốt triều đại này.
Gắn liền với chùa Thiên Mụ là tháp Phước Duyên và tiếng chuông chùa vang xa. Điều khiến tiếng chuông chùa Thiên Mụ trở nên đặc biệt như thế là bởi chuông được đánh một ngày hai lần, 3:30 và 19:30, mỗi lần đánh liên tục 108 hồi trong 1 tiếng. Phải là những người có luyện tập và say mê mới có thể làm được điều này.
Giờ tham quan: 7:00 – 17:00 mỗi ngày.
Sông Hương 
Trải dài trên khắp vùng đất cố đô chính là sông Hương. Con sông yên bình, rộn lớn, trôi lững lờ, uốn mình qua khắp những địa danh nổi tiếng của thành phố Huế.
Kinh nghiệm du lịch Huế tự túc có vô vàn cách để chiêm ngưỡng vẻ đẹp sông Hương: ngắm sông từ chùa Thiên Mụ, đi thuyền rồng trên sông, hoặc nghe ca Huế trên sông về đêm… Mỗi trải nghiệm đều như một hình ảnh riêng biệt của con sông này.
Cầu Tràng Tiền
Cũng là một hình ảnh biểu trưng của thành phố, cầu Tràng Tiền bắc qua sông Hương cũng là điều mà người dân xứ Huế luôn tự hào. Cầu được xây cách đây đã hơn 200 năm, ban đầu chỉ là chất liệu mây bình dân nhưng sau đó được người Pháp xây dựng thành cây cầu sáu nhịp bằng sắt như hiện nay.
Nếu có dịp du lịch Huế vào mùa hè, đừng bỏ qua thời điểm cầu Trường Tiền đẹp nhất – khi những đóa phượng đỏ nở rực, như điểm xuyết vào khung cảnh bình yên vốn có.
Chợ Đông Ba
Đông Ba là ngôi chợ quy mô nổi tiếng nhất không chỉ của Huế mà còn của khắp khu vực miền Trung. Chợ buôn bán đầy đủ các mặt hàng từ thực phẩm, đồ dùng hằng ngày, đến những món đặc sản của Huế như hạt sen khô hồ Tịnh Tâm (trong Kinh thành), nón lá Phú Cam, hay đồ kim hoàn làng Kế Môn…
Đồi Vọng Cảnh
Thuộc khu vực Tây Nam thành phố, đồi Vọng Cảnh nằm yên bình bên con sông Hương duyên dáng. Đúng với cái tên Vọng Cảnh của mình, đứng trên đồi, bạn có thể phóng tầm mắt đến khắp những địa danh du lịch nổi tiếng của Huế như núi Ngọc Trản – nơi có điện Hòn Chén, các khu lăng tẩm, những mái đền chùa cổ kính… xen giữa những trảng rừng xanh thơ mộng.
Núi Ngự Bình
Ngự Bình là ngọn núi luôn đi lền với sông Hương. Sở hữu một vị trí tĩnh lặng soi bóng xuống sông Hương thơ mộng, núi Ngự Bình có dạng hình thang, đỉnh bằng phẳng, trông xa như một tấm bình phong che chắn cho vùng đất kinh thành xưa kia. Đứng trên đỉnh núi Ngự, bạn cũng sẽ sở hữu toàn cảnh thành phố xinh đẹp.
Các khu lăng tẩm
Sau Kinh thành Huế thì lăng tẩm của các vị vua triều Nguyễn chính là địa điểm mà không kinh nghiệm du lịch huế nào có thể bỏ qua. Có tổng cộng 7 lăng mộ trong số 13 vị vua của triều đại này. Mỗi khu lăng lại mang một nét kiến trúc đặc trưng, đạm nét phong thủy phương Đông, kết hợp với tính cách riêng của từng vị vua, góp phần kể câu chuyện lịch sử cho hậu thế.
Giá vé tham quan:
Lăng Minh Mạng, Tự Đức, Khải Đinh: 100.000 VND/ vé
Lăng Gia Long, Thiệu Trị, Đồng Khánh: 40.000 VND/ vé
Nếu yêu thích văn hóa, lịch sử thì bạn cũng có thể kết hợp vi vu Đà Nẵng, Hội An trong chuyến đi lần này. Và tuyệt đối đừng bỏ lỡ Công Viên Ấn Tượng Hội An và Show thực cảnh Ký Ức Hội An – chương trình biểu diễn được đầu tư về cả sắc và thanh, khiến bạn vừa mãn nhãn với sự chuyên nghiệp của các vũ công vừa trầm trồ với phần âm nhạc đặc trưng. Câu chuyện về Hội An 400 năm trước được khắc họa vô cùng độc đáo, tinh tế.
 ĐỪNG BỎ LỠ ƯU ĐÃI 34% VÉ KÝ ỨC HỘI AN
Cầu ngói Thanh Toàn
Cầu ngói Thanh Toàn là một di tích lịch sử đặc biệt của Huế và được công nhận với giá trị nghệ thuật hàng đầu. Mang kiến trúc đặc trưng cung đình xưa, cầu được xây dựng bằng vật liệu chính là ngói lưu ly – loại ngói thường được sử dụng trong các công trình của riêng triều đình.
Điện Hòn Chén
Là điện thờ linh thiêng nhất xứ Huế, điện Hòn Chén còn gắn liền với nhiều giai thoại lịch sử. Ban đầu, đây là nơi thờ nữ thần Po Nagar (Thiên Y Thánh Mẫu) theo tín ngưỡng Chăm và cũng là nữ thần được nhà Nguyễn tôn vào bậc thượng đẳng thần.
Ngôi điện nằm trên núi Ngọc Trản này có thể xem là sự hòa hợp giữa tín ngưỡng tâm linh dân gian và văn hóa cung đình xưa. Đến nay, tháng 3 và tháng 7 âm lịch hàng năm vẫn là dịp lễ hội lớn ở điện Hòn Chén, với các đám rước quy mô ngâp tràn cờ hoa, phướn, nhạc, và hàng ngàn người đổ về tham dự.
Đồi Thiên An – Hồ Thủy Tiên
Vừa nổi lên cách đây không lâu trong các kinh nghiệm du lịch Huế, hồ Thủy Tiên trở thành một địa điểm check in mới tại Huế, đặc biệt thu hút các bạn trẻ mê khám phá. Nằm gần đồi Thiên An – ngọn đồi được phủ xanh bởi rừng thông chẳng khác gì Đà Lạt, hồ Thủy Tiên có một công viên giải trí bỏ hoang. Toàn bộ khuôn viên 50 ha với nhiều hạng mục vui chơi nay đã chìm trong cảnh hoang toàn, phủ rêu, xuống cấp lại chính là điểm “khiêu chiến” những vị khách gan dạ.
Biển Thuận An
Là một bãi biển nhỏ gần thành phố Huế, Thuận An là địa điểm lý tưởng cho những cơn thèm biển bất chợt mà lại chẳng muốn đi xa. Bãi biển dài hơn 1 km nổi tiếng với khung cảnh bình minh và hoàng hôn lộng lẫy, chỉ cần đứng trên bãi cát mịn ngắm nhìn thôi là đã đủ thỏa mãn lắm rồi.
Biển Cảnh Dương
Nằm giữa Huế và Đà Nẵng, Cảnh Dương là địa điểm vừa lọt vào danh sách kinh nghiệm du lịch Huế các đây không lâu. Bãi biển Cảnh Dương rất rộng, phù hợp để căm một chiếc liều và qua đêm cắm trại nghe gió biển vi vu bên tai.
Đến Cảnh Dương, đừng chỉ đắm chìm trong làn nước trong xanh mà hãy tận hưởng hết những món hải sản tươi ngon nơi đây, cũng như khám phá thôn Cảnh Dương gần đó nhé. Bạn có thể tham khảo thêm kinh nghiệm du lịch Cảnh Dương Beachcamp.
Vịnh Lăng Cô
Nếu bạn đang tìm kiếm một khung cảnh bình yên giữa núi – biển hoang sơ, Lăng Cô là sự lựa chọn không thể lý tưởng hơn. Biển Lăng Cô nước trong veo, bãi biển cong cong được đèo Hải Vân ôm trọn vào lòng là nơi được mệnh danh là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Đó cũng là lý do mà Lăng Cô tập trung không ít các khu resort nghỉ dưỡng, cho bạn một kì nghỉ trong mơ, hoàn toàn rời xa khỏi thành phố ồn ã để đắm mình giữa thiên nhiên.
Vườn quốc gia Bạch Mã
Đà Nẵng và Thừa Thiên – Huế có một ranh giới tự nhiên, đó chính là dãy Bạch mã. Thuộc vườn quốc gia Bạch Mã, đây luôn là địa điểm thôi thúc những đôi chân mê chinh phục thiên nhiên lên đường.
Một trong những điểm dừng chân nổi tiếng nhất trên cung đường Bạch Mã là Vọng Hải Đài – điểm cao nhất, nơi bạn có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh vịnh Lăng Cô, hồ Truồi, trọn vẹn sông núi, mây trời xứ Huế.
Ngoài ra, khám phá sâu hơn, vườn quốc gia Bạch Mã còn có Ngũ Hồ – con suối hùng vĩ đổ từ trên cao, tạo nên năm hồ nước lớn nhỏ trên chặng đường của mình; hay thác Đỗ Quyên ngập tràn loài hoa đẹp khoe sắc mỗi tháng 3 về…
Hồ Truồi
Nằm dưới chân dãy Bạch Mã, hồ Truồi cũng mang vẻ đẹp mơ màng đặc trưng xứ Huế. Đây thực chất là một công trình phục vụ thủy lợi; nhưng nhờ được bao bọc bởi núi non mà hồ Truồi đã trở thành một địa điểm “giải nhiệt” khi du lịch Huế tự túc những mùa hè đổ lửa.
Gần hồ Truồi là Thiền viện Trúc Lâm Bạch Mã, thuộc phái Trúc Lâm Yên Tử. Du khách muốn ghé thăm thiền viện phải đi đò sang, vượt hết 172 bậc thang mới đặt chân đến cổng tam quan. Đó như một thử thách nho nhỏ, như bù lại đón chờ bạn sẽ là khung cảnh hồ nước bình yên chìm giữa núi non đẹp mê mẩn.
Đầm Lập An
Cũng nằm dưới chân đèo Hải Vân, ngay bên cạnh vịnh Lăng Cô xinh đẹp, đầm Lập An cũng sở hữu vẻ đẹp hiếm có của riêng mình. Đầm nước rộng lớn, chìm vào vẻ yên ả của núi non. Cuộc sống của người dân quanh đầm cũng yên ả không kém với hoạt động đánh bắt thủy sản, đào sá sùng mỗi khi thủy triều xuống…
Đặc biệt, trải nghiệm bạn không thể bỏ qua ở đầm lập An chính là con đường đi bộ giữa đầm sẽ hiện ra mỗi khi thủy triều xuống, “ảo” chẳng kém cạnh Điệp Sơn hay Hòn Nội đâu nhé!
Đầm phá Tam Giang 
Phá Tam Giang thuộc hệ thống lớn phá Tam Giang – Cầu Hai, là đầm phá lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Khu đầm phá rộng mênh mông, cùng làng chài Thái Dương Hạ chẳng khác gì một ốc đảo đơn độc giữa bốn bề non nước sẽ thu hút bạn từ cái nhìn đầu tiên.
Cuộc sống của người dân tại làng chài cổ này sôi động nhưng cũng vô cùng yên bình. Mỗi sáng là các thuyền ghe tấp nập rời bờ đánh bắt thủy sản. Chiều xuống thì còn gì tuyệt vời hơn việc được ngồi trên một chiếc ghe ngắm nhìn ánh hoàng hôn cam rực dần phủ bóng mặt nước.
Tham khảo thêm những bí kíp sau đây để “chinh phục” đất cố đô:
Khám phá tất tần tật những địa điểm “must check-in” khi du lịch Huế
Huế đâu chỉ có Kinh Thành mà còn có những địa điểm sống ảo đẹp quên lối về

5. Khám phá ẩm thực đất cố đô 
Xứ Huế là cả một kho tàng ẩm thực đặc sắc, là sự kết hợp giữa nét tinh tế và hương vị bình dân mà lại gây thương nhớ mãi cho những người đã từng thử qua. Cùng tìm hiểu các món đặc sản Huế được mệnh danh là chưa thử thì chưa đặt chân đến cố đô.
Bún bò Huế
Đến Huế tất nhiên món đầu tiên phải ăn chính là bún bò Huế. Món ăn này thật sự đã trở thành một thương hiệu, chẳng kém cạnh hai người “anh em” là phở Hà Nội và cơm tấm Sài Gòn.
Bún bò Huế chính gốc Huế có thể sẽ khá lạ mắt với những ai đã quen với phiên bản biến tấu đó nhé. Sợi bún được dùng loại nhỏ, nước lèo thì cay xé lưỡi đúng gốc Huế; thêm giò, mọc thì tô bún bò Huế mới được xem là đủ vị.
17 Lý Thường Kiệt, TP. Huế
Quán Bà Tuyết: 47 Nguyễn Công Trứ, TP. Huế
Quán Mệ Kéo: 20 Bạch Đằng, TP. Huế
Cơm hến
Món ăn bình dân có thể tìm được ở khắp mọi ngã đường thành phố là cơm hến. Thịt hến dai ngọt được xào gia vị đậm đà. Khi ăn sẽ dọn kèm hến vào một bát cơm trắng, thêm tóp mỡ mà mắm ruốc Huế là “đủ đô” cho một món ăn gây thương nhớ.
Quán Nhỏ: 28 Phạm Hồng Thái, TP. Huế
Các quán ở Cồn Hến, P. Vĩ Dạ, TP. Huế
Các loại bánh Huế
Ai ghiền các món bánh bèo, nậm, lọc, ít trần mà không biết món ăn này đến từ Huế. Những món bánh đơn giản này lại có một sức hút đến không ngờ khi có thể ăn bất kì lúc nào trong nào, ăn chơi, ăn no, thỏa thích kết hợp nhiều loại với nhau tùy theo ý thích.
Quán Bà Đỏ: 08 Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP. Huế
Khu ẩm thực của các chợ như chợ Tây Lộc, chợ Đông Ba.
109 Lê Huân
Chè Huế
Chè dường như đã trở thành một món ăn không thể thiếu trong nền ẩm thực của khắp các vùng miền. Những món chè đơn giản, có thể dễ dàng tìm thấy trên bất kỳ con đường, hay hẻm nhỏ nào nhưng cũng không thôi quyến rũ những vị khách hảo ngọt với đủ hương vị tinh tế, đa dạng như chính những người dân nơi đây.
Những món chè Huế nổi tiếng nhất là chè bắp, chè bột lọc heo quay, chè nhãn bọc hạt sen, chè trôi nước, chè khoai, chè sen…
Chè Ngọc Hiền: 65 Trần Hưng Đạo, TP. Huế
Chè Thanh: 78 Mai Thúc Loan, P. Phú Hậu, TP. Huế
Chè Mợ Tôn Đích: Trước cổng công viên Thương Bạc, TP. Huế
Mắm tôm chua
Người Huế luôn có một niềm yêu thích vô tận với các món mắm, trong đó một trong những món được nhiều du khách yêu thích mua về làm quà nhất là mắm tôm chua. Điểm đặc biệt của món này chính là tôm tươi được ngâm với rượu trắng nên sẽ chín từ từ và tạo thành màu đỏ sậm. Mắm tôm chua ngon nhất là cuốn với thịt luộc, bánh tráng và các loại rau sống.
Tôm chua Tô Việt, 95 Chi Lăng, TP. Huế
Bánh canh Nam Phổ
Bánh canh không phải là một món lạ nhưng người dân làng Nam Phổ, huyện Phú Vang lại có cách khiến món ăn quen thuộc này trở nên đặc biệt hơn rất nhiều. Nước dùng sánh, có màu đỏ sậm của hạt điều, đầy ắp nào là cua, tôm hấp dẫn.
Quán Thúy: 16 Phạm Hồng Thái
Quán O Thu: 374 Chi Lăng
Ngoài ẩm thực đa dạng, Huế còn là một trong những thành phố nhộn nhịp nhất cả nước. Thế nên tất nhiên nơi đây chẳng thiếu vô vàn các quán cafe xinh xắn cho “team sống ảo” tha hồ check in. Lên kế hoạch chụp trăm bức ảnh tại 15 quán cafe đẹp ở Huế dưới đây cùng nhóm bạn liền đi chứ!
Vào buổi tối, lúc đang buồn miệng thì không biết nên đi đâu đây ta? Thế thì đi ăn vặt liền thôi. Giới trẻ ở Huế “sức ăn vặt” cũng khỏe không kém gì Sài Thành hay Hà Thành đâu nên bạn sẽ thấy khắp nơi ở cố đô cũng “mọc” lên những quán ăn vặt cực thu hút luôn đây. Cùng nhóm bạn truy lùng những quán ăn vặt ở Huế đang được săn đón nhất hiện nay nào!
Ngoài ra, phố đi bộ Huế cũng là một địa điểm cực chất để bạn có thể tìm thấy những quán cà phê đẹp và những quán ăn ngon, đặc biệt là các quán nhậu cho một buổi tối thật hoàn hảo ở Huế.
Chưa thử 16 món đặc sản Huế này, bạn chưa đến Huế
Ai bảo Huế ít quán cà phê đẹp? Ở đây có tận 15 quán cà phê đẹp mê ly tha hồ sống ảo
6. Ở đâu tại Huế để trải nghiệm hết “Huế thương”
Là một thành phố du lịch nổi tiếng của nước ta, hệ thống khách sạn ở Huế vô cùng đa dạng, trải rộng khắp mọi phân khúc để thỏa mãn nhu cầu vui chơi, nghỉ ngơi của du khách.
Khách sạn ở Huế
Sự lựa chọn được nhiều người cân nhắc là các khách sạn 3 sao ở Huế nhờ giá cả phải chăng, chỉ từ 500.000 VND/ đêm. Cộng thêm vị trí đẹp – đa số nằm ở khu vực trung tâm, hoặc gần các địa điểm  du lịch nổi tiếng, những cái tên như Khách sạn Thanh Uyên Huế, Villa Huế, Cherry Hotel Hue, Rosaleen Boutique Hotel… đều đang rất được du khách yêu thích. Tìm hiểu thêm top 5 khách sạn 3 – 4 sao ở Huế đẹp lung linh là giá lại cực tốt trên Traveloka.
Ở phân khúc cao cấp hơn là các khách sạn 4 – 5 sao ở Huế. Dừng chân tại Indochine Palace, Khách sạn Imperial Huế, hay Eldora Hotel, hãy bỏ qua mọi lo lắng và hết mình tận hưởng không gian sang trọng, chất lượng phục vụ chuyên nghiệp, cùng những tiện nghi bậc nhất. Cùng “lướt nhanh” qua danh sách Top 7 khách sạn sang trọng ở Huế giá tốt cho bạn tha hồ check-in như hội “rich kids”.
Resort ở Huế
Còn nếu bạn đang tìm kiếm một kì nghỉ dưỡng hoàn hảo, được thư giãn giữa thiên nhiên xinh đẹp, thỏa sức tận hưởng không khí bình yên mà chẳng vướng bận gì thì các resort ở Huế sẽ là một sự lựa chọn không thể chối từ.
Lang Co Beach Resort, Vedana Lagoon Resort & Spa, Ana Mandara Hue Beach Resort, Pilgrimage Villade Boutique Resort & Spa đều là những cái tên thỏa mãn kì nghỉ trong mơ của bạn. Chọn ngay một trong top 6 khu nghỉ dưỡng ở Huế cho một kì nghỉ tại thiên đường nhiệt đới xứ cố đô.
Homestay ở Huế
Với những bạn trẻ du lịch theo hình thức phượt, muốn tiết kiệm chi phí mà vẫn thích một nơi dừng chân cực chất thì hãy thẳng tiến ngay đến các hostel, homestay ở Huế. Còn gì tuyệt hơn khi với mức giá chỉ từ 150.000 VND/ đêm, bạn vẫn có cơ hội sở hữu một nơi nghỉ ngơi xinh xắn, tuy nhỏ mà ấm cúng, ngay tại trung tâm thành phố Huế. Cùng Traveloka tìm hiểu xem Những cái tên homestay Huế đang được cư dân mê xê dịch săn đón nhất hiện nay là những chỗ nào nhé.
7. Kinh nghiệm du lịch Huế khác
Vào các mùa cao điểm du lịch như Festival, lượng khách đổ về rất đông, khiến khách sạn ở Huế dễ dàng rơi vào tình trạng quá tải. Đừng quên lên kế hoạch từ sớm, đặt trước phòng để tìm được một nơi nghỉ ngơi ưng ý nhất nhé.
Huế có một số món đặc sản bạn có thể mua về làm quà như nem chua, mè xửng, tré, hoặc nón bài thơ để lưu niệm.
Quần thể cố đô – kinh thành Huế có diện tích rất lớn, bạn nên xác định trước những địa điểm muốn tham quan và sắp xếp tuyến đường cho hợp lý.
Nếu không quen ăn cay, bạn nhớ dặn trước với người bán giảm độ cay kẻo lại phải vừa ăn vừa hít hà đó nhé.
Trước khi sử dụng các dịch vụ du lịch, mua sắm, ăn uống, bạn cũng nên hỏi trước giá cả, trả giá khi cần để tránh bị nói thách.
Với trọn bộ kinh nghiệm du lịch Huế trên đây, hi vọng bạn sẽ có những trải nghiệm đáng nhớ nhất tại xứ Huế mộng mơ cùng Traveloka nhé!