
 Loạt Ảnh “Ngày Ấy – Bây Giờ” Khiến Bạn Ngỡ Ngàng Về Quá Khứ   
Thật khó tưởng tượng rằng chỉ vài năm trước thôi, cuộc sống của chúng ta đã quá khác biệt với hiện tại! Cùng Traveloka điểm mặt một loạt ảnh “ngày ấy – bây giờ” qua bài viết dưới đây nhé. Có thể bạn sẽ phải thốt lên:” Sao giờ mình sướng dữ!?”

Mời mọi người đi ngược thời gian cùng Traveloka để xem chỉ cách đây không lâu, chúng ta đã chật vật thế này. Khi chưa có smartphone và công nghệ hiện đại, chúng ta muốn làm gì cũng phải trầy trật, đợi chờ mòn mỏi. Đi chơi cũng khổ lắm chứ đâu được như bây giờ.

Ngày xưa, dù đi du lịch hay về quê thì chúng ta phải xếp hàng ròng rã mua vé. Bây giờ, mình chỉ cần lên điện thoại đặt vé, đặt phòng mà thôi. Bớt được bước xếp hàng chảy mồ hôi rồi nhé!

Muốn luyện phim ư? Ngày xưa, chúng ta phải ra tiệm băng đĩa thuê cả chồng về. Sau khi xem xong còn phải quay băng lại từ đầu. Giờ thì mình cứ mở máy tính lên và xem triền miên.

Ngày xưa, đi du lịch mệt lắm. Mình đã chọn được chỗ đi chơi rồi, đến nơi còn phải chạy đôn chạy đáo tìm khách sạn nữa. May mắn là bây giờ chúng ta chỉ cần dùng điện thoại tìm khách sạn rồi đặt mà thôi.
Theo dõi khuyến mãi Traveloka tại đây.

Hồi ấy, mình ăn thì cứ ăn thôi. Còn bây giờ thì phải hiến tế cho Instagram trước đã.

Ngày trước, mỗi khi nhận được thư thì mừng quá sức mừng. Không như bây giờ, cả nghìn email chất chồng, mốc meo đợi chờ ngày được chúng ta ngó ngàng tới.

Vật dụng mà mọi người mang vào toilet thời đó là một quyển truyện. Thời nay, vì mang smartphone theo vào toilet mà nhiều người ngồi cả tiếng vẫn chưa thấy đi ra.

Phải mang đủ thứ giấy tờ bừa bộn ra sân bay mỗi khi du lịch? Chuyện xưa rồi! Tất cả giấy tờ, vé nay đã được gói gọn lại trong dế xinh.

Cách đây mấy năm thôi, mỗi lần “tám” với lũ bạn thân thì thế nào tài khoản điện thoại cũng kiệt quệ. Đôi khi đang cao hứng tán chuyện mà thấy đứa bạn im lìm là tự hiểu nó hết tiền rồi đấy. Bây giờ thì khỏi lo luôn, có 3G và wifi là cứ say mê “thả thính”.

Nhớ lại thời “bố mẹ ta”, đi chơi xa mà muốn nghe nhạc thì phải ẵm theo cả chồng đĩa thế này. Giờ thì khỏi lo, có internet là chúng ta muốn nghe gì thì nghe!

Bạn tin nổi không? Cách đây vài năm thôi, Kylie Jenner ngây thơ thế kia. Giờ cô nàng đã trở thành hot girl số một Instagram rồi, độ dày làn môi cũng tăng dần đều theo danh tiếng của cô ấy.

Trước kia, tìm taxi là một cực hình, nhiều khi vẫy mỏi cả tay cũng không có anh nào dừng lại rước. Ngày nay thì khỏi nói nha, bấm trên điện thoại một phát là các anh tranh nhau đến đón.

Nói về chuyện đi du lịch ngày đó, cũng mệt mỏi lắm chứ chẳng chơi. Khi internet chưa phổ biến đến mọi ngõ ngách ở Việt Nam, mỗi khi muốn đi chơi là bạn phải dò hỏi đám bạn thân về kinh nghiệm du lịch vì chẳng biết hỏi ai. Còn bây giờ, kinh nghiệm du lịch đầy rẫy trên internet rồi, bạn muốn đi đâu thì cũng có sẵn bí kíp chu du cả.
Bí kíp du lịch của Traveloka có hết tại đây!
Không có dế yêu, chúng ta biết sống sao!