
Sở hữu kỳ nghỉ - chìa khoá của resort 5 sao trong đại dịch
Chia sẻ với VnExpress khi ngành du lịch đang gặp không ít khó khăn trong đại dịch, ông Martin Koerner - giám đốc Thương mại Alma Resort, tiết lộ những kim chỉ nam giúp khu nghỉ dưỡng này duy trì 60% công suất phòng so với tỷ lệ 15% của thị trường chung. - Alma là resort đầu tiên cung cấp mô hình sở hữu kỳ nghỉ. Ông có thể cho biết lợi thế của mô hình kinh doanh này, đặc biệt trong bối cảnh đầy thách thức với ngành du lịch và khách sạn như hiện nay? Tương tự như rất nhiều khách sạn và resort khác, Alma đã bị ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19. Trong khi rất nhiều doanh nghiệp lâu năm buộc phải ngừng hoạt động, khó khăn thời đại dịch dường như còn lớn hơn với một resort mới ra mắt như chúng tôi. Tuy nhiên, nhờ hướng phát triển mô hình sở hữu kỳ nghỉ, chúng tôi may mắn hứng chịu ít thiệt hại hơn và đang kinh doanh khá khả quan so với các khách sạn và resort truyền thống. Mô hình kinh doanh linh hoạt cho phép chúng tôi duy trì công suất phòng trung bình ở mức 60% trong tháng 7, so với công suất trung bình 15% của các khách sạn, resort khác tại Cam Ranh. Sở hữu kỳ nghỉ chính là động lực chính để chúng tôi tồn tại dài lâu và phát triển bền vững. Vốn là đơn vị đầu tiên cung cấp mô hình sở hữu kỳ nghỉ tại Việt Nam, chúng tôi giới thiệu một lựa chọn trong tầm tay cho những khách hàng muốn tìm thấy "ngôi nhà thứ hai" của mình tại ở một nơi xa. Khách hàng vừa có thể tiết kiệm chi phí, vừa có thể gắn kết gia đình và đảm bảo tận hưởng những kỳ nghỉ sang trọng trong tương lai. Mô hình này còn là một giải pháp cho xu hướng du lịch thời dịch bệnh. Hậu Covid-19, 57% khách Việt có xu hướng tìm đến những điểm du lịch nội địa, 48% dự định du lịch tự túc cùng gia đình và 26% hướng đến những hòn đảo. Những số liệu này cho thấy nhu cầu về những kỳ nghỉ nội địa cùng gia đình ngày càng gia tăng, bên cạnh đó là xu hướng đi nghỉ dài ngày để tận hưởng thời gian bên người thân. Do đó, khách hàng sẽ nhận được những lợi ích lớn từ việc sở hữu kỳ nghỉ dài hạn, đảm bảo kế hoạch nghỉ dưỡng trong tương lai với những trải nghiệm thoải mái, hướng về gia đình tại Alma Resort Khánh Hoà. Đồng thời, chúng tôi có thể duy trì công suất ổn định nhờ nguồn khách hàng ổn định. Đây là một giải pháp đôi bên cùng có lợi, đặc biệt trong thời kỳ dịch bệnh như hiện nay. - Ông cho biết Alma ngày càng trở nên phổ biến với khách Việt, đặc biệt là các gia đình. Vậy những yếu tố nổi trội nào giúp khu nghỉ dưỡng thu hút khách du lịch nội địa, đặc biệt là các gia đình? Phát triển theo ý tưởng về sở hữu kỳ nghỉ quốc tế, resort Alma là một dự án nghỉ dưỡng có vốn đầu tư nước ngoài thu hút hàng triệu USD cho diện tích 30 hecta. Mọi chi tiết đều được tính toán đưa vào để hướng đến những trải nghiệm tuyệt vời cho các gia đình. Là khu nghỉ dưỡng phong cách sống hàng đầu Việt Nam, chúng tôi cung cấp vô vàn lựa chọn để khách hàng tận hưởng một kỳ nghỉ độc đáo, phù hợp với mọi sở thích nhờ những tiện nghi đáng kinh ngạc. Trong đó, những căn suite có một, hai và ba phòng ngủ đều có tầm nhìn hướng biển, diện tích từ 71 đến 224 m2. Mọi căn suite và villa đều có phòng ngủ master với phòng tắm có bồn tắm và vòi sen riêng biệt, phòng khách lớn với sofa rộng rãi, bếp và phòng ăn ấm cúng. Đặc biệt, tất cả villa đều sở hữu bể bơi riêng hoặc bồn sục jacuzzi hiện đại. Ngoài ra, chúng tôi còn vận hành 14 nhà hàng và phân khu ẩm thực đa dạng, chuỗi 12 hồ bơi bên bờ biển. Những điểm nổi trội khác bao gồm bảo tàng khoa học, công viên nước rộng 6000 m2 mang tên Splash Water Park, một spa trị liệu 13 phòng, phòng trưng bày nghệ thuật, trung tâm hội nghị, giảng đường, trung tâm giải trí các trò chơi thực tế ảo dành cho giới trẻ, câu lạc bộ trẻ em, các môn thể thao dưới nước, phòng tập thể dục và yoga, và một sân tập golf 18 lỗ. Bên cạnh đó là một rạp chiếu phim 70 chỗ ngồi với ưu đãi giảm giá bỏng ngô và một rạp chiếu phim ngoài trời dưới bầu trời đầy sao rất được lòng du khách. Chúng tôi còn mời những nghệ sĩ địa phương đến resort để vẽ chân dung cho khách, tổ chức những lớp hội hoạ cho cả người lớn và trẻ em hay gần nhất là Lễ hội Trung Thu với vô số hoạt động dành cho các gia đình từ vẽ mặt, trang trí đèn lồng cho đến hội đua diều, buffet bên bờ biển hay đêm đèn lồng dưới ánh trăng rằm. Giáng Sinh đang đến gần, chúng tôi hứa hẹn mang tới những trải nghiệm phong phú dành cho khách lưu trú từ 23/12 đến 2/1/2021. Du khách sẽ có cơ hội thưởng thức những bữa tối, tiệc buffet hay phố ẩm thực vào đêm Giáng Sinh và đêm Giao thừa. Những bữa tiệc bên bể bơi, với sự góp mặt của các nghệ sĩ, band nhạc, DJ, nghệ sĩ múa lửa, tiệc thử rượu và nhâm nhi cocktail trong ánh hoàng hôn... sẽ để lại ấn tượng khó phai trong lòng du khách. Thậm chí, resort còn xây một ngôi nhà bằng bánh gừng và xứ sở mùa đông thần tiên tại quầy ẩm thực Alma để thực khách chụp ảnh, mở workshop cho những đầu bếp nhí tranh tài... - Từ khi mở cửa vào cuối tháng 12/2019 và hoạt động trong đại dịch toàn cầu, resort đã đạt công suất phòng cao đến 80% bất chấp khó khăn của toàn ngành du lịch. Vậy Alma đã áp dụng những biện pháp an toàn nào cho du khách trong Covid-19? Sau khi Việt Nam đóng cửa với khách quốc tế từ đầu năm nay, chúng tôi bất ngờ khi chứng kiến nhu cầu du lịch nội địa của người Việt. Sau đợt phong toả đầu tiên với những tin tức u ám trên toàn thế giới, chúng tôi chứng kiến phòng nghỉ của resort được lấp đầy khi những người dân địa phương vui vẻ khám phá cảnh đẹp đất nước giữa những lệnh hạn chế đi lại. Vào tháng 6, tỷ lệ lấp đầy phòng trung bình của resort là 57% trên 196 villa và 384 căn suite rộng rãi đủ phục vụ cho các gia đình bốn thế hệ, phục vụ trung bình 1.867 khách hàng ngày, trung bình mỗi khách lưu trú 4 ngày. Resort đạt phục vụ lượng khách kỷ lục trong một đêm tháng 6 khi đón 2.364 khách, đạt 79% công suất. Tỷ lệ lấp đầy trung bình trong tháng 7 là 60% với 15.350 khách - trung bình mỗi ngày có 1.981 khách, trung bình mỗi khách ở lại 4 ngày. Tỷ lệ lấp đầy phòng trong tháng 10 và 11 vào khoảng 50%. Chúng tôi tin rằng đây là một thành tựu lớn trong khoảng thời gian đầy thử thách của ngành du lịch như hiện nay. An toàn và sức khoẻ của du khách và nhân viên luôn là ưu tiên hàng đầu đối với chúng tôi. Chúng tôi luôn lưu ý đến vấn đề an toàn, vệ sinh và sức khoẻ trong từng điều nhỏ nhất. Ngay từ đầu, chúng tôi đã cảnh giác trước những mối đe doạ từ Covid-19 và tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn và khuyến cáo của Bộ Y tế cùng chính quyền địa phương để phòng ngừa dịch bệnh. Đầu tiên, chúng tôi bổ nhiệm ngay một nhân viên phụ trách các vấn đề an toàn và sức khoẻ, để lập kế hoạch hành động kịp thời cho các bộ phận khác nhau. Kế hoạch này bao gồm thiết lập điểm kiểm tra thân nhiệt tại quầy lễ tân cho khách, tại cửa vào cho nhân viên. Chúng tôi thực hiện giãn cách ít nhất 2 m giữa khách và nhân viên, thay đổi sơ đồ sắp xếp bàn ghế trong nhà hàng và các khu vực công cộng. Để giảm thiểu tiếp xúc, chúng tôi tăng cường phục vụ tại phòng, cung cấp đồng hồ thông minh để khách không cần dùng đến tiền mặt trong resort. Chiếc đồng hồ này thay thế chìa khoá thông thường, ghi lại mọi giao dịch để khách có thể thanh toán trước khi trả phòng. Bên cạnh đó, chúng tôi yêu cầu khách điền vào tờ khai sức khỏe bằng mã QR khi nhận phòng và cung cấp cho họ bộ thông tin điện tử về Covid-19; khuyến nghị khách hàng tuân thủ các quy định của chính phủ để giữ an toàn cho bản thân và mọi người xung quanh trong suốt kỳ nghỉ, từ lúc xuống sân bay, tới resort và check-in cho đến khi trả phòng và về nhà. Không chỉ dừng lại đó, chúng tôi còn đưa ra một loạt biện pháp nghiêm ngặt khi dịch bệnh bùng phát trở lại ở Đà Nẵng vào cuối tháng 7. Vào thời điểm đó, chúng tôi tạm dừng hoạt động spa, phòng gym và yoga, đồng thời tạm dừng phục vụ buffet sáng và mở rộng thực đơn ăn uống trong phòng. Sau khi Việt Nam ngăn chặn thành công làn sóng Covid-19 thứ hai, chúng tôi thận trọng mở cửa trở lại các cơ sở cho đến khi thấy tình hình hoàn toàn an toàn. Đại dịch tác động to lớn đến cuộc sống và cách chúng tôi vận hành. Là một resort 5 sao mới, chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng Alma phải trở thành một tấm gương mẫu mực về cách thích ứng để giữ an toàn cho khách, nhân viên và cộng đồng, tránh mọi khó khăn về sức khỏe và kinh tế. Chúng tôi tin rằng để chống lại đại dịch một cách hiệu quả nhất, mọi đối tác cung cấp dịch vụ khác nhau trong hành trình du lịch của du khách phải phối hợp nhịp nhàng, mỗi công ty đều đóng góp một phần quan trọng, không chỉ cho chính họ mà cho cả đất nước Việt Nam. Bảo Ngọc