
 Đầu năm mới cùng gia đình trải nghiệm kỳ nghỉ siêu tuyệt vời tại quốc đảo Singapore   
Đối với một kỳ nghỉ gia đình tại nước ngoài, bạn cần cân nhắc nhiều yếu tố khi chọn lựa điểm đến. Ngoài những yếu tố như an ninh, chi phí, văn hóa… thì mức độ thân thiện với trẻ em cũng là một yếu tố quyết định. Quốc gia dự định đi phải thân thiện, có nhiều dịch vụ hỗ trợ trẻ em, cả trong vui chơi lẫn việc học hỏi. Singapore, cách Việt Nam hơn 1,5 giờ bay thẳng, là một quốc gia có thể đáp ứng mọi nhu cầu cho chuyến du lịch gia đình vào năm mới của bạn. 
Singapore là quốc gia hiện đại, văn minh. Nhờ cơ sở hạ tầng phát triển và văn hóa đa dạng, nơi đây luôn là điểm đến lý tưởng trong khu vực Đông Nam Á. Thăm thú tại Đảo quốc Sư tử cũng rất dễ dàng và tiện lợi, nhờ vào chính sách miễn thị thực, cũng như việc đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn ngày càng dễ dàng với Traveloka. Với những địa điểm du lịch thân thiện với trẻ em dưới đây, bạn sẽ hiểu tại sao Singapore lại là nơi phù hợp cho chuyến du lịch gia đình của bạn.
1. Singapore Zoo
2. Singapore Botanic Gardens
3. Đảo Sentosa
4. Gardens by the Bay 
5. Jurong Bird Park Singapore
6. Thành phố tuyết Snow City
7. Bounce Singapore (Nhà bạt nhún Singapore)
8. Bảo tàng đồ chơi Mint (Mint Museum of Toys)
9. Singapore Flyer
10. Hello Kitty Orchid Garden
1. Singapore Zoo
Vườn thú luôn là điểm đến thu hút với các gia đình có trẻ nhỏ. Đến với Singapore Zoo, bạn có thể cho bé trải nghiệm các hoạt động thú vị như cho hươu cao cổ ăn, trải nghiệm làm người chăm sóc thú, làm sữa dê… Các bé sẽ được tiếp xúc với rất nhiều loài vật mà trước đây chỉ có thể thấy được qua màn hình điện thoại hoặc máy tính bảng.
Singapore Zoo có hai hoạt động đặc biệt mà bạn nên thử nếu lựa chọn địa điểm du lịch gia đình này tại Singapore, đó là chương trình dùng bữa sáng tại vườn thú và chương trình cắm trại. Trong chương trình dùng bữa sáng, cả gia đình sẽ được dùng bữa sáng buffet ngay trong khuôn viên vườn thú với đa dạng các món ngon miệng. Trong lúc dùng bữa, gia đình đười ươi sẽ được các nhân viên đưa đến, cùng dùng bữa sáng tại khoảng vườn kế bên nhà hàng. Cẩn thận kẻo bạn sẽ va phải vài chú chim công khi đang đi lấy thêm món đấy nhé! 
Các bé nhà bạn đảm bảo sẽ thích mê chương trình cắm trại kéo dài nửa ngày của Singapore Zoo. Con bạn có thể tham gia với nhiều em nhỏ đồng trang lứa khác, tham gia vào nhiều hoạt động vui chơi, từ việc hoá thân thành người thám hiểm rừng sâu đến tham gia buổi lửa trại vào ban đêm và xem các loài vật trình diễn. Đây là cơ hội rất tốt để bé có trải nghiệm thực tế và tham gia hoạt động ngoài trời. 
Bạn có thể xem thêm thông tin chi tiết về Singapore Zoo và các hoạt động vườn thú tại đây. 
2. Singapore Botanic Gardens
Sau khi tìm hiểu về thế giới động vật ở Vườn thú Singapore, hãy cho bọn trẻ nhà bạn có thêm kiến thức về các loài thực vật tại Vườn thực vật Singapore (Singapore Botanic Gardens). Khu công viên có khuôn viên rộng rãi thoáng mát, được chia thành nhiều khu vực với những loài cây và phong cách bày trí khác nhau, ví dụ như có khu vực cho hoa lan hoặc cây thảo mộc. Vườn thực vật miễn phí hầu hết vé tham quan các khu vực tại đây, ngoại trừ khu vực Vườn lan Quốc gia (National Orchid Garden), với mức phí khá mềm (5 SGD / người lớn và miễn phí cho trẻ em dưới 12 tuổi). 
Tại đây, hoạt động thú vị nhất dành cho trẻ em chính là vui chơi tại Khu vườn trẻ em Jacob Ballas, với rất nhiều trò chơi vận động và hoạt động học hỏi trải dài trên khuôn viên tận 2 héc-ta. Trong đó, các bạn nhỏ có thể thử làm tarzan tại nhà cây, cầu gỗ, và rất nhiều loài thực vật đầy hương thơm và sắc màu. 
3. Đảo Sentosa
Đảo Sentosa chính là nơi có thể thoả mãn mọi yêu cầu cho chuyến du lịch gia đình của bạn. Chắc hẳn các bạn đã từng nghe đến những điểm vui chơi giải trí như Universal Studio Singapore, Kidzania Singapore, Sea Aquarium hoặc bảo tàng Trick Eye. Vâng, tất cả những điểm nổi tiếng trên đều có tại Đảo Sentosa, nơi bạn có thể trải nghiệm mọi cảm giác từ nhẹ nhàng đến thót tim, hoặc thoả mãn sau khi tận hưởng một trò chơi đỉnh.
Trong đó, nổi bật và hấp dẫn nhất có lẽ là Universal Studio, dễ dàng nhận ra ở cổng chào với biểu tượng quả địa cầu nổi tiếng của hãng phim. Universal Studio là khu vui chơi mô phỏng lại các tựa phim bom tấn toàn cầu của hãng như Madagascar, Transformers, the Mummy (Xác ướp Ai Cập) …, mỗi khu bao gồm một số trò chơi, từ nhẹ nhàng đến cảm giác mạnh, ắt hẳn không chỉ thu hút trẻ nhỏ mà cả người lớn. 
Trước khi vào Universal Studio, bạn cũng có thể cho con em mình ghé thăm thế giới kẹo có một không hai, ở phía đối diện khu Universal, là hai cửa hàng kẹo nối lại với nhau. Tại đây, các em bé chắc chắn sẽ không thể rời mắt khỏi hàng kẹo dẻo vĩ đại đầy màu sắc như cầu vồng trên mặt đất, hay các món đồ chơi dễ thương đủ mọi loại hình thù, và phong cách trang trí cửa hàng dễ thương, phù hợp với trẻ nhỏ. Kẹo chocolate cũng là một món kẹo rất đặc sắc tại đây, đặc biệt là kẹo Hershey, với rất nhiều dòng sản phẩm, thậm chí còn có cả các loại từ thời mới xây dựng thương hiệu nếu chịu khó tìm.
Ngoài ra, cũng đừng quên ghé khu vui chơi 4D Adventureland của Sentosa, với rất nhiều trò chơi sử dụng công nghệ 4D. Một trong các trò được yêu thích nhất là Extreme Log Ride, khi bạn có thể cùng bé nhà mình lái xe trượt trong vòng 10 phút giữa khung cảnh hoành tráng và đầy phiêu lưu với âm thanh chân thực, sống động.
4. Gardens by the Bay 
Garden by the Bay là địa điểm du lịch nổi tiếng mà bạn nhất định phải đi khi du lịch Singapore. Khu vườn rộng 101 héc-ta này có rất nhiều khu vực và công trình thú vị như siêu cây Supertree, Cloud Forest… sẽ khiến gia đình bạn thích thú vô cùng. Một khu vực ít người biết hơn đó là Khu vườn Thiếu nhi (Children’s Garden). Tại đây, những thiên thần nhỏ của bạn có thể vui chơi thoả thích, vừa rèn luyện óc sáng tạo, vừa vận động được thể chất.
Khu vườn Thiếu nhi có nhiều hoạt động thể chất như leo núi nhân tạo, vượt cầu dây, trượt ván, ván bập bênh… Ngoài ra, còn có khu vực vòi phun nước, khi bọn trẻ phải chạy vòng quanh để tránh bị ướt bởi các cột nước phụt lên.
5. Jurong Bird Park Singapore
Khu công viên rộng 20 héc-ta có khoảng 5.000 gia cầm với hơn 400 loài khác nhau. Có rất nhiều hoạt động tại đây cho các em bé được tiếp xúc với chim, như cho chim ăn tại khu vực Lory Loft. Một khu vực khác sẽ gây ấn tượng với trẻ em chính là khu vực Penguin Coast, là một hồ nước nhân tạo tương tự như môi trường sống tự nhiên của chim cánh cụt. Mà các bạn biết rồi, không ai không yêu thích chim cánh cụt cả.
Ngoài việc được biết và chơi với rất nhiều loài chim, khu vực Birdz of Play cũng là một điểm rất thích thú với bọn trẻ. Đây là khu vui chơi dưới nước với rất nhiều trò phù hợp cho từng lứa tuổi, từ bé mới chập chững biết đi cho đến nhóc lớn 12 tuổi. 
6. Thành phố tuyết Snow City
Đùa nghịch với tuyết luôn là một mơ ước to lớn của trẻ con, đặc biệt là trẻ em tại các khu vực nhiệt đới như Việt Nam. May mắn rằng, bạn không cần phải chiều lòng con mình bằng việc dẫn chúng đi tận Châu Âu hoặc các quốc gia khác có bốn mùa rõ rệt để được chơi với tuyết, khi ở Singapore đã có khu thành phố Tuyết, một khu vui chơi trong nhà với lượng tuyết nhân tạo khổng lồ.
Tại đây, bọn trẻ có thể được vui đùa và thoả mãn sáng tạo với tuyết. Các hoạt động vui chơi bao gồm nặn người tuyết, trượt băng, hoặc chơi đùa tại các ngôi nhà băng của người Eskimo được dựng lại đúng với ngôi nhà truyền thống. Thành phố Tuyết cũng có nhiều hoạt động thú vị khác như trượt ván và khu riêng cho trẻ nhỏ, mà chắc chắn bạn sẽ vô cùng thích thú với hằng hà sa số các trò chơi.
7. Bounce Singapore (Nhà bạt nhún Singapore)
Nếu nhà bạn là một gia đình năng động, luôn tràn đầy năng lượng và yêu thích những hoạt động vận động cơ thể, Bounce Singapore chắc chắn là địa điểm hoàn hảo. Bounce Singapore là khu vui chơi trong nhà với tấm bạt nhún khổng lồ, được chia thành nhiều khu vực như Big Bag, Slam Dunk và Sân bóng Dodgeball (bóng ném). Tại đây, cả gia đình sẽ tha hồ vui đùa cùng nhau, đặc biệt là các nhóc tì tha hồ “quậy phá”, nhảy nhót và hoàn toàn an toàn. 
 BOUNCE Evening Escapade 2-For-1 gives you an hour of airborne fun for 2 jumpers at the price of 1 every Sunday-Thursday evening 6pm-10pm. Pump up your evenings at BOUNCE Singapore! Learn more https://www.bounceinc.com.sg/evening-escapade-2for1 #bouncesingapore #bounceinc #singapore #sgig #igsg #ig #potd #fun #promosg #cool #eveningactivities #bounce #sgpromo
A post shared by  Bounce Singapore (@bouncesingapore) on Oct 4, 2017 at 2:29am PDT

Điểm thú vị và rất hay của Bounce Singapore chính là khu đặc biệt dành cho trẻ nhỏ từ 3 đến 5 tuổi. Các bé sẽ được dạy kỹ thuật nhảy đúng để tránh bị chấn thương, hay được hướng dẫn khởi động để tránh việc đau đớn khi vận động hoặc các sự cố ngoài ý muốn. Ắt hẳn bạn sẽ vô cùng yên tâm khi con mình được vui chơi hết cỡ lại còn được bảo đảm an toàn, đúng không nào?
8. Bảo tàng đồ chơi Mint (Mint Museum of Toys)
Trẻ con đa số đều không thích đến bảo tàng, nhưng có lẽ nhóc tì nhà bạn sẽ thay đổi suy nghĩ đó khi được bạn dẫn đến Mint Museum of Toys – Bảo tàng đồ chơi. Tại đây có một bộ sưu tập đồ sộ các đồ chơi, từ khắp giai đoạn, thời kỳ từ khắp nơi trên thế giới. Bọn trẻ nhà bạn chắc chắn sẽ thích thú đi dạo vòng quanh bảo tàng và chiêm ngưỡng những bộ sưu tập đồ chơi xe hơi, búp bê, và cả tượng những nhân vật thần tượng nổi tiếng.
Không chỉ con bạn, mà bạn cũng sẽ thấy mê mệt những món đồ chơi đầy ngộ nghĩnh khi tham quan khu này, cảm tưởng cứ như leo lên cỗ máy thời gian của Doraemon để trở về tuổi ấu thơ vậy, bởi ở đây có thể sẽ có những món đồ chơi xưa cũ, với một chút hoài niệm đầy đáng yêu. Bọn trẻ hẳn sẽ rất thích khi nghe những câu chuyện trong sáng thuở ấu thơ của bạn.
9. Singapore Flyer
Nếu được, hãy cho bọn trẻ nhà bạn trải nghiệm cảm giác tuyệt vời khi ngồi vòng xoay Singapore Flyer để ngắm nhìn toàn bộ Singapore từ trên cao. Trên một trong những vòng xoay cao nhất Châu Á này, cả gia đình bạn có thể nhìn thấy biểu tượng của Quốc đảo Sư tử – Merlion, Singapore River, hoặc Marina Bay từ nhiều góc độ khác nhau.
Chiều cao của vòng xoay này tương đương với tổng chiều cao của 31 con hươu cao cổ trưởng thành trong tư thế đứng thẳng. Khá thú vị phải không nào? Thời điểm thích hợp nhất để chơi trò này chính là ban đêm, khi ánh đèn được thắp sáng khắp thành phố.
10. Hello Kitty Orchid Garden
Nhân vật Hello Kitty chắc chắn không xa lạ gì với trẻ nhỏ, và thậm chí cả người lớn trót say mê cô mèo không miệng này. Vườn lan Hello Kitty là một nhà hàng – quán cà phê, được trang trí, bày biện theo phong cách Hello Kitty, từ bàn ghế, phòng ốc, tất cả đều mang phong cách dễ thương này. 
Thực đơn đồ ăn cũng được xây dụng theo phong cách Hello Kitty, với các món cơm, hoặc bánh waffle được chế biến và trình bày theo Hello Kitty.
Với những địa điểm gợi ý trên, hy vọng đảo quốc sư tử Singapore sẽ trở thành lựa chọn hàng đầu cho chuyến du lịch gia đình vào năm mới của bạn. Đến đây, bạn sẽ không hối hận vì sẽ được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc, tìm hiểu về nền văn hóa đa dạng cũng như hạ tầng văn minh hiện đại. Nhưng quan trọng hơn cả, là bạn được trải qua tất cả những điều này cùng các thành viên trong gia đình nhỏ của mình.
Nhằm thuận tiện cho chuyến du lịch gia đình đến Singapore của bạn, Traveloka xin gợi ý một vài khách sạn rộng rãi, giá tốt chỉ có trên Traveloka:
1. Orchid Country Club
Giá phòng: khởi điểm từ 2.400.000 VND
Địa chỉ: 1 Orchid Club Road, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Khatib MRT Station
2. D’Kranji Farm Resort
Giá phòng: khởi điểm từ 2.500.000 VND
Địa chỉ: 10 Neo Tiew Line 2, Singapore
3. Ramada Singapore At Zhongshan Park
Giá phòng: khởi điểm từ 3.700.000 VND
Địa chỉ: 16 Ah Hood Road, Novena, Singapore
Trạm xe buýt gần nhất : Novena Station, cách khách sạn khoảng 1,5 km 
4. Resort World Sentosa – Festive Hotel
Giá phòng: khởi điểm từ 7.500.000 VND
Địa chỉ: 8 Sentosa Gateway, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Waterfront Station, cách khách sạn khoảng 500 m
5. Siloso Beach
Giá phòng: khởi điểm từ 3.400.000 VND
Địa chỉ: 51 Imblah Walk Sentosa Island, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Waterfront Station, cách khách sạn 2,5 km 
6. V Hotel Lavender
Giá phòng: khởi điểm từ 2.000.000 VND
Địa chỉ : 70 Jellicoe Road, Kallang, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Lavender MRT Station, cách khách sạn chưa đến 100 m
9. Parc Sovereign Hotel – Tyrwhitt
Giá phòng: khởi điểm từ 2.100.000 VND
Địa chỉ: 165 Tyrwhitt Road, Kallang, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Lavender MRT Station, cách khách sạn chưa đến 100 m
10. Days Hotel Singapore At Zhongshan Park
Giá phòng: khởi điểm từ 2.700.000 VND
Địa chỉ: 1 Jalan Rajah, Novena, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Novena Station, cách khách sạn 1,2 km 
11. M Social Hotel
Giá phòng: khởi điểm từ 3.000.000 VND
Địa chỉ: 90 Rebertson Quay, Singapore
Trạm xe buýt gần nhất: Bef AA Ctr
12. Champion Hotel
Giá phòng: khởi điểm từ 1.400.000 VND
Địa chỉ: 60 Joo Chiat Road # 01-06, East Coast, Singapore
Trạm tàu điện MRT gần nhất: Paya Lebar MRT Station, cách khách sạn khoảng 700 m
 
[slider slider_id=”18631″ width=”960″ height=”960″ _fw_coder=”aggressive” __fw_editor_shortcodes_id=”665b444c4a5060360731700df3a05fe5″][/slider]