
 “Thám thính” 3 nhà may áo dài Huế nức tiếng ở bờ bắc sông Hương   
Thợ may áo dài ở Huế khéo đến nỗi, thiên hạ đồn đại đi du lịch Huế mà bỏ qua “tour” may áo dài Huế thì thật đáng tiếc. Nhanh, đẹp, chuẩn mà giá lại mềm, những chiếc áo dài may tại Huế chắc chắn là món quà kỷ niệm tuyệt vời nhất cho chuyến vi vu cố đô của bạn đấy. 
Để giúp bạn có thêm nhiều sự lựa chọn khi may áo dài Huế, Traveloka đã “gõ cửa” 3 nhà may uy tín bên bờ Bắc sông Hương để mang đến cho các bạn những hình ảnh và thông tin chi tiết nhất nhé!
Bắt đầu nào!
1. Tiệm may Thẩm
2. Tiệm may Thảo Trang
3. Tiệm may Hùng
1. Tiệm may Thẩm
Ở Huế, các tiệm may thường đặt theo tên của chủ tiệm. Tiệm tên Thẩm nên các bạn cũng hiểu rồi ha!
Tiệm nằm ngay trên mặt tiền đường Trần Nguyên Hãn, bạn đi qua là nhận ra ngay vì con đường này khá vắng vẻ, chủ yếu là nhà dân chứ không có nhiều cửa hàng ồn ào. Theo lời giới thiệu của anh chủ thì tiệm đã mở được 15 năm nay. Trong gia đình không có ai theo nghề nhưng vì đam mê vào có năng khiếu nên anh Thẩm đã đi học may áo dài và tự về mở tiệm.
Khách hàng chủ yếu của Thẩm là dân địa phương. Các o, các dì xứ cố đô rất tín nhiệm Thẩm mỗi khi muốn may một tấm áo dài Huế truyền thống.
Thời gian may một chiếc áo dài của tiệm kéo dài từ 2-3 tuần, trong trường hợp bạn muốn lấy gấp thì anh chủ cũng… không đồng ý. Mặc dù không thể “may phát lấy liền,” nhưng bạn có thể để lại địa chỉ, khi may xong, tiệm sẽ gửi chuyển phát nhanh đến cho bạn.
Khách hàng đến ướm thử mẫu áo trước khi đặt may. Tại tiệm cũng có sẵn một số mẫu vải để khách hàng tham khảo khi cần mua. Tuy nhiên, vì chủng loại không nhiều nên tốt nhất là các bạn đi lựa vải trước rồi tới tiệm đặt may cho đúng sở thích nhé!
Thời gian may: 2-3 tuần
Công may: 300.000 VND – 700.000 VND/ bộ
2. Tiệm may Thảo Trang
Tiệm may nằm khiêm tốn trên một con đường nhỏ của thành nội mà nếu như không để ý, bạn sẽ rất dễ bỏ qua. Nhưng chỉ cần bước qua bậc thêm vào trong nhà, bạn nhận ra ngay ở đây cái không khí tất bật của một tiệm may đông khách.
Chủ tiệm áo dài Thảo Trang cho biết chị đi học nghề từ năm mười mấy tuổi, đến nay đã có trên 20 năm kinh nghiệm. Nhiều thế hệ nữ sinh của Huế coi Thảo Trang là tiệm may ruột của mình vì giá mềm, may nhanh và chị chủ lại rất chiều khách.
Thời gian may: Nhanh nhất là 5 tiếng
Công may: 300.000 VND – 700.000 VND/ bộ
3. Tiệm may Hùng

Nằm trên đường Mai Thúc Loan, một tuyến đường tấp nập, tập trung khá nhiều tiệm áo dài Huế, nhưng dẫu vậy, Hùng vẫn là một địa chỉ uy tín được nhiều người tìm đến bởi kinh nghiệm cha truyền con nối. Từ lúc ba chú Hùng mở tiệm tới đời chú tiếp quản cũng đã ngót nghét hơn 30 năm.
Thời gian may: Nhanh nhất 4 tiếng có áo
Công may: 300.000 – 700.000 VND/ bộ
Chúc mọi người may được những tấm áo dài Huế ưng ý trong chuyến vi vu Huế của mình và đừng quên những điều hay ho khác tại cố đô qua Travekoka Passport Huế nhé! 
 