
 Cồn Vành ngày đầu đông   
Wow! Lạnh thế. Lâu lâu bắt gặp vài cơn gió hiu hiu thổi ngang qua tai mà chợt rùng mình. Đông về rồi, mình đưa nhau ra biển nhé!
Chả đi xa được, công việc đang dần ổn sau đợt đi chơi dài ngày. Chợt nhớ đến buổi cắm trại năm nao, mấy chục con người, dắt díu nhau về miền biển quê, nướng đồ, ăn đêm, mà thèm được vi vu vật vã. Dưới đây là chút ít kinh nghiệm du lịch Cồn Vành tôi đúc kết lại sau lần cùng lũ bạn về quê, ngắm cảnh biển nhân dịp gió mùa lành lạnh.
Cồn Vành 
Cồn Vành, một điểm du lịch không quá xa lạ với người dân Thái Bình cũng như du khách các vùng lân cận với bãi cát dài và sóng không quá lớn.
Cồn Vành nằm cách đất liền 7 km thuộc xã Nam Phú, Tiền Hải, Thái Bình. Cách thị trấn Tiền Hải 25 km về phía Nam và cách trung tâm thành phố Thái Bình khoảng 45 km về phía Đông.
So với các bãi biển ở miền Bắc, Cồn Vành có vẻ đẹp nguyên sơ với bờ cát dài khoảng 6 km, bên trên là dãy phi lao xanh rì. du khách đến đây ngoài tắm biển còn có thể nghỉ ngơi ngay trên bờ cát, đón những cơn gió mát lành từ biển thổi vào, cắm trại, tổ chức các chương trình tập thể.
Ngoài ra về phía xa, ở đây còn có ngọn hải đăng với cái tên Ba Lạt, giúp định hướng và định vị. Ngọn đèn này là một đôi mắt vô cùng quan trọng với tàu thuyền đánh bắt và vận tải trong khu vực.
Chỉ cần là mình cùng nhau… 
Mấy đứa rủ nhau đi vào đúng dịp lạnh, mưa lâm thâm lại đi buổi sáng, nên tiết trời càng tê buốt, thêm với việc chuẩn bị đồ đạc ra đó nướng nên mất khá nhiều thời gian. Đến nơi cũng gần trưa, nhưng màu trời vẫn tối sầm. Khách đợt này chưa có vì đầu đông chả ai đi biển, chỉ có mấy người lang thang loanh quanh với nhau, êm ả. Cồn Vành bắt đầu hiện ra sau con đường phi lao thẳng tắp, đến đoạn này là đã cảm thấy được mùi biển sát bên rồi.
Bờ biển dài, nhưng trời khá tối do mưa và áp thấp, lâu lâu gặp vài cơn mưa phùn với gió thổi tạt qua mặt. Chà, lạnh quá! Cả một mùa hè oi bức, mãi mới đến cái mùa se lạnh mà ai cũng đem lòng yêu mến. Lượn lờ quanh bãi biển, con bạn tôi hào hứng bảo rằng đã lâu lắm rồi nó không được đi đâu từ ngày tốt nghiệp và quyết định về quê kinh doanh, vùi mặt trong đống việc ở nhà còn dang dở, hôm nay vui quá, bao mệt mỏi như bay biến hết.
Ngồi ở chiếc ghế tựa, hướng mặt ra biển, nó lâu lâu cứ cười cười, chả biết công việc hiện tại như nào, nhưng những giây phút thảnh thơi như thế này, đã giúp nó có thêm nhiều động lực để làm việc hơn. Loanh quanh cả trưa, ngồi với nhau cùng trò chuyện dưới căn nhà gỗ dịch vụ ngay sát bờ biển, chẳng ai để ý đến thời gian nữa.
Quay trở lại, chúng tôi bắt đầu tìm chỗ để nướng đồ ăn. Thịt nướng đem từ nhà đi, củi lửa nhờ cô chủ nhà gửi xe giúp hộ, còn mượn ngay cái sân bên ngoài một nhà bán hàng để nướng đồ ăn. Xe gửi ở tạp hóa bên cạnh chứ chẳng gửi đâu xa, đây cũng chính là quán mà năm trước tôi dắt lũ bạn về nhân dịp sinh nhật ra đây gửi xe.
Trời lạnh, lại thêm mưa, thành ra khách chẳng có mấy ai đến. Cô chủ tạp hóa vui tính ới ra bảo rằng “Mấy đứa cần gì cứ qua lấy nhé, nhà cô cái gì cũng có”. Ngoài kia mưa vẫn tý tách rơi, bên trong này, mấy đứa lâu lâu xuýt xoa vì lạnh, rồi lại nấc lên vì cái sự hợp giữa đồ nướng và mùa Đông.
Chợt nhận ra một điều, ta đi khắp nơi khắp chốn, biển xanh cát trắng, nắng vàng, đến những ngọn núi cao ngất trên kia mà chợt quên đi quê hương mình cũng có bãi cát bài, cũng có nhưng đợt sóng cuộn trào khi gió tới, có hàng phi lao xào xạc trước biển, tìm đâu xa những thứ đẹp đẽ xa vời ngoài kia chứ.
Ăn uống xong, mấy đứa quyết định nhổ neo về không sợ trời tối, mưa, chứ nếu còn được cắm trại qua đêm ở rặng phi lao kia như năm nao thì còn tuyệt vời nữa. Lần thứ hai trở lại Cồn Vành, tuy không đông, nhưng cảm giác vẫn ấm áp đến lạ.
Kinh nghiệm du lịch Cồn Vành là bạn chả cần chuẩn bị gì nhiều cả, kiếm cho mình mấy đứa bạn chí cốt, thêm chút đồ nướng rồi đi thẳng đến biển. Sự mến khách của người dân nơi đây sẽ luôn khiến bạn yên tâm, từ cô bán tạp hóa chỗ chúng tôi gửi xe, đến cậu bé cho thuê ghế tựa ở ngoài bờ biển kia, hay mấy chú canh ngọn hải đăng Ba Lạt đằng xa. Đi biển mùa đông thú vị lắm đấy, hãy thử nhé!
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 