
 Lê la dọc khắp Đà Lạt để tận hưởng Giáng Sinh phong cách Âu   
Đà Lạt được cho là một điểm đến tuyệt vời ở Việt Nam vào mỗi dịp Giáng Sinh vì thời tiết mùa đông giá lạnh. Giáng Sinh hiện lên rõ nét nhất qua những điểm tham quan ở Đà Lạt như quán cà phê, nhà hàng, homestay và nhất là những ngôi nhà thờ nổi tiếng. Chỉ cần đến Đà Lạt dịp Giáng Sinh, bạn sẽ cảm nhận được khoảng thời gian cuối năm thơ và ý nghĩa đến nhường nào.
1. Goute Coffee & Pastry
2. Lữ Tấn Inn
3. Glas Srca Cafe Deli
4. The Married Beans Coffee
5. Nhà thờ
1. Goute Coffee & Pastry
Vốn dĩ, trong những điểm tham quan ở Đà Lạt thì Goute đã nổi tiếng là một tiệm trà bánh đẹp với những góc ảnh lung linh nhờ cách trang trí đặc trưng của mình rồi. Nhưng khi vào mùa Giáng Sinh thì Goute lại càng trở nên lấp lánh hơn cả bởi những cây thông đặc biệt không trùng lặp với bất kỳ nơi nào khác.

Mình luôn chọn Goute làm điểm chụp ảnh đầu tiên mỗi dịp tháng 12 về, Giáng Sinh đâu nhất thiết lúc nào cũng cần cây thông xanh phải không? Một cây thông gỗ và những trái châu màu bạc sẽ khiến không gian trở nên tinh tế hơn rất nhiều! Những điểm tham quan ở Đà Lạt như thế này thì không nên bỏ qua vào mùa lễ hội này bạn nhé.
 Địa chỉ: 55 Nguyễn Văn Trỗi, Đà Lạt. 
Giờ mở cửa: 07:30 – 22:00.
Giá từ: 20.000 – 40.000 VND.
2. Lữ Tấn Inn
Lữ Tấn Inn là một ngôi biệt thự nghỉ dưỡng được thiết kế tinh tế trong từng chi tiết đem lại cảm giác thoải mái và bình yên cho bất kỳ ai ở đây. Và ngay cả trong cách trang trí Noel, Lữ Tấn cũng nổi bật hơn những điểm tham quan ở Đà Lạt khác với từng chi tiết. Từ cậu bạn Olaf (Frozen) trên chiếc đàn piano nơi phòng khách đến từng ngóc ngách nhỏ xíu nơi những cầu thang ngập nắng cũng được trang hoàng thật đáng yêu và lung linh.
Điều tuyệt vời nhất mà các vị khách ở đây vào dịp Giáng Sinh này chính là việc được trải nghiệm không khí mùa lễ hội ngập tràn và nhâm nhi tách cà phê nóng giữa cái lạnh mùa đông của Đà Lạt. Còn gì tuyệt vời hơn nữa nhỉ?!
 Địa chỉ: 2/6 Trần Hưng Đạo, phường 3, Đà Lạt.
Giá từ: 1.780.000 VND/ đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Lữ Tấn Inn ở đây.
3. Glas Srca Cafe Deli
Glas Srca Deli là một nhà hàng Tây mới mở, quán nhỏ xinh thiết kế kiểu Tây nhưng cũng có nét mộc mộc của Đà Lạt nên về không gian rất ổn. Vì không gian khá vintage nên chỉ với vài vật trang trí nhỏ Glas Srca đã nổi bật hẳn trong những điểm tham quan ở Đà Lạt với sắc màu lễ hội của riêng mình.
Về đồ ăn thì mình thấy ổn nhất trong các nhà hàng món tây hiện nay ở Đà Lạt. Pizza rất ngon, rau trong salad dùng rau sạch nên tươi và ngọt, full topping dâu, trái oliu, cà chua bi chứ không kiểu tiết kiệm quá. Mình ăn gà và cá hồi áp chảo thấy chín vừa tới nên ăn rất ngon miệng, pasta cũng ngon mà hơi ít, nhưng 2 người ăn hết tầm 600.000 VND là ngon và no. Bạn nhân viên cũng dễ thương nữa.
 Địa chỉ: 3 Hai Bà Trưng, Đà Lạt. 
Giờ mở cửa: 07:00 – 22:00.
Giá từ: 50.000 – 300.000 VND.
4. The Married Beans Coffee
The Married Beans coffee là quán specialty coffee có thương hiệu nổi tiếng ở Đà Lạt. Dù là một trong những điểm tham quan ở Đà Lạt cũng khá nổi nhưng kông gian quán hơi nhỏ. Tuy vậy, The Married Beans lại nằm ngay trung tâm nên rất tiện di chuyển và đặc biệt là cà phê rất ngon nên các coffeeholic tha hồ thưởng thức.
Cách trang trí của The Married Beans thông minh ở chỗ chọn các vật liệu tái chế như báo giấy, bụi thông khô nên tạo được bản sắc riêng trong không gian để không trùng lặp với những điểm tham quan ở Đà lạt khác.
 Địa chỉ: 6 Nguyễn Văn Trỗi, Đà Lạt. 
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:00.
Giá từ: 35.000 – 50.000 VND.
Với những điểm tham quan ở Đà Lạt trên, mỗi nơi đều có nét đặc trưng riêng. Goute nổi tiếng với trà bánh ngon, Glas Srca là món Tây sang trọng, The Married Beans luôn thơm lừng hương specialty coffee cho coffeeholic, và Lữ Tấn Inn là nơi lưu trú tuyệt vời cho lữ khách.
5. Nhà thờ
Bạn còn có thể đến nhà thờ Con Gà và nhà thờ Domain de Marie để dự lễ Giáng Sinh trong không khí lung linh và nhộp nhịp giữa mùa đông Đà Lạt đấy! Hiện tại cả 2 nhà thờ mới bắt đầu treo đèn và trang trí nên chỉ khoảng ngày 22/12 thôi là toàn bộ sẽ được lên đèn rực rỡ vào buổi tối. Bạn có thể thoải mái đến tham quan và cảm nhận nhà thờ Công Giáo ăn mừng Giáng Sinh như thế nào.
Vì là dịp lễ đồng thời ngày 23/12 cũng là ngày diễn ra buổi biểu diễn của Hà Anh Tuấn nên dự kiến Đà Lạt sẽ rất đông, các bạn nên cân nhắc đặt xe đặt phòng sớm để không lỡ mất dịp lễ thú vị này nhé! Khi đặt phòng khách sạn trên Traveloka sẽ có nhiều ưu đãi và kiểm tra được đầy đủ các phòng trống trong đợt này đó!
Tác giả: Tú Uyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal