
Mùa hoa cải hút khách ở Australia
Tháng 9 - 12 hàng năm là thời điểm Autralia vào mùa xuân, các cánh đồng, trang trại cải dầu ở khu vực Riverina và miền trung tây ở New South Wales nở rộ và biến thành "biển vàng" rộng mênh mông. Mùa hoa cải dầu năm nay lại thu hút đông du khách tới chụp hình, tham quan kể cả đang diễn ra trong thời điểm covid-19. Ảnh: BBC Tháng 9 - 12 hàng năm là thời điểm Autralia vào mùa xuân, các cánh đồng, trang trại cải dầu ở khu vực Riverina và miền trung tây ở New South Wales nở rộ và biến thành "biển vàng" rộng mênh mông. Mùa hoa cải dầu năm nay lại thu hút đông du khách tới chụp hình, tham quan kể cả đang diễn ra trong thời điểm covid-19. Ảnh: BBC Theo BBC, Ridzkhi Andhini giống nhiều người Australia khác là không thể du lịch nước ngoài như kế hoạch vì Covid-19 kéo dài gần hết năm 2020. Sau nhiều tháng bị "cầm chân", cô gái rất muốn đi xa Sydney nên đã lên đường tới New South Wales ngắm hoa cải dầu. Đăng những bức hình trên Instagram Ridzkhi viết: "Lần đầu biết là khi bạn của tôi kể cô ấy đã tham quan cánh đồng cải vào năm ngoái. Tôi không tin mà hỏi lại "hoa cải, hoa làm dầu ăn". Và chuyến đi trong ngày thực sự làm các cô gái như Ridzkhi thỏa mãn vì chụp được nhiều hình đẹp. Ảnh: BBC Theo BBC, Ridzkhi Andhini giống nhiều người Australia khác là không thể du lịch nước ngoài như kế hoạch vì Covid-19 kéo dài gần hết năm 2020. Sau nhiều tháng bị "cầm chân", cô gái rất muốn đi xa Sydney nên đã lên đường tới New South Wales ngắm hoa cải dầu. Đăng những bức hình trên Instagram Ridzkhi viết: "Lần đầu biết là khi bạn của tôi kể cô ấy đã tham quan cánh đồng cải vào năm ngoái. Tôi không tin mà hỏi lại "hoa cải, hoa làm dầu ăn". Và chuyến đi trong ngày thực sự làm các cô gái như Ridzkhi thỏa mãn vì chụp được nhiều hình đẹp. Ảnh: BBC Cowra là một trong những thị trấn ở New South Wales nổi lên gần đây vì sở hữu rất nhiều đồng cải dầu, và chỉ cách Sydney, Canberra vài tiếng chạy xe. Cowra có chưa tới 10.000 dân nhưng các cuối tuần thời gian này luôn đón hơn 1.000 khách tham quan. Nhờ đó hàng quán, cửa hiệu, khách sạn, nhà nghỉ... ở Cowra hoạt động sôi động trở lại vì đông khách hàng tuần. Ảnh BBC Cowra là một trong những thị trấn ở New South Wales nổi lên gần đây vì sở hữu rất nhiều đồng cải dầu, và chỉ cách Sydney, Canberra vài tiếng chạy xe. Cowra có chưa tới 10.000 dân nhưng các cuối tuần thời gian này luôn đón hơn 1.000 khách tham quan. Nhờ đó hàng quán, cửa hiệu, khách sạn, nhà nghỉ... ở Cowra hoạt động sôi động trở lại vì đông khách hàng tuần. Ảnh BBC Khách tới Cowra các cuối tuần chủ yếu là từ Canberra và Sydney. Theo Trung tâm du lịch Cowra thì cuối tuần trong tháng 10 có lúc thị trấn đón tới 2.160 khách, trong khi dịp thường sẽ chỉ 200 khách. Glenn Daley, một nhiếp ảnh gia địa phương cho hay, khách chủ yếu tới đây vì mùa cải vàng. Ông gợi ý các du khách chụp hình ở một trang trại bạn mình sau đó nhận được tới tấp yêu cầu chụp hình. Hầu hết mọi người tìm tới ông qua mạng xã hội, nhiều người còn mang theo phụ kiện để chụp hình. Ảnh: Five Hours West Khách tới Cowra các cuối tuần chủ yếu là từ Canberra và Sydney. Theo Trung tâm du lịch Cowra thì cuối tuần trong tháng 10 có lúc thị trấn đón tới 2.160 khách, trong khi dịp thường sẽ chỉ 200 khách. Glenn Daley, một nhiếp ảnh gia địa phương cho hay, khách chủ yếu tới đây vì mùa cải vàng. Ông gợi ý các du khách chụp hình ở một trang trại bạn mình sau đó nhận được tới tấp yêu cầu chụp hình. Hầu hết mọi người tìm tới ông qua mạng xã hội, nhiều người còn mang theo phụ kiện để chụp hình. Ảnh: Five Hours West Ngoài Cowra, du khách muốn ngắm và chụp hoa cải dầu có thể tới Canowwindra, Coolamon, Junee và Temora. Ảnh: Xinhua Ngoài Cowra, du khách muốn ngắm và chụp hoa cải dầu có thể tới Canowwindra, Coolamon, Junee và Temora. Ảnh: Xinhua Mỗi năm Australia sản xuất tới 2 - 3 triệu tấn dầu cải. Hạt cải và hạt bông chiếm hơn 90% tổng nguồn làm dầu từ hạt, trong khi đậu tương và hướng dương chỉ chiếm 3% - 4%. Ảnh: Xinhua Mỗi năm Australia sản xuất tới 2 - 3 triệu tấn dầu cải. Hạt cải và hạt bông chiếm hơn 90% tổng nguồn làm dầu từ hạt, trong khi đậu tương và hướng dương chỉ chiếm 3% - 4%. Ảnh: Xinhua Một con đường chạy dọc những cánh đồng cải. Cũng nhờ lượng mưa dồi dào từ các tháng 3 - 8, mùa cải dầu năm nay hoa nở nhiều và rực rỡ hơn, ước tính sản lượng hạt cải thu được tăng 60%. Ảnh: Xinhua Một con đường chạy dọc những cánh đồng cải. Cũng nhờ lượng mưa dồi dào từ các tháng 3 - 8, mùa cải dầu năm nay hoa nở nhiều và rực rỡ hơn, ước tính sản lượng hạt cải thu được tăng 60%. Ảnh: Xinhua