
Lịch trình gợi ý 6N5Đ du lịch Krabi – thiên đường cổ xinh đẹp ở Thái Lan
Krabi là một tỉnh xinh đẹp nằm ở phía Nam Thái Lan, đây là nơi mà ai yêu mến biển cũng muốn đặt chân đến một lần. Nơi đây ấn tượng với những hòn đảo lớn nhỏ, cùng những bãi biển đẹp thuộc hàng đầu thế giới, những vách núi đá vôi hùng vĩ uốn lượn cạnh bờ biển tựa những pháo đài.
Ở Krabi còn có những khu rừng nguyên sinh, suối nước nóng, suối nước ngọc bích cùng những ngôi chùa cổ mong chờ bạn khám phá. Hãy lưu lại lịch trình dưới đây để cùng nhau khám phá Krabi sau khi hết dịch bạn nhé!
Krabi là một trong những tỉnh phía Nam của Thái Lan, nơi đây vẫn còn giữ cho mình những nét nguyên vẹn của vẻ đẹp hoang sơ với những hòn đảo bí ẩn, nước biển màu ngọc bích, trong xanh đến tận đáy và đặc biệt là những bờ biển dài với bãi cát trắng mịn màng.
Krabi, nằm dọc theo bờ biển của biển Andaman ở miền Nam Thái Lan. Nơi đây là một điểm du lịch hàng đầu của du khách, với các điểm tham quan thiên nhiên phong phú, bao gồm những bãi biển cát trắng trải dài, nước trong veo, các rạn san hô rộng lớn, vô số hang động và thác nước, và hơn 130 hòn đảo, bao gồm Koh Lanta, bờ biển Andaman lấp lánh, và sáu hòn đảo ngọc của Công viên quốc gia Mu Koh Phi Phi. 
Krabi có 2 khu chính đó là Krabi Town và Ao Nang. Krabi Town thì đông đúc hơn Ao Nang. Kinh nghiệm du lịch bụi Ao Nang Krabi tự túc của mình là nếu muốn yên tĩnh bạn có thể chọn ở Ao Nang, và thuê xe máy để chạy sang Krabi Town. Thiên đường biển mới nổi của Thái Lan không hề thiếu thú vui cho bạn. Bạn có thể thỏa sức ngắm hàng trăm hòn đảo nhỏ khắp vùng biển Andaman thông qua các phương tiện thịnh hành như ca nô lớn và thuyền gỗ mũi vuông hoặc chèo kayak trên sông đến vịnh Bóng Ma để khám phá những báu vật khảo cổ học…
Bên cạnh đó, bạn còn tha hồ “ngụp lặn” trong hồ Emerald của Sa Morakot – khu rừng nhiệt đới ở tầng đất thấp duy nhất tại Thái Lan nằm trong khu dự trữ sinh quyển Khao Pra Bang Khram, đặc biệt nơi đây còn có những vách núi đá vôi dựng đứng với góc nhìn đẹp “chết người” tập trung tại Ton Sai, Railay và Phra Nang sẽ khiến bạn có cảm giác như mình đang lạc vào một thế giới khác khi đặt từng bước chân leo lên, đó sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị.
Đừng quên ghé thăm các khu chợ tại địa phương để sở hữu những món đồ kỷ niệm độc đáo, cũng như thưởng thức những món ăn vặt trứ danh nơi đây. Và không thể bỏ qua ẩm t1hực địa phương bản địa của vùng này như cà ri cá chua và tôm tẩm bột ớt chiên, cơm chiên hay tom yum…
Xem thêm cái bài viết:Ngôi chùa tuyệt đẹp ở Thái Lan được giới trẻ rần rần check-inZ9 Resort – Resort nổi trên sông ở Thái Lan – đẹp như Maldives thu nhỏĐảo Koh Kood – hòn đảo tình nhân ở Thái Lan có thể bạn chưa biết