
 Đi Thái thì mua sắm ở đâu? Mua gì làm quà? Bộ bí kíp mua sắm ở Thái Lan này sẽ khai sáng cho bạn   
Thái Lan mệnh danh là thiên đường du lịch và mua sắm ở châu Á. Tại đây, dù túi tiền của bạn bự cỡ nào, bạn cũng đều thỏa thích mua sắm từ những món hàng hiệu thượng đẳng cho đến những món đồ thời trang bình dân, giá hạt dẻ đến không ngờ. Tậu ngay một số kinh nghiệm mua sắm ở Thái Lan hời nhất để shopping thả ga, không lo về giá. Quẩy mạnh trong thiên đường mua sắm và không phải tiếc khi ra về nhé!
1. Những khu chợ mua hàng giá rẻ được giới trẻ ở Thái LanChợ cuối tuần ChatuchakChina TownSilom – Surawong – PatpongKhao San Road
Chợ cuối tuần Chatuchak
China Town
Silom – Surawong – Patpong
Khao San Road
2. Những trung tâm thương mại được du khách yêu thích nhất khi đến Thái LanSiam ParagonCentral WorldMBKTerminal 21EmporiumEmQuartierCentral EmbassySiam Discovery
Siam Paragon
Central World
MBK
Terminal 21
Emporium
EmQuartier
Central Embassy
Siam Discovery
3. Đi Thái Lan mua gì về làm quà?
1. Những khu chợ mua hàng giá rẻ được giới trẻ ở Thái Lan
Khu chợ này nổi như cồn đối với các tín đồ mua sắm, đặc biệt giá cả không phải lo nghĩ nhiều. Vừa dạo chơi xem cảnh mua bán tấp nập, vừa ghé lựa được nhiều món đồ giá sinh viên.
Chatuchak nằm liền kề công viên Chatuchak luôn, chỉ hoạt động vào thứ bảy và chủ nhật. Đây là một điểm nhộn nhịp mỗi cuối tuần và thu hút lượng lớn khách du lịch mua sắm cũng như ăn uống. Tại đây, hàng hóa bạt ngàn nhất là quần áo giá rẻ, trang sức đặc biệt là bạc, phụ kiện, đồ trang trí nhà và các chậu cây cảnh.
Thậm chí, có rất nhiều bạn trẻ đã làm hẳn một chuyến đến Thái Lan chỉ để mua sắm các món thời trang, phụ kiện giá sỉ tại các khu chợ du lịch như vậy. Bạn có thể đi chơi quanh chợ Chatuchak cả ngày mà không hề thấy chán.
Địa chỉ: 587/10 Kamphaeng Phet 2 Rd, Chatuchak, Bangkok
Thời gian hoạt động: 18:00 – 24:00 (thứ 6), 09:00 – 18:00 (thứ 7, chủ nhật)
BTS: Mo Chit| MRT: Chatuchak – Kamphaeng Phet 
Con phố người Hoa nằm trên đường Yaowarat và Sampheng Lane cũng nhộn nhịp không kém. Tại đây có khá nhiều cửa hàng vàng, trang sức thủ công, vải lụa, may mặc và các cửa hàng bán món ăn kiểu Trung Hoa.
Địa chỉ: Yaowarat Rd, Krungthep Maha Nakhon, Thái Lan 
Thời gian hoạt động: 24/24
MRT: Hua Lamphong
Ba con đường này được xem là trái tim thương mại của Băng Cốc nên việc mua sắm được đặt lên hàng đầu. Nơi đây có đủ dạng mua sắm, ngoài các trung tâm thương mại lớn, bạn có thể bắt gặp cửa hàng của rất nhiều nhà bán lẻ giá tầm trung và cả chợ đêm nổi tiếng Patpong. Vì thế, túi tiền của bạn dù dày hay mỏng, cũng rất dễ dàng lựa chọn, mua sắm hàng hóa ở đây.
Địa chỉ: Thanon Patpong 1, Khet Bang Rak, Krung Thep Maha Nakhon 10500, Thailand 
Thời gian hoạt động: 18:00 – 24:00 hàng ngày
BTS: Sala Daeng | MRT: Silom 
Nếu bạn kết hợp du lịch Thái Lan và đánh hàng về buôn như giày dép, túi xách, quần áo hoặc phụ kiện thì có thể đến khu chợ này. Theo kinh nghiệm mua sắm ở Thái Lan thì tại đây, nếu mua sỉ, giá sẽ rất ngọt ngào nhưng nếu mua lẻ thì giá chắc chát hơn ở Việt Nam. Người bán hàng ở Thái Lan nhìn chung rất dễ chịu, bạn cứ tha hồ xem chọn, họ không mấy chèo kéo hoặc ép bạn thử hoặc mua.
Địa chỉ: Khaosan Rd, Khwaeng Talat Yot, Khet Phra Nakhon, Krung Thep Maha Nakhon 10200, Thailand
Thời gian hoạt động: 24/24
Xe buýt: số 2 -15 – 32 – 47 – 59 – 60 – 79 – 503 – 509 – 511 – 556 
Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm các khu chợ sau: Banglamphu, Pratunam – Phetchaburi, Baiyoke Tower, Nailert Market, Platinum (The Mall fashion), Suan Lum Night bazzar… Đặc điểm chung của những khu chợ này là cho phép bạn trả giá, mua được nhiều món đồ rất đẹp nhưng hầu như không có chỗ thử đồ, nhìn ưng mắt, ước lượng vừa thì mua thôi.
2. Những trung tâm thương mại được du khách yêu thích nhất khi đến Thái Lan
Là một trong những trung tâm thương mại sầm uất bậc nhất Thái Lan và lớn nhất châu Á, Siam Paragon luôn thu hút một lượng lớn khách du lịch ghé tham quan và mua sắm.
Người ta vẫn thường xem Siam Paragon là một điểm du lịch nổi tiếng và là một khu giải trí phức hợp sôi động nhất với những màn chiếu phim khủng nhất Châu Á, thủy cung lớn nhất Đông Nam Á, sân khấu âm nhạc đỉnh cao, sân bowling hiện đại và hàng trăm cửa hàng mua sắm thuộc các nhãn hiệu nổi tiếng trên toàn thế giới quy tụ về đây như Channel, Dior, Louis Vuitton, Armani, Hugo Boss… Thậm chí, bạn có thể lần đầu trong đời được chứng kiến những hãng siêu xe trưng bày những cỗ máy khủng nhất của họ như Lamborghini hoặc Ferrari.
Để đi cho hết và trải nghiệm toàn bộ những các tiện ích giải trí của Siam Paragon, bạn phải dành cả một ngày đi cho mỏi chân mới thôi, mệt thì nghỉ, khát thì cà phê, đói thì ghé vào food court, buồn đi xem phim, ca nhạc nhé.
Địa chỉ: 991, Rama 1 Road, Pathum Wan, Bangkok 10330, Thái Lan
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Siam 
Là trung tâm thương mại lớn nhất Thái Lan và lớn thứ 3 ở Châu Á, Central World chỉ cách Siam Paragon có vài phút đi bộ thông qua một lối đi bộ hành trên cao. Vì thế, đa phần, khách du lịch sẽ dành cả một ngày trọn vẹn chỉ để vi vu mua sắm và tham quan cả hai trung tâm lớn này.
Central World gần như cập nhật mọi xu hướng mua sắm của toàn thế giới. Không gì là không có ở Central World. Những ngân hàng lớn cho bạn thoải mái thu đổi ngoại tệ để mua sắm, các nhà hàng nổi tiếng nhất Thái Lan dành cho dân sành ăn, cả những salon làm tóc cho quý cô cho đến những thương hiệu thời trang, phụ kiện và mỹ phẩm thời thượng nhất. Đến mùa sale, đặc biệt trong đợt giáng sinh, Central World không những được trang trí siêu đẹp, siêu lung linh mà rất nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới giảm giá sập sàn.
Địa chỉ: Central World, 999/9 Rama I Rd, Khwaeng Pathum Wan, Khet Pathum Wan, Krung Thep Maha Nakhon 10330, Thailand
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Silom / Sukhumvit
MBK có lẽ là một trong những trung tâm thương mại chiều chuộng bạn nhất. Độ xa hoa thì không thể so sánh được với các trung tâm mới xây nhưng MBK là một trong những trung tâm thương mại ăn sâu vào thói quen mua sắm của người địa phương. Tại đây, bạn có thể mua được quần áo, trang sức, mỹ phẩm, nội thất, đồ gia dụng, tất tần tật những gì bạn cần với đủ loại mức giá khác nhau.
Địa chỉ: Pathumwan Intersection, đối diện Siam Discovery Centre
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: National Stadium 
Một trong những trung tâm thương mại đặc sắc nhất Bangkok xét về lối kiến trúc đa dạng. Tại đây, bạn có như lạc vào mê cung của những kinh đô mua sắm và thời trang nổi tiếng bậc nhất thế giới như Rome cổ kính, Paris hoa lệ và cả Tokyo náo nhiệt không ngủ. Thánh đường của những con sâu sống ảo cũng chính là đây, tha hồ chụp ảnh mọi phong cách.
Terminal 21 rất chiều chuộng các túi tiền, từ các dịch vụ mua sắm, ăn uống, giải trí 5 sao đắt đỏ cho đến mức giá tầm trung cho đến giá rẻ. Nhiều món ăn chỉ có giá khoảng 24.000 đồng, đẩy đủ, thơm ngon và no nê.
Tầng thượng của Terminal 21 là một trung tâm thể thao nhìn thẳng ra con đường Sukhumvit cùng với một rạp chiếu phim rất lớn. Tha hồ vui chơi, thỏa sức sống ảo.
Địa chỉ: 88 Soi Sukhumvit 19, Khwaeng Khlong Toei Nuea, Khet Watthana, Krung Thep Maha Nakhon 10110, Thailand
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Asok | MRT: Sukhumvit
Đây là nơi mà giới thượng lưu Thái Lan, những người nổi tiếng thường lui tới mua sắm bởi Emporium tập hợp những thương hiệu nổi tiếng trên toàn thế giới. Emporium là một trong những trung tâm thương mại sang trọng đầu tiên ở Thái Lan nhưng lại không quá ồn ào và sôi động như những trung tâm thương mại khác.
Địa chỉ: 622 Sukhumvit Rd, Khwaeng Khlong Tan, Khet Khlong Toei, Krung Thep Maha Nakhon 10110, Thailand
Thời gian hoạt động: 9:00 – 21:00 
BTS: Phrom Phong
Mới và sang trọng bậc nhất thì phải nhắc tới EmQuatier. Trung tâm thương mại này có điểm nhấn toàn diện nằm ở phần kiến trúc xa hoa đầy nghệ thuật cả ở bên ngoài lẫn bên trong. Ngoài ra, một công trình hiện đại với những mảng xanh của cây cối làm thành đèn chùm cao nhất châu Á và thác nước nhân tạo làm cho không khí bên trong rất dễ chịu, thanh mát, gần gũi.
Helix Zone là một khu tập hợp tất cả những nhà hàng nổi tiếng 5 châu. Vì thế, các tín đồ ẩm thực đều yêu thích trung tâm thương mại này. Tại đây, bạn có thể thưởng thức hương vị các món ăn đến từ Mexico, Anh, Mỹ, Tây Ban Nha, các món Á của Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản…
Địa chỉ: 693 – 695 Sukhumvit Rd, Khlong Tan Nuea, Watthana, Bangkok 10110, Thailand
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Phrom Phong
Chất liệu nhôm cao cấp bao bọc bên ngoài tòa nhà Central Embassy khiến cho công trình kiến trúc lung linh dưới ánh nắng.
Trung tâm thương mại này ngoài các cửa hàng thời trang cao cấp thì bạn còn có thể tìm thấy một cửa hàng sách nghệ thuật rất độc đáo. Các mọt sách muốn tránh nắng hay chạy mưa đều có thể ghé đến đây để tận hưởng không gian sách thư giãn vô cùng.
Địa chỉ: 1031 Phloen Chit Rd, Khwaeng Lumphini, Khet Pathum Wan, Krung Thep Maha Nakhon 10330, Thailand
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Ploen Chit 
Trung tâm mua sắm chuyên về phong cách sống lớn nhất Thái Lan là nơi thỏa mãn mọi niềm đam mê của bạn từ thời trang, ẩm thực, thiết bị công nghệ, mô hình nhân vật trong phim, tranh ảnh, băng đĩa. Mọi nhu cầu tận hưởng các tiện ích giải trí hiện đại nhất, các tác phẩm nghệ thuật cho đến kiến trúc của Siam Discovery đều khiên bạn phải yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Địa chỉ: Rama I Rd, Khwaeng Pathum Wan, Khet Pathum Wan, Krung Thep Maha Nakhon 10330, Thailand (kế bên Siam Center)
Thời gian hoạt động: 10:00 – 22:00 
BTS: Siam 
3. Đi Thái Lan mua gì về làm quà?
Đầu tiên phải nói quần quần áo, phụ kiện giá rẻ. Giá cả cho các món hàng thời trang khoảng từ 20 baht (cho một chiếc vòng tay), 150 baht (cho 3 chiếc áo thun hoặc 1 bộ váy,…) hoặc đắt hơn là các món hàng hiệu (1500 – 10.000 baht).
Dầu gió, dầu massage của Thái
Đồ trang sức bạc giá rẻ có khi cả xâu vòng tay 10 chiếc chỉ có 100 baht.
Mỹ phẩm. Giá bán mỹ phẩm ở Thái Lan có thể rẻ hơn tại Việt Nam từ 30 đến 50% do chính sách thuế và các chương trình ưu đãi hấp dẫn ở Thái Lan.
Tơ tằm, thổ cẩm, lụa Thái với giá khoảng 100 đến 150 baht một chiếc khăn choàng
Xà phòng, nến thơm làm từ thiên nhiên với hình dáng bắt mắt, mùi thơm dễ chịu
Tinh dầu hoa lá. Giá bán của mỗi lọ tinh dầu (10 ml) khoảng 50 – 100 baht, sẽ rẻ hơn nếu bạn mua số lượng lớn (10 chai chẳng hạn, lúc này giá sẽ khoảng 200 baht/ 10 chai).
Mực Bento
Trà sữa Thái
Bánh chuối, bánh trứng Thái,
Snack rong biển
Quà lưu niệm như tượng đồng, móc khóa, thú bông, thủ công mỹ nghệ, đá quý, huy hiệu, túi vải hoặc áo thun…
Có bộ kinh nghiệm mua sắm ở Thái Lan này rồi thì bạn cứ tha hồ lượn lờ và tậu về cho mình những món đồ ưng ý nhé. Còn nếu mua sắm xong mà muốn đi giải trí, hòa mình vào không khí chill chill thì tham khảo ngay Top sky bar chất nhất Bangkok Traveloka chuẩn bị sẵn cho bạn rồi nè. Cứ yên tâm tận hưởng ở Bangkok, lịch trình cứ để Traveloka lo!