
 Note ngay 5 homestay ở Vũng Tàu vừa rẻ vừa đẹp lại còn gần bãi biển thơ mộng   
Ở Vũng Tàu ngoài những homestay đã nổi đình nổi đám như Sea Lavie, Gác Nhỏ, Bạch Cúc,… đã được Traveloka đề cập trước đó trong bài biết 5 homestay Vũng Tàu tuyệt đẹp thì nay có 5 homestay ở Vũng Tàu mới toanh cũng đang thu hút nhiều sự chú ý của giới trẻ vì độ lung linh của nó. Nếu bạn đã sẵn sàng cho kỳ nghỉ lễ dài hơi tại thành phố biển xinh đẹp thì hãy xách ba lô lên và đi cùng Traveloka khám phá 5 homestay này nhé. 
1. Cỏ Mây Homestay Vũng Tàu 
2. The Little Homie Homestay 
3. Garden City Homestay 
4. Sunday Villa Homestay – Vung Tau  
5. Pace’s Homestay
1. Cỏ Mây Homestay Vũng Tàu 
Được phát hiện gần đây bởi những cô nàng mê du lịch, thích ở cùng nhau trong phòng dorm giá rẻ nhưng vô cùng xinh xắn, Cỏ Mây Homestay Vũng Tàu khiến người ta phải bất ngờ vì vẻ ngoài vô cùng giản đơn nhưng bên trong được trang trí đầy màu sắc với nhiều ô cửa tô vẽ, những mảng tường có hình vẽ sống động với từng phòng là mỗi chủ đề khác nhau. Chắc chắn sẽ đem lại cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị khi lưu trú tại homestay ở Vũng Tàu xinh đẹp này.  
Đường đến Cỏ Mây Homestay Vũng Tàu cũng khá dễ tìm khi nằm ở vị trí mặt tiền, cuối con đường Nguyễn Trường Tộ, hơi xéo với quán bánh khọt Gốc Vũ Sữa nổi tiếng là đến, vì đây là khách sạn được xây mới nên phòng ốc và trang thiết bị vẫn còn rất mới cho bạn tha hồ trải nghiệm những dịch vụ một cách tốt nhất. Đặc biệt là sự nhiệt tình, chu đáo của anh chị chủ dễ thương cũng là điều khiến cho nhiều lượt du khách hài lòng, sẵn sàng chấm 5 sao tuyệt đối trên trang cá nhân của homestay siêu đáng yêu này. 
Địa chỉ: 3A- 5A đường Nguyễn Trường Tộ, P.3, TP.Vũng Tàu
Giá phòng tham khảo:
Phòng 2 người 400.000 VND /đêm (cuối tuần 600.000 VND)
Phòng 4 người 200.000 VND /người 
Phòng tập thể 12 giường 200.000 VND /người 
2. The Little Homie Homestay 
“Anh bạn nhỏ” với không gian siêu thoáng mát và dễ thương là homestay ở Vũng Tàu gần đây được nhiều người săn đón. Khỏi phải bàn cãi về phần trang trí của homestay này vì gam màu trung tính nhẹ nhàng, điểm tô vài chậu cây, ghế đá giúp cho bầu không khí ở đây dễ thở vô cùng, phù hợp với nhóm bạn rong chơi nhưng cũng cần một chút thư thái, không quá ồn ào như những khách sạn gần biển khác. 
Dù nằm trong một con hẻm nhỏ của đường Phan Chu Trinh nhưng điều đó không khiến The Little Homie Homestay quá xa biển mà ngược lại từ trong homestay ở Vũng Tàu này bạn chỉ cần đi bộ khoảng 15 phút là đã đến bãi biển xinh đẹp. Ngoài phòng ốc rộng rãi, không gian mở thì sự tĩnh lặng của nơi đây cũng khiến nhiều người yêu thích, thử nghĩ mà xem gần biển nhưng lại không quá vồn vã, không thấy dòng người ngược xuôi qua lại mà chỉ có ta một mình thư giãn quả thật là thích thú. 
Địa chỉ: 220/1/2A Phan Chu Trinh, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu  
Giá phòng từ: 200.000 VND /đêm 
Tham khảo thêm thông tin The Little Homie Homestay tại đây. 
3. Garden City Homestay 
Nằm trên sườn núi nhỏ, hướng ra thành phố biển đầy nắng và gió của Vũng Tàu, Garden City Homestay chắc chắn là địa điểm đến lý tưởng cho nhóm bạn mong muốn ngày cuối tuần thư giãn bên triền dốc, hái rau rườn tận hưởng thời gian trôi. Vị trí của homestay ở Vũng Tàu này cũng rất thuận lợi cho những ai muốn đi bộ, dạo chơi lên núi vào mỗi chiều, và dưới chân núi cũng là tụ điểm tập hợp rất nhiều hàng quán cho bạn có nhiều sự chọn lựa. 
Nhìn phía ngoài homestay ở Vũng Tàu này có vẻ nhỏ nhắn xinh xắn, nhưng bên trong cũng đa dạng phòng không kém, từ phòng đơn, phòng đôi, cho đến phòng tập thể từ 8- 12 người đều có đủ để phục vụ nhiều lượt khách ghé thăm. Nhiều du khách chia sẻ, điều thích thú nhất không phải là được ở trong một khách sạn rẻ và có không gian mát mẻ như Garden City Homestay mà mỗi buổi chiều mua được hải sản tươi ngon, đem về đây nấu nướng rồi hái rau ngay tại vườn để thưởng thức mới lý thú. 
Địa chỉ: 48 Vi Ba, P.4, TP. Vũng Tàu
Giá phòng tham khảo: 
Phòng 2 người: 250.000 VND /đêm
Nhà nguyên căn: 500.000 VND /đêm 6 người ( thêm người phụ thu thêm 80k/người)
4. Sunday Villa Homestay – Vung Tau  
Bạn và nhóm bạn đang đau đầu vì muốn đi Vũng Tàu mà chưa tìm ra địa điểm thích hợp để tổ chức tiệc BBQ ngoài trời? Đừng lo vì chủ nhà thân thiện của Sunday Villa Homestay – Vung Tau đã xây hẳn một khuôn viên rộng lớn thích hợp cho mọi người tiệc tùng, BBQ xuyên màn đêm mà không hề lo lắng đây. Ngoài ra với vị trí sát biển và ở một khu cực kỳ hoang vắng bạn có thể dạo chơi ở biển mà chẳng sợ phiền nhiễu đến ai. 
Dù bên ngoài nhìn vào Sunday Villa Homestay – Vung Tau chỉ giống như những homestay ở Vũng Tàu khác nhưng bên trong đã được chủ nhà xây dựng và thiết kế thêm nhiều hình thù, mảng tường độc đáo cho bạn và nhóm bạn tha hồ sống ảo bên trong khuôn viên rộng lớn này. 
Địa chỉ: 268/6B Trần Phú, Phường 5, TP. Vũng Tàu  
Giá phòng tham khảo: 
Phòng 2 người 270.000 VND /đêm 
Phòng 4 người 480.000 VND /đêm
5. Pace’s Homestay
Dành cho những ai không ngại ở xa một chút so với trung tâm thành phố, muốn có một kỳ nghỉ thảnh thơi, thoải mái đúng nghĩa cùng người thân và gia đình thì Pace’s Homestay chính là một nơi phù hợp trong số những homestay ở Vũng Tàu có chất lượng và dịch vụ tốt cho bạn lựa chọn. Đường đến homestay ở Vũng Tàu này không khó nhưng sẽ dễ bị lạc nếu bạn không phải dân ở đây, nên tốt nhất là hãy kiểm tra thường xuyên trên đường đi nhé. 
Ai nói gần trung tâm thành phố là tốt? Khi mà Pace’s Homestay rất thuận tiện trong việc đi đến nhiều địa điểm như cửa hàng tiện lợi, siêu thị, trạm xăng, cửa hàng vé máy bay,… Không những thế tọa lạc trên con đường Chí Linh đầy rẫy hàng quán ăn ngon khiến việc khám phá ẩm thực miền biển của bạn sẽ trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Phòng ốc ở Pace’s Homestay cũng là một điều không đáng lo ngại vì đủ loại phòng cho bạn lựa chọn thoải mái. 
Địa chỉ: E4-5/24, Chí Linh 20, khu Đô Thị Chí Linh, Phường 10, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng từ: 110.000 VND /đêm 
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin Pace’s Homestay tại đây. 
Đặt liền tay Khách sạn Vũng Tàu nhiều ưu đãi cuối năm!
Ở Vũng Tàu không chỉ có 5 homestay siêu dễ thương phía trên được lòng nhiều du khách ghé thăm mà cũng có nhiều khách sạn, homestay ở Vũng Tàu được người ta lựa chọn làm nơi lưu trú mỗi khi đến Vũng Tàu nghỉ dưỡng. Bạn có thể tham khảo thêm tại:
Vũng Tàu quá quen thuộc đến mức nhàm chán? Nhầm to rồi! 5 homestay này sẽ làm bạn phải thay đổi suy nghĩ hoàn toàn
Top 5 Khách Sạn Vũng Tàu Sạch – Đẹp Dưới 1 Triệu Đồng
Giới trẻ đang check-in rần rần ở 10 khách sạn Vũng Tàu đẹp khó cưỡng này đây
 