
Loạt sự cố trang phục của khách đi máy bay
Dù máy bay luôn được các chuyên gia nhấn mạnh là phương tiện giao thông công cộng an toàn nhất thế giới, vẫn có rất nhiều sự cố xảy ra trên các chuyến bay khiến phi hành đoàn bận rộn và khó xử. Một trong số đó đến từ việc hành khách ăn mặc hở hang, phản cảm hoặc vi phạm nội quy của hãng bay. Sự cố gần đây nhất tại Mỹ đến từ một người mẫu 26 tuổi, Eva J Marie. Trong chuyến bay từ Dallas đến Tulsa, phi hành đoàn của hãng Southwest Airlines thông báo Marie vi phạm quy định về trang phục lên máy bay. Tiếp viên cho biết cô có hai lựa chọn: thay đồ hoặc rời máy bay. Marie cho biết chiếc áo cô mặc lộ ngực nhiều là do kích thước vòng 1 và đây là điều bất khả kháng. Cô cảm thấy tổn thương, tức giận khi bị đối xử như vậy trong khi là khách hàng VIP của hãng. Hồi đầu năm, Andrea Worldwide, một du khách Mỹ chỉ trích hãng United Airlines làm mình "bẽ mặt" trước chuyến chuyến bay từ Denver, Colorado đến Newark, New Jersey vào 13/1. Một nam tiếp viên đã ngăn cản cô lên máy bay, do trang phục không phù hợp. Khi đó, Worldwide mặc một chiếc áo màu đen khoét ngực, lộ nội y. Sau một cuộc thảo luận ngắn với phi hành đoàn, cuối cùng Worldwide được phép lên cabin. Nữ hành khách cho biết sau đó cô nhận được lời xin lỗi từ nhân viên giám sát của hãng bay, kèm một voucher trị giá 100 USD. Nhưng cô từ chối. Tuy nhiên, một hành khách khác không được đối xử tương tự như Worldwide khi bay với Southwesr Airlines hồi tháng 10. Kayla Eubanks bị cấm lên máy bay vì trang phục bị coi là "khiêu dâm và phản cảm". Cô chỉ được phép đi qua cửa lên khi đã mặc kín đáo. Hãng hàng không tuyên bố nhân viên sân bay làm đúng quy định và không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào. Dù vậy, họ vẫn thông báo Eubanks được hoàn tiền vé cho chuyến bay đó. Còn tại Anh, hãng Thomas Cook buộc phải xin lỗi một nữ hành khách 21 tuổi vì phi hành đoàn dọa đuổi cô khỏi chuyến bay do mặc trang phục không phù hợp. Đó là trường hợp của Emily O'Connor trên hành trình Birmingham, Anh - Tenerife, quần đảo Canary, Tây Ban Nha vào 2/3. Khi đó, cô mặc áo crop top đen và quần ống rộng. Trang phục của cô bị đánh giá là "gây phản cảm". Một phi hành đoàn đã đến lấy hành lý xách tay của O'Connor và cô phải rời máy bay nếu không mặc thêm áo khoác. O'Connor đứng lên hỏi mọi người trong cabin xem liệu có ai cảm thấy bị xúc phạm vì trang phục của mình hay không. Không ai phản đối. Điểm chung của hầu hết hãng bay trên toàn thế giới là chính sách yêu cầu hành khách mặc trang phục phù hợp. Điều này áp dụng cho cả nam và nữ, mọi lứa tuổi. Nhiều hãng bay cũng thừa nhận đây là một nhiệm vụ khó khăn đối với phi hành đoàn khi phải đánh giá trang phục. Thomas Cook đánh giá không phải lúc nào chính sách về trang phục hoặc quyết định của nhân viên cũng đúng. Tuy nhiên, không ít hành khách bày tỏ sự đồng tình với chính sách trên của các hãng hàng không. "Nếu muốn gợi cảm, hãy mặc những trang phục hở hang khi dự tiệc, du lịch hoặc ở nhà. Tôi không hiểu vì sao họ lại thích mặc như vậy lên máy bay. Đó đâu phải sàn diễn thời trang? Đó là một nơi công cộng và họ cần tôn trọng những người mặc lịch sự", một hành khách để lại bình luận. Tuy nhiên, một số khác cho rằng việc mặc gì là quyền của mỗi người và hãng bay nên chuẩn bị sẵn khăn cho khách vi phạm nội quy, thay vì dọa đuổi khỏi cabin. "Đó không phải là một trải nghiệm dễ chịu chút nào", một người viết. Anh Minh (Theo News)