
 Lần đầu đến thăm xứ Chùa Vàng? Bỏ túi ngay kinh nghiệm du lịch Thái Lan cực bổ ích   
Bạn dự định thăm đất nước Chùa Vàng – Thái Lan – lần đầu tiên? Tham khảo ngay trọn bộ kinh nghiệm du lịch Thái Lan để chọn được lịch trình và điểm đến phù hợp với mình nhé.
1. Đi vào thời điểm nào?
2. Phương tiện di chuyển
3. Những địa điểm du lịch nổi tiếng3.1 Bangkok3.2 Chiangmai3.3. Huahin
3.1 Bangkok
3.2 Chiangmai
3.3. Huahin
4. Những món ăn phải thử
5. Những kinh nghiệm du lịch Thái Lan khác
1. Đi vào thời điểm nào?
Thái Lan có khí hậu nhiệt đới gió mùa tương tự như Việt Nam vậy. Do đó, mùa mưa sẽ kéo dài từ trong khoảng tháng Năm – tháng Mười, đa số là những cơn mưa lớn và không quá lâu nên đừng lo sẽ ảnh hưởng đến chuyến du lịch của mình nhé. Nói cách khác, bạn có thể đến Thái Lan vào mọi thời điểm trong năm.
Nếu bạn muốn trải nghiệm không khí lễ hội, hãy đến Thái Lan vào dịp Tết Songkran hoặc Lễ thả đèn.
Tết Songkran là Tết cổ truyền của Thái Lan. Vào dịp này, mọi người sẽ té nước vào nhau với mục đích cầu may mắn và hạnh phúc. Tết Songkran thường diễn ra vào ngày 13/4 dương lịch mỗi năm và kéo dài 3-5 ngày. Kinh nghiệm du lịch Thái Lan dịp Tết Songkran không có gì khác ngoài việc hãy chuẩn bị tinh thần để tham dự vào “cuộc chiến nước” cực kì vui nhộn này!
Ngược lại, Lễ thả đèn sẽ mang đến cảm giác yên bình hơn. Vào dịp cuối năm khoảng tháng 11, sẽ có lễ thả đèn hoa đăng Loi Krathong và lễ thả đèn trời Yee Peng. 2 lễ này chỉ cách nhau vài ngày và mọi người thường “kháo” nhau kinh nghiệm du lịch Thái Lan rằng Chiang Mai là nơi tuyệt nhất để tham dự lễ thả đèn. Thông thường, vé tham dự được mở bán từ tháng Sáu và hết rất nhanh sau đó, khách du lịch muốn mua vé chỉ còn cách mua lại từ các đại lý.
2. Phương tiện di chuyển
Từ TP. HCM lẫn Hà Nội đều có nhiều chuyến bay thẳng mỗi ngày đến Bangkok hoặc Chiangmai. Lý tưởng nhất là chọn những chuyến bay sáng – trưa để vừa kịp giờ check-in khách sạn mà vẫn còn cả buổi chiều để đi chơi. Từ Việt Nam sang Thái Lan bạn không cần phải xin visa mà chỉ cần điền vào giấy khai nhập cảnh là đủ.
Tại Bangkok – thủ đô và là thành phố đông dân nhất Thái Lan – phương tiện giao thông vô cùng đa dạng, từ xe buýt, tàu điện ngầm cho đến phương tiện đường thuỷ như tàu, thuyền đều đủ cả. Nếu đi với nhóm bạn 4 người, Grab hoặc Taxi là phương tiện nhanh nhất với giá cả chấp nhận được khi chia theo đầu người. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm du lịch Thái Lan thì đừng bao giờ chọn xe hơi vào giờ cao điểm vì sẽ gặp kẹt xe tận 2 – 3 tiếng rất lâu. Thay vào đó, hãy chọn Sky train và tàu điện ngầm bạn nhé.
Tại các thành phố du lịch khác như Chiangmai, Huahin, Grab hoặc Taxi vẫn là lựa chọn ưu tiên hơn cả. Bên cạnh đó, bạn có thể chọn tuk tuk, thuê xe đạp hoặc xe máy để du hí. Lưu ý rằng Thái Lan chạy xe bên tay trái chứ không chạy bên phải như Việt Nam nha.
3. Những địa điểm du lịch nổi tiếng
Cung điện hoàng gia Grand Palace
Được xây dựng từ năm 1782, Grand Palace là quần thể kiến trúc lâu đời có nhiều ý nghĩa tại Thái Lan. Đây từng là nơi sinh sống của Vua và hoàng gia trong 150 năm. Bên ngoài được xây dựng theo phong cách Thái, nội thất bên trong Grand Palace lại theo lối kiến trúc châu Âu, mang lại vẻ đẹp đầy cuốn hút cho địa điểm du lịch Thái Lan này.
Giờ mở cửa: Daily 08:30 – 15:30
Địa chỉ: Na Phra Lan Road, Old City (Rattanakosin)
Giá vé: 500 baht (gồm vé tham quan Vimanmek Palace và sảnh ngai vàng Abhisek Dusit)
Viếng chùa
Tại thủ đô Bangkok có rất nhiều chùa nhưng theo kinh nghiệm du lịch Thái Lan thì có 3 ngôi chùa nhất định phải viếng.
Wat Phra Kaew: nằm trong khuôn viên của cung điện Hoàng gia Grand Palace, được biết đến là chùa của Hoàng gia. Wat Phra Kaew là ngôi chùa duy nhất không có sư sãi. Nổi tiếng nhất tại đây là tượng Phật được làm từ khối ngọc lục bảo quý hiếm.
Wat Pho: ngôi chùa nổi tiếng với tượng Phật nằm dài 43 m và cao 15 m. Đây được xem là một trong những ngôi chùa lâu đời và lớn nhất Bangkok. Wat Pho còn được biết đến là trường dạy mát xa Thái cổ truyền đầu tiên.
Wat Arun: nằm bên bờ sông đối diện với Wat Pho và Wat Phra Kaew, Wat Arun là một trong những ngôi chùa nổi tiếng nhất tại Bangkok. Được làm từ sứ Trung Hoa và các miếng gốm màu sắc, Wat Arun đẹp nhất vào buổi hoàng hôn khi các miếng sứ phản ánh sắc nắng chiều vàng rượm.
Mua sắm thả ga
Đến Bangkok nhất định phải mua sắm. Từ các trung tâm thương mại sầm uất cho đến chợ cuối tuần tấp nập, Bangkok đảm bảo đáp ứng mọi nhu cầu và phong cách mua sắm của bạn
Siam Paragon, Siam Center, Terminal 21: các trung tâm thương mại nổi tiếng tại Bangkok. Trong khi Siam Paragon tập trung nhiều các hãng xa xỉ phẩm thì Siam Center và Terminal 21 thu hút nhiều bạn trẻ vì các hãng quen thuộc hơn. Food court tại những trung tâm này cũng khá đa dạng và hấp dẫn nhưng giá sẽ hơi nhỉnh hơn so với những hàng ăn bên ngoài. Thế nhưng, vào food court trung tâm thương mại nhất định phải thử các hiệu bánh ngọt nổi tiếng, tiêu biểu nhất là hiệu “After you”.
 
Platinum, Big C: Platinum là khu trung tâm chuyên bán quần áo thời trang sỉ – lẻ với giá cả cực kì phải chăng. Mẫu mã luôn được cập nhật theo trend và có đến tận 6 tầng lầu cho bạn tha hồ chọn lựa. Kinh nghiệm du lịch Thái Lan được nhiều người kể lại rằng, nếu muốn mua bánh kẹo Thái về làm quà thì siêu thị Big C là địa điểm lý tưởng nhất. Có thể kể đến những ưu điểm của Big C như rộng rãi, nhiều mặt hàng, có thùng đóng gói miễn phí (tuy nhiên phải tự gói và băng keo tự mua).
 
Chợ cuối tuần Chatuchak: phiên chợ cuối tuần cực nổi tiếng tại Thái Lan. Tại đây có nhiều mặt hàng handmade thủ công, secondhand, trang trí nhà cửa cũng như quần áo thời trang với giá cả cực kì phải chăng. Với diện tích ngoài trời rộng lớn, bạn có thể dành cả ngày tại đây để thoả niềm vui mua sắm. Đừng quên ghé thăm các hàng ăn siêu hấp dẫn trong khu chợ này.
Cuộc sống tấp nập về đêm
Chinatown: phố người Hoa tuy có mặt gần như khắp mọi nơi trên thế giới, thế nhưng phố người Hoa ở mỗi nơi lại có những điểm nhấn khác biệt. Phố người Hoa tại Thái Lan là nơi ẩm thực Trung – Thái hội tụ, hãy ghé thăm đường Yaowarat để đánh chén nhiều món ăn đường phố hấp dẫn. Trong khu vực Chinatown còn có nhiều bar, pub với concept cực cool cho những bạn thích đến tận hưởng không khí thoải mái, tận hưởng cùng bạn bè.
Khaosan: có thể xem Khaosan là Bùi Viện phiên bản Thái Lan. Tại đây tập trung nhiều bar, pub vô cùng nhộn nhịp, luôn mở nhạc sôi động mỗi đêm. Hai bên đường còn có rất nhiều xe bán thức ăn, lấp đầy chiếc bụng đói của bạn sau khi quẩy đã đời.
Doi Suthep 
Theo kinh nghiệm du lịch Thái Lan, đến Chiangmai thì nhất định phải đến đồi Doi Suthep. Nơi đây được tin là chốn linh thiêng, mang nhiều ý nghĩa về Phật giáo và lịch sử của vương quốc cổ Lanna.
Chùa Wat Phrathat nằm trên đồi Doi Suthep là điểm đến tâm linh và du lịch nổi tiếng tại Chiangmai. Bạn phải vượt qua cầu thang gồm 309 bậc để viếng Chùa. Từ sân Chùa, bạn có thể nhìn thấy cảnh vật Chiangmai từ trên cao rất đẹp.