
Review du lịch Ninh Bình 2N1Đ chỉ tầm 700k, vui tẹt ga
Review Ninh Bình 2N1D – biết là nhiều người review lắm rồi nhưng mà rảnh quá nên lại viết nè, bọn mình 2 đứa con gái đi xe máy từ Hạ Nội chỉ hết 760k/1 đứa cho tận 5 điểm: Đan Viện Châu Sơn, Chùa Bái Đính, Đồi Dứa, Hang Múa và Tràng An.
Đầu tiên là về chỗ ở: Do book phòng muộn, không tìm được homestay ưng ý nên bọn mình quyết định book khách sạn ở thành phố vừa có thể tiết kiệm được chi phí lại vừa tiện cho buổi tối lên phố đi bộ Ninh Bình. Bọn mình book 1 phòng đôi ở Hoa Biển hotel. Đọc review thấy mọi người ai cũng khen chú chủ nhiệt tình, tốt bụng thì đúng là như thế thật. Chú rất hiền, nhiệt tình và tốt nữa. Bọn mình check in sớm, check out muộn cũng không bị thêm phí. Giá quá rẻ 176k/1 phòng tức chỉ 90k/1ng.
Thứ 2 là về trang phục: Vì trang phục là tuỳ theo sở thích của từng người nên mình cũng không biết nói như thế nào. Chỉ khuyên mọi người là nên mặc tone đỏ, trắng, vàng lên ảnh sẽ nổi hơn. Nếu có vào Đan Viện Châu Sơn thì mọi người phải mặc đồ dài, không hở hang. À mà mọi người nên mang theo các loại phụ kiện như: quạt, nón,… vừa giúp che nắng vừa để tạo dáng chụp ảnh. Do mình đang niềng răng không tạo được nhiều kiểu nên 10c ảnh thì 9c là cầm nón hoặc quạt rồi.
Thứ 3 là về chi phí + xăng xe chắc tầm 120k + Đan viện Châu Sơn: 5k gửi xe + Chùa Bái Đính: 15k gửi xe, 30k/1ve xe điện 1 chiều cho 1ng, 50k vé lên tháp. + Đồi dứa free: mọi người nên mua quả dứa chụp cho đẹp tầm 5-10k/1 quả tuỳ người bán + Phố đi bộ: gửi xe free + Hang Múa: gửi xe 10k, vé 100k + Tràng An: gửi xe 15k, vé 200k + Ăn uống: bọn mình toàn ăn đồ linh tinh, đói ở đâu ăn ở đấy. Tổng hết tầm gần 300k cho 2 đứa.
Mình nghĩ mọi người nên đi đồi dứa vào buổi chiều mát hoặc sáng sớm vì ban ngày rất là nắng. Khi chụp sẽ bị nheo mắt lại. Bọn mình xếp đồi dứa vào cuối cùng lúc chiều mát. Còn Đan Viện Châu Sơn chỉ mở từ 8h30-10h30, 14h-16h, rất khó để sắp xếp lịch chụp nên bọn mình đã xếp đi nó đầu tiên. Vì những điểm này cách xa nhau. Vả lại bọn mình muốn đến Đan Viện Châu Sơn cho kịp giờ, không sợ nó đóng cửa nên đã phải đi từ sớm. Bọn mình xuất phát từ Hà Nội lúc 6h kém. Do đi sớm đường vắng nên đi rất nhanh. 7h15 đã đến khách sạn rồi. Bọn mình định vào khách sạn gửi đồ thôi vì 10h bọn mình mới được check in. Nhưng chú rất tốt. Mặc dù phòng bọn mình khách chưa trả phòng, nhưng chú vẫn sắp xếp cho một phòng trống khác để bọn mình make up, thay đồ nghỉ ngơi. 
9h make up thay đồ xong, bọn mình đi đến Đan Viện Châu Sơn. 9h30 đến nơi, gửi xe ngay đầu cổng. Bên trong thì mình thấy mn đứng 1 góc chụp là được rồi vì nó na ná nhau. Trang phục thì phải là đồ DÀI như đi chùa, mình thấy ở đây mặc đồ boho, vintage, thổ cẩm các thứ is best. Do mặc váy ngắn nên mình không được vào, xong mặc váy quây chống nắng thì bác cho vào trong nên không được cái ảnh nào ra hồn. À ở đây chỉ mở 8h30-10h30,14h-16h. Nhưng mãi đến gần 11h chú đó mới ra bảo mọi người về đi vì hết giờ rồi. Nhưng vẫn không ai về cả, chú cũng không ra nói gì. Mình không biết là vì đang có đoàn tham quan hay là người ta không cấm giờ về nữa. Nên mọi người nếu muốn chụp ở đây thì phải đúng giờ. 
11h bọn mình di chuyển sang Bái Đính xa ơi là xa. Đến Bái Đính gửi xe, bọn mình thay đồ và mua vé điện 2 chiều đi vào trong. Mình thấy các cô bán nước bảo khi đi thì mua vé xe điện cho đỡ mệt vì phải lên dốc, còn về đi bộ cũng được vì khá gần. Mà mọi người đừng có tin lời các bác xe ôm mà đi xe ôm vì mình thấy các cô bảo xe ôm không được vào trong. 
Mình thấy trong chùa kiến trúc ở đâu cũng giống nhau nên nếu mọi người vội mà muốn chụp ảnh thì đi vài chỗ đầu cũng được. Còn bọn mình muốn lên tháp nên đã đi hết. Lên tháp mới thấy thực sự đẹp mọi người ạ. Đẹp từ lúc ở dưới đến lúc lên trên nhìn ra non nước đẹp lắm. Vé 50k/1ng. 
15h30 xong bọn mình đi về đồi dứa lại 1 quãng đường dài dằng dặc nữa, đã thế mình còn search maps ngu đi bị ngược đường nên khá tốn thời gian di chuyển. 16h15 đến đồi dứa. Đồi dứa thì mọi người hỏi thăm chỗ chụp ảnh cây trái tim hoặc quán nước nhà chị Dung. Do điện thoại bạn mình hết pin mà chụp ảnh bằng máy nó nên bọn mình vào quán nước nghỉ ngơi tiện sạc pin luôn. 
17h30 bọn mình ra cây trái tim chụp. Thực sự thì góc từ ruộng dứa lớn chụp đẹp hơn nhưng chắc nhiều ng chụp quá nên đã bị rào lại và ghi chữ “cấm vào ruộng” nên bọn mình phải chụp từ ruộng dứa ngắn, cảm thấy không được ưng cho lắm. Chụp xong cây trái tim bọn mình ra ruộng dứa đối diện để chụp thì bị bà chủ ra đứng quát “này không thấy chữ ở biển kia à”. Thế là bọn mình lùi lên trên ruộng dứa phía trên để chụp. Vừa chụp vừa sợ xem có bị ai ra quát không. 
Đến 18h30 thì trời tối bọn mình di chuyển về khách sạn. Thực sự vẫn tiếc đồi dứa vì nó rất đẹp nhưng lại không có nhiều tgian chụp ảnh. Lúc về khách sạn do mình lại search maps ngu nên lại bị đi ngược đường mãi gần 20h mới về đến nơi. Nên mọi người đi phải search maps cho cẩn thận. 
Về khách sạn nghỉ ngơi tắm rửa. Bọn mình ra phố đi bộ tiện ăn tối luôn. Ở phố đi bộ gửi xe free, có chỗ đèn lồng ở đầu phố cho mọi người check in cũng free nốt. À ở đoạn gần cuối có quán bánh tráng ăn rất ngon. Mọi người đi thẳng xuống thấy quán nào bán bánh tráng nướng đầu tiên mà của 2 chị em bán, mồm mép lanh lảnh thì chính là nó. Xong thì bọn mình về khách sạn kết thúc ngày 1.
Bọn mình dậy từ 6h sáng. 7h30 đi Hang Múa. 8h đến nơi. Mọi người đi thẳng vào trong cổng hẵng gửi xe cho đỡ mất công đi bộ. Mua vé ở cổng rồi vào trong. Ở dưới cũng nhiều view đẹp, nên chụp trước khi leo vì leo xong mệt sẽ chẳng muốn chụp nữa. Lên Hang Múa thì điểm nào cũng có thể chụp ảnh. Nhưng có 2 điểm chính nằm ở 2 đỉnh. Là chỗ có cái tháp ở đỉnh phải và chỗ nhìn xuống Tam Cốc Bích Động ở đỉnh trái. Nên mang theo nước và đồ ăn đi cùng vì leo sẽ rất mệt và khát.
Mặc dù đi vào ngày thường nhưng Hang Múa cũng khá đông, cũng phải xếp hàng để chụp ảnh. À ở đỉnh bên trái, có chỗ con rồng trên cùng, cá nhân mình thấy rất đẹp nhưng lại không có đủ gan để leo lên đó. Bọn mình đi Hang Múa hết 3 tiếng rưỡi. 
11h30 di chuyển sang Tràng An là 12h. Bọn mình mua vé mặc dù không phải xếp hàng, nhưng phải ghép thuyền nên vẫn phải đợi đến 12h30. Có 3 tuyến đi để chọn. Mình thấy mọi người hay chọn tuyến 2 hoặc tuyến 3 vì có đảo Kong. Nên đợi có 1 đôi anh chị nữa đi tuyến 2, bọn mình cũng ghép cùng luôn. Không biết có phải do bọn mình quên không tips cho cô chèo thuyền không mà thấy cô không nhiệt tình lắm. Suốt buổi cứ chụp ảnh cái là cô lại bắt mặc áo phao vào vì có chốt, rồi thì ngồi thuyền lệch khiến cô khó chèo. Mình chỉ có 10p chụp ảnh ở đây nên rất tiếc. Sẽ quay lại lần 2. Còn đảo Kong thì có vẻ nắng nóng các cô chú mệt nên mình thấy vắng người. Có mỗi 1 cô chú thì nhìn có vẻ mệt nên bọn mình chụp nhanh ở đây rồi thôi. 14h45 thuyền cập bến. 
Bọn mình về khách sạn dọn đồ và về Hà Nội là lúc 17h45, kết thúc cho 1 chuyến đi. Thực sự Ninh Bình đẹp lắm mọi người ạ. Đi đường thôi nhìn xung quanh cũng thấy đẹp rồi ấy. Chắc chắn sẽ đi tiếp mấy điểm ở Ninh Bình nữa.