
 Top 5 những món ăn dưới 100.000 VND ở Little Japan mà bạn nhất định phải thử   
Khu phố Nhật nằm ngay trung tâm quận 1 đầy phồn hoa và sang chảnh từ đồ ăn cho tới thức uống. Riêng nói tới các món sashimi hay sushi thôi đã thấy mắc, huống chi nghĩ đến tới các món ăn còn lại. Đừng lo nữa nè, hãy cùng Traveloka khám phá các món ăn Nhật Bản nhưng cũng cực hợp túi tiền nhé!
Đổi gió với Gyouza – Sủi cảo chiên Nhật Bản
Bánh xèo Nhật Okonomiyaki – khác gì không?
Húp trọn tô Ramen ngon lành nào
Nhấm nháp vài viên Takoyaki nữa nhé
Mát lạnh cùng Kakigōri
Đổi gió với Gyouza – Sủi cảo chiên Nhật Bản
Nếu như ở Khu người Tàu chúng ta có sủi cảo hấp, vậy đến với Nhật thì nhất định phải tìm đến món sủi cảo chiên Gyouza này.
Khác với sủi cảo hấp chúng ta thường thấy, Gyouza được chiên trên một loại chảo đặc biệt của người Nhật. Không chỉ có thịt bên trong không đâu, nhân còn được trộn với rau củ và các loại gia vị đặc trưng rồi mới đem đi chiên. Vì đầy đủ chất dinh dưỡng đến thế nên người Nhật thường xem Gyouza như một món ăn chính trong một bàn ăn vậy.
Trong quá trình chiên, người ta thường bỏ thêm một chút nước để cho phần bánh một mặt được chiên giòn còn mặt kia vẫn luôn được mềm và nhân bên trong không bị khô.
Ngoài Gyouza chiên ra, còn có cả Gyouza luộc và Gyouza hấp dành cho những bạn kiêng dầu mỡ nữa đó.