
 Đến Mộc Châu, bạn nhất định phải “tá túc” Bơ House một lần   
Lần đầu tiên đến Mộc Châu bằng xe ô tô, không còn rét run người như mọi lần chạy xe máy ngang qua đèo Thung Khe nữa. Từ trong xe nhìn ra, thấy mấy dãy núi bị mây phủ mờ hết phân nửa, lâu lâu đi ngang qua mấy cây đào hồng bên đường nở bung mà cả đoàn cứ xuýt xoa không ngừng. Khi cảm giác lâng lâng bắt đầu xuất hiện sau quãng đường dài năm tiếng đồng hồ thì xe cũng vừa dừng ngay trước cổng của Bơ House Mộc Châu. Đây là địa điểm chúng tôi sẽ nghỉ lại trong hai ngày, nơi đã đặt chân đến bạn sẽ không muốn về. 
Tìm Bơ không khó, vì Bơ House là một địa điểm lưu trú dạng homestay khá nổi tiếng nằm ở xóm 2 Tiểu khu Cơ Quan, trong con hẻm nhỏ xinh tại thị trấn Mộc Châu. Tại Bơ bạn đều có rất nhiều sự lựa chọn dẫu cho bạn đi một, hai hay một nhóm.
Thay đồ, dọn dẹp đồ đạc cá nhân, mò mẫm ra phía cửa phòng xem xét. Thiết kể ở Bơ không đặc biệt, kiểu decor này mình đã nhìn chán chê khi còn ở Đà Lạt, khi lên Hà Giang, thậm chí là ghé qua Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Nhưng cảm giác khi bước vào phòng, từ chất liệu ga gối cho đến lót sàn, kệ giày cho đến bồn rửa mặt, đều đem lại cho người khác cảm giác khá ấm cúng, rất êm. Phòng ở đây được thiết kế theo dạng dorm, có thể ở từ 1 – 14 người đều được.
Bên ngoài, khu vực cao nhất là hai căn nhà nhỏ được thiết kế theo kiểu gác mái, nhìn như hai cái tổ chim được dựng lên khá công phu, sơn màu xanh lét. Bên phía dưới chỗ phòng nhóm chọn để ở là dãy nhà cấp bốn lợp tôn xanh xếp vuông góc, hướng nhìn ra cây bơ già giữa vườn. Ngoài cửa để mấy chiếc ghế mây, dựng bên cạnh chiếc bàn là khúc gỗ to được mài phẳng phiu, đặt bên trên là chiếc gạt tàn nhỏ, vài giỏ hoa đỏ rực treo lủng lẳng.
Đấy, Bơ chỉ có thế, ấy thế mà cả đám bám riết lấy hai ngày không nỡ chuyển.
Vì gì ư?
Vì…
Sáng tinh mơ, mắt nhắm mắt mở chạy ra ngoài hiên ngồi phơi nắng, bỗng nhiên thấy một con mèo trắng tinh, đang nằm ườn ra phơi nắng sát cổng. Đấy là con mèo của cô bé trông homestay ở đây, phải nhấn mạnh lại là một con mèo đực cực kỳ đỏng đảnh. Lân la làm quen mèo, thành ra lại quay sang nói chuyện với cả cô bé trông nhà. Trời ơi, con gái Thái đâu ra mà đáng yêu thế, mấy cái điệu cười híp hết mắt, kể đủ thứ chuyện khiến ai nấy cười nghiêng cười ngả, há hốc mồm về độ bạo của người Thái nơi đây. Hỏi gì cũng nói, nhờ gì cũng làm, và ăn gì cũng mời. Ba cô bé trông ở đây cực kỳ nhiệt tình, nên hầu hết đều được lòng của tất cả mọi người khi đến thuê ở Bơ.
Vì cái trò đá bóng bi lắc mà rõ ràng chục năm trước đứa nào đứa nấy đều đã thử. Tưởng lạ mà quen, quen mà lạ. Tranh nhau chơi đến độ cười thắt cả bụng.
Vì cái gian bếp lùn tịt do nâng nền, thành ra phải khom lưng đến phân nửa người mới có thể rửa được bát. Bếp là chỗ để cho tất cả những người đến Bơ house Mộc Châu ở và nấu nướng. Dường như ai đến Bơ cũng khá là lịch sự và dễ mến khi đều dọn dẹp sạch sẽ tất cả, dù một ngày Bơ tiếp đến hàng chục người, nhưng bếp vẫn chưa bao giờ bị bẩn và lộn xộn.
Vì cái mái to đùng để phơi chăn trên nhà chính, là chỗ sống ảo có số có má ở khu nhà này, mỗi lần lên trên là phải bước ngang qua hai cái tổ chim công phu xanh lét, tiếng dép nghe cứ kèn kẹt, hay hay.
Vì ba chị em bé con phòng bên cạnh, luyên thuyên đủ thứ chuyện với cả phòng mình, chạy qua chạy lại miệng không ngớt “Em chào chị, chào chị” rồi quay đít chạy mất hút. Lâu lâu nghe tiếng khóc nhè cãi lộn chí chóe của lũ trẻ, nhưng rồi chỉ ít phút sau đó lại cười khành khạch trêu nhau.
Vì cô chó già đen thủi, hiền hiền lúc nào cũng chúi mặt xuống không thèm nhìn khách, nhưng lại hay vẫy đuôi bất kể người đứng trước đó là ai.
Vì ở Bơ ấm quá!
Vì nhiều cái quá, nhưng có lẽ điều chính xác nhất là Bơ như nhà vậy, một căn nhà với đủ mọi cung bậc, một khu homestay giúp mấy đứa không quen biết trở nên thân quen ơi, một nơi mà ta có thể rõ ràng nhìn thấy “Tình hàng xóm” ngay bên cạnh mặc dù chỉ đến trọ sát nhau có một ngày.
Ăn ở Bơ hai bữa, ngủ ở Bơ hai đêm, chưa bao giờ đến Mộc Châu mà lại thèm ở nhà hơn là xách xe đi chơi như vậy, đến lúc phải về, đứa nào đứa nấy cứ la oai oái vì thèm được hít hà cái không khí nơi đây, sợ chỉ cần xách va li ra đến cổng kia, là mọi thứ đều biến mất, thay vào đó là những lo toan bộn bề ở thành phố.
Hẹn Bơ house Mộc Châu ngày gấn nhất, cả đám sẽ lại ghé đến, sẽ lại cùng nhau nướng cá bên bếp than hồng, sẽ lại đá bi rồi nhìn nhau cười ngặt nghẽo, sẽ lại chạy loanh quanh trong khoảng sân rộng ở Bơ.
Thêm vài thông tin cần biết nè:
Giá phòng khi nhóm mình đến vào tháng 2 vừa rồi:
Phòng đôi: 180.000 VND / đêm.
Giường dorm: 70.000 VND / giường/ đêm.
Phòng nhỡ: 600.000 VND/ đêm – 5 người ( ở thêm phụ thu 70.000 VND/ người)
Phòng lớn: 900.000 VND/ đêm – 7 người ( ở thêm phụ thu 70.000 VND/ người)
Giá thuê xe máy ở đây có giá 150.000 VND/ xe/ ngày.
Than củi và bếp nướng 50.000 VND/ bếp nếu có nhu cầu BBQ buổi tối.
Nếu nấu ăn trong bếp, các bạn sẽ hoàn toàn được miễn phí với một gian bếp nhỏ xinh đầy đủ dụng cụ làm bếp, phục vụ cho nhóm tầm 10 người.
Vào mùa cao điểm, ví dụ như mùa hoa mận, hoa cải từ tháng 10 đến tháng 02 năm sau, mùa hái quả từ tháng 4 đến tháng 6, nên liên hệ trước vì lượng khách đến Bơ khá đông.
Một vài hình ảnh đáng yêu tại Bơ:
Chúc các bạn có những trải nghiệm vui vẻ ở Bơ nha!
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 