
Sân golf Hạ Long lên sóng truyền hình Mỹ
Xuất hiện trên CNBC, cựu golf thủ số một thế giới Greg Norman giới thiệu: "Mọi người tới Việt Nam vì cảnh đẹp, văn hoá và ẩm thực. Còn tôi đến đây vì mọi thứ đó, cộng thêm trải nghiệm chơi ở vài sân golf trong top đẹp nhất thế giới. Hẹn gặp lại bạn trên những mặt sân ở Việt Nam!". Huyền thoại golf chia sẻ trải nghiệm tại FLC Golf Club Ha Long, sân golf có hố golf đẹp nhất Việt Nam do tạp chí Vietnam Golf Magazine bình chọn năm 2019. Sân golf trên đồi cao này có tầm nhìn tuyệt đẹp ra vịnh. Video dài 30 giây quảng bá du lịch golf này sẽ được phát sóng trên CNBC khu vực châu Á từ nay đến 27/12, hai lần một ngày sau những tin tức thời sự. Đây là một phần trong kế hoạch quảng bá Du lịch Việt Nam giữa ông Greg Norman và Tổng Cục Du lịch Việt Nam – Vụ Thị trường Du lịch, qua video quảng bá du lịch Việt với thông điệp "Một điểm đến tuyệt vời để trải nghiệm golf". Ông Greg Norman, doanh nhân người Australia, được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam từ tháng 10/2018, nhiệm kỳ 3 năm. Năm 2019, ông được mời làm cố vấn cao cấp cho Hiệp hội Du lịch Golf (VGTA). Theo đó, huyền thoại golf sẽ tư vấn cho VGTA giới thiệu các sân golf Việt Nam đến thế giới, thu hút khách chơi golf quốc tế; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn về xây dựng thương hiệu để Việt Nam trở thành điểm đến của du lịch golf. Trong 10 năm ở Việt Nam, ông Norman cho biết đã xây dựng 3 sân golf và sẽ tiếp tục mở rộng trong tương lai, chú trọng mở trường đào tạo để ngày càng nhiều người Việt học và chơi golf. An An Ông Greg Norman tên đầy đủ là Gregory John Norman, quốc tịch Australia. Ông sinh năm 1955 tại Mount Isa, Queensland (Australia). Bắt đầu chơi golf từ năm 15 tuổi, Norman là tay golf hàng đầu thế giới trong những năm 1980 và 1990. Với biệt danh "Cá mập trắng", ông đã giành hơn 90 danh hiệu vô địch ở các giải đấu, giữ vị trí số một trong bảng xếp hạng golf thế giới trong 331 tuần. Năm 2001, ông được vinh danh tại Đại lộ Danh vọng golf thế giới với tỷ lệ phiếu bầu cao. Doanh nhân 64 tuổi sang Việt Nam từ năm 2006, thiết kế 3 sân golf đã khai trương và tiếp tục đóng góp trong một số dự án khác ở Việt Nam.