
Ngồi tàu viên đạn không người lái nhanh nhất thế giới
Vân Du (Theo CGTN) Tuyến đường sắt cao tốc thông minh nối Bắc Kinh, Diên Khánh và Trương Gia Khẩu, ba địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông 2022. Tàu đi vào hoạt động từ cuối năm 2019. Tàu Fuxing dừng lại ở 10 ga, trong đó có ga Bát Đạt Lĩnh (Badaling) dưới chân Vạn lý Trường Thành. Nếu không biết đặt vé qua ứng dụng hay website, hành khách có thể mua vé trực tiếp tại ga với phụ phí 5 nhân dân tệ (hơn 17.000 đồng) để có nhân viên nói tiếng Anh hỗ trợ.