
Review chi tiết Đà Nẵng – Hội An 3 ngày 4 đêm chỉ 5 triệu đồng
 Thời điểm du lịch Đà Nẵng: Mình thấy thởi điểm lý tưởng để đi là qua Tết tầm cuối tháng 4- tháng 8 (do từ tháng 8 trở đi mùa mưa bắt đầu) 
Hành trình 4 ngày 3 đêm. Xuất phát từ TP HCM.
Di chuyển
VietJet – HCM – Đà Nẵng: mình book sớm trước 1 tháng với giá vé tầm 900-1.100/khứ hồi/1người (bay sáng sớm ít bị delay)Đà Nẵng: Di chuyển bằng xe máy là best. MÌnh mướn xe tay ga với giá 100/1 chiếc/3ngay= 300k, đổ xăng 100k là chạy được 3 ngày nhe.
Chỗ ở: Mình chọn Salem Riverside Hotel (view sông Hàn khá thơ mộng, đẹp, nhân viên thân thiện.
Gần 10g Có mặt ở Đà Nẵng, do mình đến sớm nên để vali ở khách sạn rồi đi ăn trưa.14h00: Quay lại check in khách sạn, nghỉ ngơi do tụi mình bay sớm nên ngủ xíu thôi.4g00: ghé cầu tình yêu check in sau đó đi biển dạo biển và ăn hải sản.
7h00: Tụi mình thức ăn buffet ở khách sạn
Hội An
8h00: Di chuyển xe máy nên đi sớm vì đi trễ nắng khá gắt. Nên mặc quần áo màu trắng, đỏ, vàng, nâu đất dễ lên màu chụp ảnh. Ăn bánh mì Phượng, uống nước mót Hội An. Đi quán cafe Faifo coffee nên đi sớm vì quán này đang hot nên đông lắm.11g00: quay về Đà Nẵng nghỉ ngơi.4g00: Ăn uống ở chợ Bắc Mỹ An (nhiều món ngon lắm mà chủ yếu khách vô đây là ăn kem bơ cô Vân)18h00: Cà phê Time ngắm cầu Rồng
6h00: Thức sớm tụi mình tắm biển Mỹ Khê7h00: Ăn sáng tai buffet khách sạn8h00: Mình xuất phát đi Bà Nà Hill (mình không đi tour đi tự túc bằng xe máy nhé!).  Nên đi thử dù chỉ 1 lần giá vé 700k/1 người không bao gồm buffet đẹp nhất là làng Pháp. Trưa mình ăn trưa sau đó về lại khách sạn nghỉ ngơi.6h00: Tiếp tục tắm biển Mỹ Khê + ăn buffet khách sạn.7g30: Trả phòng khách sạn
Tạm biệt Đà Nẵng, bay về Sài Gòn thôi!
CHIA SẺ CẢM NHẬN CỦA MÌNH
❖ Đà Nẵng: thành phố thơ mộng, vừa có núi – biển, đặc biệt không có nguời bán vé số nha, khung cảnh thơ mộng, thích hợp nghỉ dưỡng.❖ Hội An: Hội An thật đẹp, yên bình, không đông như chiều tối, GÓC SỐNG ẢO thì góc nào với mình cũng đẹp nữa.