
 Những không gian nghệ thuật đương đại Đông Nam Á: chưa đi chưa “phê”, “phê” rồi là không muốn về!   
Bên cạnh phong cảnh, kiến trúc, văn hóa, ẩm thực… thì nghệ thuật cũng là một mảnh đất màu mỡ cho những ai yêu thích khám phá mỗi khi đặt chân đến một vùng đất mới. Có thể bạn không biết ngôn ngữ bản địa, bạn “xui xẻo” dị ứng với đặc sản địa phương, nhưng bạn có thể vượt qua rào cản ngôn ngữ, khoảng cách và cá nhân để thỏa thích đắm chìm trong không gian nghệ thuật đặc trưng của nơi bạn đang đến du lịch. Cùng Traveloka lướt qua danh sách những không gian nghệ thuật đương đại tại Đông Nam Á, đảm bảo bạn sẽ mê mẩn đến “quên lối về”! 
1. Không gian nghệ thuật Hin Bus Depot [George Town, Penang, Malaysia]
2. Bảo tàng 98B COLLABoratory [Manila, Philippines]
3. Không gian nghệ thuật đương đại Ne’-Na [Chiang Mai, Thailand]
4. Không gian nghệ thuật đương đại Manzi [Hà Nội, Việt Nam]
5. Bảo tàng Romcheick Pram [Battambang, Cambodia]
6. Không gian nghệ thuật đương đại The Substation [Singapore]
7. Không gian nghệ thuật đương đại Myanm/Art [Yangon, Myanmar]
8. Viện Nghệ Thuật & Xã Hội Cemeti [Yogyakarta, Indonesia]
9. Không gian nghệ thuật đương đại N22 [Bangkok, Thailand]
10. Trung tâm nghệ thuật đương đại The Factory Contemporary Arts Centre [Sài Gòn, Việt Nam]
1. Không gian nghệ thuật Hin Bus Depot [George Town, Penang, Malaysia]
Khi Hin Bus Depot mở cửa với triển lãm solo đầu tay của nghệ sĩ đường phố người Lithuania, Ernest Zacharevic vào năm 2014, trong một không gian “tái chế” từ một garage cũ, với đầy những vết bẩn và cũ kỹ của thời gian. Với phong cách như thế, không gian nghệ thuật đương đại ấn tượng này đã thu hút 3.000 lượt người tham quan chỉ trong vòng hai ngày mở cửa và trở thành “gương mặt đại diện” tô điểm cho khu phố bằng những bức tranh tường và sắp đặt đường phố. 
Hin Bus Depot cũng trở thành một “showroom” nghệ thuật cho các chương trình quảng bá của nhiều nghệ sỹ trong nước và quốc tế, tổ chức hội thảo cũng như trình chiếu các bộ phim nghệ thuật hàng tuần.
Không gian nghệ thuật đương đại này có cấu trúc thiết kế tương tự như 3A Station tại Sài Gòn, với phong cách trang trí đậm chất vintage, đúng như tinh thần của George Town. 
Vào các chủ nhật cuối tuần, Hin Bus Depot sẽ có các phiên chợ Art market ở khu vực sân vườn trung tâm nên nếu đang lên kế hoạch du lịch Đông Nam Á, cụ thể là Penang, Malaysia thì hãy ghé thăm nơi này nhé.
Địa chỉ: 31A Jalan Gurdware, George Town, Malaysia 
Giờ mở cửa: 12:00 – 20:00 (thứ 2 – thứ 6), 11:00 – 20:00 (thứ 7 – chủ nhật)
2. Bảo tàng 98B COLLABoratory [Manila, Philippines]
98B Collaboratory là một không gian nghệ thuật đương đại do tại thành phố Manila, Philippines. Ý tưởng của nó là tạo nên một nơi mà những nghệ sĩ và các cá nhân sáng tạo, với các nguyên tắc khác nhau mà vẫn có thể tương tác, trao đổi, làm việc cùng nhau để tìm được “tiếng nói chung” trong nghệ thuật, sáng tạo và thiết kế theo nhiều cách khác nhau.
Năm 2012, khi tòa nhà 98B (cũng là tòa nhà Perez-Samanillo, một trong những tòa nhà cao nhất Manila thời điểm đó) được xây dựng theo theo kiến trúc Art Deco (một trường phái nghệ thuật và trang trí mang tính triết trung bắt nguồn từ Paris vào thập niên 1920, không một ai nghĩ rằng nó khởi nguồn cho một sự bùng nổ sáng tạo.
Khu mua sắm Escolta thanh lịch tuy đã bị xuống cấp nghiêm trọng kể từ Thế chiến II, nhưng khu vực cửa hàng bách hóa nổi tiếng Berg giờ đây là nơi tập trung của những dự án, công trình nghệ thuật sáng tạo.
Trên tầng lửng của không gian nghệ thuật đương đại này thường tổ chức các cuộc triển lãm, buổi công chiếu, hội thảo và những bữa tiệc độc đáo. Ở đây còn có một bảo tàng lịch sử nhỏ và một khu “vườn ươm nghệ sĩ”, nơi các nghệ nhân, nghệ sĩ từ mọi tầng lớp trưng bày hoặc giới thiệu các sản phẩm của họ. 
Nơi đây là một không gian thử nghiệm nghệ thuật đa liên ngành, đồng thời cũng tạo ra một nơi để các nghệ sĩ, nhà thiết kế, văn sĩ, nhạc sĩ, nhà làm phim, nhà giáo dục, nhà nghiên cứu, những người làm về văn hoá, nghệ sĩ biểu diễn, sinh viên và cộng đồng nghệ thuật gặp gỡ và trao đổi.
Địa chỉ: 413 đường Escolta, Mezzanine Level, First United Building, Manila 
3. Không gian nghệ thuật đương đại Ne’-Na [Chiang Mai, Thailand]
Ne’-Na (phát âm giống như Nina) mang đến không chỉ một, mà là hai không gian ở Chiang Mai cho các nghệ sỹ cư ngụ, bao gồm cả phòng sáng tác, phòng sinh hoạt, phòng triển lãm và nhiều địa điểm phục vụ sáng tác và nghệ thuật khác. Không gian nghệ thuật đương đại này cho phép các nghệ sỹ có cơ hội để phát triển, mở rộng công việc của họ, đồng thời cũng tạo ra một điểm tham quan nghệ thuật, nơi mọi người có thể tìm đến, chiêm ngưỡng các tác phẩm, trao về nghệ thuật đa văn hoá tạo ra bởi một mạng lưới các nghệ sĩ trong nước và quốc tế. 
Không gian đầu tiên “chia sẻ không gian” bảo tàng nghệ thuật Monfai gần trung tâm hơn, trong khi không gian thứ hai ở khu Mae Rim cách trung tâm khoảng 20 km – là một khu vực ngoại ô xanh mát, yên tĩnh.
Ne’-Na, có nghĩa là “ở đây” trong tiếng Thái, được đưa vào hoạt động ra bởi sự hợp tác giữa các nghệ sĩ Thái Lan và Thụy Điển vào năm 1998, nhằm thúc đẩy việc trao đổi giữa các nền văn hoá và truyền thông. Các nhà làm phim, biên đạo múa, nhiếp ảnh gia, nhà soạn nhạc và nhiều nhiều nhà nghệ thuật khác đã tìm thấy nguồn cảm hứng ở chính tại “Nụ hồng phương Bắc” này, trong suốt nhiều năm qua. 
4. Không gian nghệ thuật đương đại Manzi [Hà Nội, Việt Nam]
Hẳn nhiều người không còn xa lạ với cái tên Manzi – không gian của những bức tranh và tác phẩm sắp đặt ở Hà Nội. Manzi đã theo bước sân khấu nghệ thuật Hà Nội từ năm 2012, trở thành một trong những không gian nghệ thuật đương đại độc đáo của Việt Nam. Tên gọi Manzi xuất phát từ cách phát âm của người miền bắc Việt Nam, là một biến thể của từ “man di” trong cụm từ “người man di hiện đại” như tự nhận của nhà văn hóa Nguyễn Văn Vĩnh (1882–1936), chỉ sự hoang dã, man rợ hay tự do. 
Không gian này tọa lạc trong một biệt thự cổ kiểu Pháp theo kiến trúc thuộc địa thanh lịch, được xây dựng trong những năm 1920 trên con phố nhỏ mang tên Phan Huy Ích gần tháp nước Hàng Đậu, mang đến một sự tương phản mạnh mẽ với phong cách nghệ thuật đương đại. 
Không chỉ là không gian nghệ thuật, Manzi còn bao gồm một quán cà phê ở tầng một, nơi cho mọi người đến vừa làm việc, trò chuyện vừa ngắm các tác phẩm nghệ thuật đương đại từ tranh, ảnh đến điêu khắc. Ở đây còn tổ chức các cuộc hội đàm về vấn đề nghệ thuật hoặc xã hội, hội thảo thực hành, thơ ca văn học, các buổi triển lãm của nghệ thuật thị giác và sắp đặt.
Manzi giản dị từ cái biển hiệu – tấm bảng trắng hình chữ nhật với nét chữ màu đen có phần cách điệu đến những gam màu trắng chiếm phần lớn không gian, tạo ra một điểm tham quan nghệ thuật “đặc quánh”, rất níu chân người với những tác phẩm nghệ thuật như tranh, ảnh, tượng được sắp đặt một cách có chọn lọc, xen cùng những bộ bàn ghế nâu, tàn cây xanh mát và những bông hoa nhỏ đủ màu.
Đều đặn hàng tháng, Manzi đều có các chương trình nghệ thuật như biểu diễn ca nhạc, chiếu phim, hội thảo giới thiệu sách, giao lưu với các nghệ sĩ, nhân vật nổi tiếng. Trong số đó có thể kể đến như Giáo sư Ngô Bảo Châu, Lê Cát Trọng Lý, Thái Nhật Minh, Hà Mạnh Thắng…
Đối với những người yêu thích nghệ thuật, đây là địa điểm lý tưởng cho các cuộc hội đàm về nghệ thuật và xã hội, tổ chức hội thảo, vừa có thể tham quan, tìm hiểu các tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Đến đây vào buổi tối để thưởng thức những ly cocktail kinh điển, bạn sẽ có cơ hội tham dự những buổi khai mạc triển lãm, giới thiệu sách, chiếu phim hoặc đêm nhạc đương đại. Manzi còn là nơi duy nhất ở Hà Nội có một cửa hàng bán các tác phẩm nghệ thuật (tranh, điêu khắc, sắp đặt) cỡ nhỏ và vừa của các nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam.
Địa chỉ: 14 Phan Huy Ích, Nguyễn Trung Trực, Ba Đình, Hà Nội
Thời gian hoạt động: 8:00 – 22:30 
5. Bảo tàng Romcheick Pram [Battambang, Cambodia]
Từ khởi đầu là bốn căn chòi đơn giản để tạo cho các nghệ sĩ địa phương một mái nhà và không gian sáng tác vào năm 2011, đến nay bảo tàng Romcheick Pram đã trở thành một khu trưng bày nổi bật về các tác phẩm nghệ thuật thị giác ở thành phố Battambang – được coi là thủ phủ của nghệ thuật đương đại ở Campuchia.
Ngày nay, Romcheick vẫn còn là nơi cư trú của một số nghệ sỹ; việc trưng bày, quảng bá các tác phẩm của họ ở trong và ngoài nước cũng mang lại sự hỗ trợ cho trung tâm. Đồng thời, Romcheick Pram cũng là một điểm đến khá thú vị cho những ai đang lên kế hoạch du lịch Đông Nam Á, cụ thể là đến với “xứ chùa tháp” Cambodia.
Ở một đất nước đã từng là nơi không có ai không bị ảnh hưởng bởi bạo lực và bóc lột bởi chế độ độc tài Pol Pot, một họa sỹ như Hour Seyha đã xây dựng một nền tảng để giới nghệ thuật ở đây có thể vẽ ra những câu chuyện mới. Dự án kế tiếp của Romcheick ấp ủ chính là một viện bảo tàng trường tồn về nghệ thuật hiện đại sẽ được ra mắt vào năm 2018.
6. Không gian nghệ thuật đương đại The Substation [Singapore]
Toà nhà nơi không gian nghệ thuật đương đại The Substation “cư ngụ” từng là một trạm biến áp điện được xây dựng vào năm 1926. Từ năm 1990, tòa nhà được đổi tên và trở thành địa điểm để tổ chức các cuộc triển lãm và biểu diễn dưới bàn tay của đạo diễn sân khấu và nhà văn gốc Hoa – Kuo Pao Kun, biến nó trở thành “cái nôi” của các không gian nghệ thuật sáng tạo phá cách trong thành phố và hiện tại, trung tâm nghệ thuật mang tính thử nghiệm này đem đến cho các nghệ sĩ đương đại một không gian để thử nghiệm các ý tưởng mới.
Để xem các buổi biểu diễn nghệ thuật đầy phong cách, bạn có thể tìm đến The Substation, đây là một địa điểm đáng chú ý ở Singapore, nơi các tác phẩm đương đại và mang tính thử nghiệm trong các lĩnh vực múa, văn học, âm nhạc, sân khấu và nghệ thuật thị giác được sản xuất và trình diễn. Nhà hát 108 chỗ ngồi này thường xuyên tổ chức các buổi hòa nhạc đọc thơ, chiếu phim… Cách trang trí với các tác phẩm nghệ thuật và các buổi trình diễn nhỏ nhưng đặc sắc có thể xuất hiện ở mọi nơi trong tòa nhà – từ trên mái nhà, hành lang đến cửa sập, tầng hầm. 
Quán cà phê Timbre, một quán bar và nhà hàng nhỏ xinh trong khu vườn ngoài trời của The Substation cũng thường xuyên tổ chức các buổi trình diễn nhạc sống của các nhóm nhạc địa phương, cũng như các nghệ sĩ từ nơi khác đến, thu hút mọi người có đam mê về nghệ thuật. Tùy từng thời điểm, bạn sẽ tìm thấy trong lịch trình biểu diễn hàng loạt các nghệ sĩ và sự kiện vô cùng đa dạng, từ những nhà thơ trẻ tới những nghệ sĩ chuyên về hình ảnh đã có tên tuổi và các ban nhạc rock trong nước cũng như những liên hoan phim ngắn quốc tế.
Ngoài ra còn có các phòng hội nghị ở tầng trên cung cấp cho tất cả mọi người có niềm yêu thích đối với nghệ thuật một nơi để trau dồi tài năng, ý tưởng sáng tạo của họ. Nếu có dịp đặt chân đến Đảo Quốc Sư Tử, bạn hãy ghé qua không gian nghệ thuật đương đại này, và sẽ nhận ra “du lịch nghệ thuật” thú vị và thu hút đến thế nào.
Địa chỉ: 45 Armenian St, Singapore 179936
Thời gian hoạt động: 10:00 – 19:00 (thứ 2 – thứ 5); 12:00 – 19:00 (thứ sáu); đóng cửa vào cuối tuần.
7. Không gian nghệ thuật đương đại Myanm/Art [Yangon, Myanmar]
Trước khi trở thành tòa nhà Myanm/Art, một không gian và trung tâm tài nguyên dự án nằm ở Yangon, Myanmar vào tháng 4 năm 2016, toà nhà theo kiến trúc thực dân 100 năm tuổi này là nơi một gia đình người Hoa – Miến Điện sinh sống.
Ngày nay, tòa nhà trở thành nơi trưng bày từ các tác phẩm nghệ thuật bình dân tới các bức tranh sơn dầu của Aung Myint, cha đẻ của nền nghệ thuật hiện đại ở Myanmar. Các tác phẩm của ông cũng được đặt tại bảo tàng Guggenheim, New York.
Các tác phẩm được trưng bày tại không gian nghệ thuật đương đại này chắc chắn không phải là những bức tranh du lịch bình thường miêu tả các ngôi chùa hay nhà sư mà Myanm/Art là nơi mà các nghệ sỹ địa phương trẻ và có tiềm năng tự do khám phá. 
Cuộc gặp gỡ giữa các nghệ sỹ, phòng đọc sách, nơi ra mắt các tác phẩm, Trung tâm Tài nguyên Nghệ thuật Myanmar… được tổ chức ở đây, có thể khiến du khách mở rộng tầm mắt. Không gian nghệ thuật đương đại Myanm/Art được phát triển với mong muốn sẽ mở đường cho các thế hệ nghệ sĩ tương lai, không chỉ ở trong nước, mà còn trên khắp châu Á và trên thế giới.
Vượt qua giới hạn của những bức tường, Myanm/Art còn là nơi cung cấp các tour du lịch để khám phá nhiều nét đẹp trong khung cảnh nghệ thuật của Yangon, đồng thời là nơi trưng bày và bán tác phẩm nghệ thuật để hỗ trợ các nghệ sĩ. Bạn có thể sẽ tìm được vài thứ “hay ho” ở đây nếu là một tín đồ nghệ thuật và có cho mình một trải nghiệm du lịch Đông Nam Á tuyệt vời.
Địa chỉ: 98 Bo Galay Zay Street | Tầng 3, Botataung Township, Yangon (Rangoon), Myanmar
Thời gian hoạt động: 11:00 – 18:00 
8. Viện Nghệ Thuật & Xã Hội Cemeti [Yogyakarta, Indonesia]
Nền nghệ thuật đương đại lâu đời nhất ở Indonesia, ở tỉnh Yogyakarta trên đảo Java, đã có lịch sử 30 năm và ngày càng được đổi mới. Từ năm 1988, Viện Nghệ Thuật & Xã Hội Cemeti được thành lập bởi Nindityo Adipurnomo và Mella Jaarsma, để trưng bày và giới thiệu các tác phẩm của các nghệ sỹ đương đại Indonesia và nước ngoài. Tòa nhà Cemeti trở thành của viện Nghệ thuật và Xã hội năm 1999, đã từng nhận được nhiều lời khen ngợi và giải thưởng về cấu trúc tự nhiên của nó.
Năm nay nhóm thiết kế người Hà Lan Collective Duo đã thiết kế lại không gian của tòa nhà, theo cách độc đáo và phá cách hơn nhưng vẫn mang có những nét đặc trưng của Indonesia. Cemeti có nghĩa là roi – tượng trưng cho một mong muốn thúc đẩy nghệ thuật và nó sẽ tiếp tục mục đích sử dụng vai trò của nghệ thuật vào việc giải quyết các vấn đề của cộng đồng. 
Nơi đây đã, đang và sẽ hoạt động như một trung tâm triển lãm, thông tin, tài liệu và xúc tiến cho nghệ thuật thị giác; đồng thời góp tên trong danh sách những địa điểm du lịch Đông Nam Á độc đáo, thú vị và đầy chất nghệ. 
Địa chỉ: Jl. D.I. Panjaitan 41, Yogyakarta 55143 Indonesia
9. Không gian nghệ thuật đương đại N22 [Bangkok, Thailand]
Vào năm 2015, ba đối tác nghệ thuật: Tentacles Gallery, Gallery Ver và nghệ sĩ Be Takerng Pattanopas đã xây dựng một không gian nghệ thuật đương đại độc đáo từ một nhà kho chứa gỗ cũ kỹ ở giữa Bangkok. Năm nghệ sĩ khác đã tham gia vào nhóm, mỗi người trong số họ thực hiện các dự án riêng của mình, thể hiện phong cách nghệ thuật tự do, nhưng cùng có sự nhấn mạnh về xây dựng nghệ thuật góc cạnh.
Không gian nghệ thuật trẻ trung này là nơi chứa đầy những phòng trưng bày khác nhau: VER, Cartel, Artist + Run; cùng với một studio (Tentacles), một quán cà phê và một khu vực dành riêng cho chương trình lưu trú của các nghệ sĩ nước ngoài. 
Dĩ nhiên, không phải du khách nào ghé thăm cũng sẽ “thẩm thấu” được những tác phẩm nghệ thuật trưng bày ở đây, nhưng cảm giác đắm chìm trong những điều là lạ, hay hay hoặc thậm chí là khó hiểu vẫn sẽ mang lại cho bạn một cảm giác thật sự tuyệt vời, đặc biệt là trong chuyến du lịch của bạn đến Thái Lan.
Nếu bạn có một chút “máu nghệ sĩ” thì không gian nghệ thuật đương đại N22 này chắc chắn sẽ là điểm dừng chân “chuẩn không cần chỉnh” dành cho bạn.
Địa chỉ: 2198/10-11 Soi Narathiwas 22, Bangkok, Thailand
10. Trung tâm nghệ thuật đương đại The Factory Contemporary Arts Centre [Sài Gòn, Việt Nam]
Tên gọi của nơi này có thể khiến bạn nghĩ rằng nơi đây trước kia có thể là một nhà máy hay khu công nghiệp, nhưng thực ra The Factory Contemporary Arts Centre được xây dựng với chủ đích dành riêng cho không gian nghệ thuật đương đại đầu tiên của Việt Nam. Đây là một không gian triển lãm liên tục thay hình đổi dạng, trưng bày những nét đẹp văn hoá bản địa, đồng thời giới thiệu thêm vào đó những giá trị mới. 
Với diện tích lên đến 1.000 m2, trong đó hơn 500 m dành cho các triển lãm công cộng, nhiệm vụ của The Factory là giới thiệu về các tác phẩm nghệ thuật thực nghiệm và các nghệ sĩ mới nổi. Các ghi chú về nghệ sĩ và tác phẩm được trình bày tỉ mỉ và những người môi giới nghệ thuật được đào tạo để giới thiệu về các tác phẩm cho du khách.
The Factory Contemporaty Arts Centre nằm ở địa chỉ 15 Nguyễn Ư Dĩ, Thảo Điền, quận 2, được đầu tư rất kĩ lưỡng về không gian, tạo nên một khu nghệ thuật vô cùng hiện đại, ấn tượng và thu hút với vô vàn không gian hoạt động nghệ thuật. Nhìn từ bên ngoài, bạn sẽ thấy ngay dáng vẻ độc đáo của những container bắt mắt, đủ màu sắc nghệ thuật. Và không chỉ có vậy, bên trong còn lột tả và chấm phá ấn tượng với những căn phòng nho nhỏ thiết kế dành riêng cho văn phòng, không gian pop-up sale, trưng bày các tác phẩm nghệ thuật…
Bên cạnh việc trưng bày các tác phẩm nghệ thuật dưới nhiều hình thức khác nhau như tranh vẽ, tượng điêu khắc, công trình nghệ thuật sắp đặt thì The Factory còn là nơi tổ chức các buổi gặp gỡ giữa những nghệ sĩ lớn trong nghề và là nơi diễn ra các buổi workshop để mọi người cùng được học tập, trau dồi thêm về tư duy nghệ thuật.
Ngoài ra, nơi đây còn có quán cà phê, quầy bar và nhà hàng phục vụ các nguyên liệu địa phương có nguồn gốc hữu cơ.
Địa chỉ: 15 Nguyễn Ư Dĩ, Thảo Điền, quận 2, Hồ Chí Minh 
Thời gian hoạt động: 10:00 – 19:00 (thứ ba – chủ nhật); thứ hai đóng cửa
Giá vé: 35.000 VND/ người lớn, 25.000 VND/ HSSV; miễn phí cho trẻ em dưới 16 tuổi. 
Tham quan những không gian nghệ thuật của một quốc gia cũng là cách để bạn hiểu thêm về văn hóa, con người nơi đây. Lưu lại những địa điểm trên cho chuyến du lịch Đông Nam Á nhiều trải nghiệm của bạn nha. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo thêm các bài viết sau cho chuyến du hí thêm trọn vẹn:
Điểm danh ngay 4 hòn đảo đẹp tựa cảnh tiên ở Đông Nam Á 
Hè đến rồi, lập hội vi vu những địa điểm hot nhất Đông Nam Á nào! 
 