
 “Xuyên màn đêm” ở Sài Gòn? Sao lại bỏ qua các quán mở 24/7 này!   
Ngày nay, không khó gì để bắt gặp hình ảnh những quán cà phê đến 1 – 2 giờ sáng vẫn đông kín người. Bất ngờ nhất thì đây là thời điểm đông nhất trong ngày ở một số quán cà phê. Chính vì vậy mà không thiếu những quán cà phê 24 giờ ở Sài Gòn để phục vụ những “cú đêm”. 
Cà phê thâu đêm suốt sáng lại trở thành một trào lưu trong giới trẻ những năm gần đây. Mà lạ thay có ai đến quán cà phê vào lúc 12 giờ đêm để thật sự uống cà phê? Người ta ra cà phê đêm chỉ để trò chuyện cùng bạn bè, xem phim, nghe nhạc, làm việc, học bài… Thỉnh thoảng sẽ bắt gặp những nhóm sinh viên “chụm lại” chạy đồ án, deadline… Cũng có trường hợp những bạn đi chơi đêm nên lỡ rồi chơi đến sáng sớm luôn.
Nếu đã nằm trong hội cú đêm thì bạn nhanh chóng bỏ túi danh sách những quán cà phê 24 giờ ở Sài Gòn này nhé!
1. Đen Đá Cafe
2. Kai Coffee
3. CI5 Coffee and Tea House
4. Mr. 8 Coffee:
5. Mr. OBA Coffee
6. Snob Coffee
Hỏi về cà phê 24 giờ ở Sài Gòn, chắc chắn Đen Đá Pasteur sẽ là cái tên đầu tiên xuất hiện trong câu trả lời của các bạn trẻ . Quán nằm trên một con đường đẹp, rộng thoáng nên là địa điểm lý tưởng ngồi ngắm đường phố và hóng gió về đêm. Đen Đá Cafe có tận 2 tầng, không gian rộng rãi, trang trí theo phong cách những năm 90s. 
Không gian khá chuẩn mà thực đơn cũng được đánh giá cao. Đen Đá có các loại trà sữa, váng sữa, trân châu trắng đang làm mưa làm gió hiện nay. Những tên gọi nghe thôi là đã thèm: trà sữa ô long trân châu trắng, trà sữa Đài Loan bánh lọt, trà sữa Hồng Kông. Không những vậy Đen Đá còn có bánh toast phô mai, xoài… nói chung là vô cùng phong phú.
Không gian đẹp, nước ổn, giá cả vừa túi tiền, Đen Đá Cafe luôn đông khách là vì thế. Đặc biệt là chi nhánh Đen Đá Pasteur mở cửa 24 giờ, càng về khuya càng đông. 
Địa chỉ: 
182 Pasteur, Quận 1, TPHCM
277 – 279 Phan Xích Long, Quận Phú Nhuận, TP. HCM
 
Là một quán cà phê 24 giờ mới nổi, Kai Coffee được lòng các cú đêm Sài Gòn nhờ trang trí đẹp và thức uống ngon. Nếu đi ngang qua đường Bàu Cát hay Nguyễn Thái Bình, bạn sẽ thấy Kai Coffee luôn nổi bật một góc đường nhờ không gian sáng và rộng rãi.
Giá các món nước tại đây dao động trong khoảng 40.000 VND – 50.000 VND. Tiền nào của nấy nên yên tâm là chất lượng nước ở đây sẽ không làm bạn thất vọng đâu. Ngoài những món cà phê cơ bản, món đá xay ngũ cốc độc quyền của Kai Coffee cũng có khả năng gây thương nhớ vô cùng cao. 
Các cú đêm sau khi đến đây còn có nhận xét chung là nhân viên của Kai Coffee rất nhiệt tình và thân thiện. Một điểm cộng lớn cho “ma mới” trong danh sách cà phê 24 giờ ở Sài Gòn đúng không?
Địa chỉ: 139 Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TP. HCM
 117 – 119 Bàu Cát, Quận Tân Bình, TP. HCM
CI5 gây ấn tượng với các cú đêm Sài Thành nhờ vào thiết kế theo phong cách chiết trung – kết hợp nhiều phong cách khác nhau nhưng vẫn đảm bảo được sự hài hòa và “hợp tông”. Quán tuy nhỏ nhưng có tận 3 tầng nên bạn không cần “lăn tăn” về việc hết chỗ. 
Đa số những quán cà phê 24 giờ ở Sài Gòn chỉ phục vụ bánh ngọt hoặc những món ăn vặt, riêng tại CI5 thực đơn món ăn vô cùng phong phú. Từ những món nhẹ như gà viên, khoai tây chiên cho đến những món chính như mì Ý, sandwich kẹp đều có đủ cả.
CI5 còn đáp ứng được nhu cầu “sống ảo” của các bạn trẻ nữa. Quá chuẩn cho một quán cà phê 24 giờ chất lượng rồi, còn chần chờ gì nữa mà không đến đây ngay. 
Địa chỉ: 243 Lê Văn Sỹ, Quận 3, TP. HCM
Nhờ vị trí đắc địa, các chi nhánh đều nằm gần trung tâm “vui chơi” của giới trẻ Sài Thành nên Mr. 8 đã trở thành địa điểm cà phê đêm lý tưởng. Mỗi cửa hàng đều sắp xếp chỗ ngồi bên ngoài dành cho những khách muốn tận hưởng cảm giác cà phê vỉa hè ngắm đường phố về đêm. 
Nếu thích không gian trong nhà, Mr. 8 Coffee cũng sẵn sàng phục vụ bạn. Nhờ tối ưu diện tích nên bên trong quán có khá nhiều chỗ ngồi.
Điểm thu hút các bạn trẻ tại Mr. 8 Coffee chính là các chương trình ưu đãi. Mr. 8 thường có những chương trình ưu đãi hấp dẫn như mua 1 tặng 1, giảm 10% tất cả thức uống, khuyến mãi khung giờ đặc biệt… 
Địa chỉ: 2 Cách Mạng Tháng Tám, Quận 1, TP. HCM
119 – 121 Lê Lợi, Quận 1, TP. HCM
74E Lê Thánh Tôn, Quận 1, TP. HCM
Tiếp theo trong danh sách quán cà phê 24 giờ ở Sài Gòn là một quán mang phong cách đáng yêu – Mr. OBA Coffee. Quán có 2 khu vực là khu vực bên ngoài và bên trong. Bạn nào thích phong cách đơn giản và muốn ngắm đường phố, tận hưởng không khí buổi đêm thì nên chọn khu vực bên ngoài. Ngược lại, khu vực bên trong với concept đáng yêu lại thu hút các tín đồ “sống ảo”.
Giá cả tại đây rất phải chăng, các món thức uống dao động từ 25.000 VND đến 40.000 VND. Ngoài ra còn có những món ăn vặt như gà viên, khoai tây… vậy là đi chơi khuya về không sợ đói rồi. 
Địa chỉ: 110 Bùi Thị Xuân, Quận 1, TP.HCM
Góp mặt cuối cùng trong danh sách cà phê đêm ở Sài Gòn không ai khác chính là Snob Coffee. Quán có tận 4 chi nhánh ở 3 quận nên các cú đêm không phải phàn nàn tại sao các quán cà phê 24 giờ cứ tập trung ở quận 1 nữa nhé. 
Còn một điểm đặc biệt của quán, đố bạn biết là gì? Bạn đã từng nghe quán cà phê nào trang bị máy tính Mac cho khách lướt web chưa? Chính Snob đấy.
Địa chỉ: 147A Trần Hưng Đạo, Quận 1, TP. HCM
185 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, TP. HCM
Tầng trệt, 190 Hồng Bàng, Quận 5, TP. HCM
527 Phan Văn Trị, Quận Gò Vấp, TP. HCM
Sài Gòn là thành phố không ngủ. Dù ngày hay đêm, nhịp sống của thành phố này vẫn luôn nhộn nhịp. Nếu có đi chơi đêm với nhóm bạn thì lưu lại ngay những quán cà phê 24 giờ ở Sài Gòn nhé. Vậy mới khám phá ra được một khía cạnh về đêm của Sài Gòn!