
 Ghé thăm ngôi trường đậm kiến trúc Pháp ở Đà Lạt   
Được tìm thấy bởi Yersin năm 1893, sau đó trở thành một đô thị nghỉ dưỡng do người Pháp xây dựng, Đà Lạt được biết đến như điểm đến của những công trình kiến trúc độc đáo. Trải qua hơn 100 năm hình thành và phát triển, với sự vận động và thay đổi không ngừng, thế nhưng dù có biến đổi thế nào, thì đâu đó chúng ta vẫn tìm thấy được chút hình bóng cổ điển xưa còn phảng phất… 
Tọa lạc tại số 2, đường Huyền Trân Công Chúa, thoạt nhìn, ngôi trường có vẻ khuất do được che chắn bởi rặng thông phía trước. Lạc bước ghé ngang, ai rồi cũng sẽ choáng ngợp bởi điều kì diệu ẩn phía sau đó.
Trước đây ngôi trường này từng là trường nữ tu hay còn gọi là trường Đức Bà Lâm Viên (Notre Dame du Langbiang), từ một vườn trẻ, nâng cấp thành trường tiểu học, rồi trung học cho nữ sinh. Tuy nhiên năm 1975, ngôi trường này bị giải thể. Mãi cho đến năm 1988 mới được đưa vào hoạt động trở lại với tên gọi “Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú” và duy trì cho đến ngày nay. 
Trải qua nhiều năm, ngôi trường vẫn chưa tu sửa nhiều nên vẫn còn giữ lại hoàn toàn đường nét kiến trúc Pháp cổ điển, đặc biệt là qua phần tên “ND Du Langbiang” được chạm khắc trên phần tường áp mái.
Không chỉ đơn thuần là một ngôi trường – nơi diễn ra các hoạt động dạy và học, một công trình kiến trúc, mà chính tại nơi đây cũng là nơi lưu giữ rất nhiều các giá trị lịch sử. Vào những năm 30 của thế kỉ XX, vị hoàng hậu cuối cùng của Việt Nam – Nam Phương hoàng hậu có một mong muốn to lớn là được đón đoàn nữ tu từ nhà dòng Varneuil, Marne đến Đà Lạt để thực hiện sứ mệnh truyền bá giáo dục phương Tây cũng như văn hóa phương Đông.
 Chính vì như thế, ngôi trường này lúc đầu chỉ dành cho các nữ sinh của những gia đình công chức Pháp, hoặc người Việt theo chính quyền Pháp, một số ít dân thường cũng được đưa vào đây học tập.
Hiện nay, nằm ngay bên cạnh trường học, tu viện Đức Bà vẫn còn đang hoạt động. Tại đây, một số học sinh theo đạo có thể đến ngoài giờ học để tham gia vào các hoạt động tôn giáo. Tu viện còn là một nơi rất đẹp, rất an lành để du khách có thể ghé thăm và ghi lại những bức ảnh đẹp.
Người Đà Lạt hiền hòa, thân thiện và mến khách. Những người Đà Lạt đó không phải tìm đâu xa! Nếu bạn đang tìm ai đó để có thể ngồi xuống trò chuyện, hoặc đơn giản chỉ là nhìn họ vui cười, thì hãy ghé đến đây, nơi các bạn, các em, đang cùng nhau sinh hoạt và sống chan hòa dưới ngôi trường này. Là trường nội trú, nên ngoài giờ học, tất cả học sinh sẽ phải cùng ở lại trường.
Sau một ngày mệt nhoài với sách vở, có bạn sẽ chơi bóng ở sân sau, có bạn dạo quanh khuôn viên trường, có nhóm bạn chuyện trò râm ran tíu tít, mỗi người mỗi việc, phù hợp với sở thích riêng, nhưng tất cả đều có một điểm chung – đó là niềm vui vẻ, và sự hồn nhiên luôn ánh lên trên gương mặt. Được bao bọc bởi thiên nhiên cây cỏ, được học trong một nơi đẹp mộng mơ, có lẽ vậy mà tâm hồn các bạn luôn bình yên, giản dị.
Với những đặc điểm thú vị, ngôi trường này liệu có trở thành một điểm đến của các bạn trong chuyến du lịch sắp tới chưa? Hãy ghé đến đây và tự mình khám phá thêm những điều hay ho khác nhé!
Một vài lưu ý nhỏ gửi đến các bạn khi tham quan trường
Vì đây là trường học nên các bạn nên ghé đến sau 16:30, tức là sau khi các hoạt động học tập kết thúc để tránh gây ảnh hưởng đến các bạn học sinh. Đừng quên đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên nhé.
Và cũng vì đây là trường học, các bạn sẽ không mất phí tham quan, tuy nhiên các bạn nên có ý thức bảo vệ cảnh quan xung quanh trường, không hái hoa, xả rác. Để có được một khuôn viên đẹp cho các bạn tham quan, các bạn học sinh, cũng như các nữ tu ở đây phải bỏ ra nhiều thời gian và công sức chăm sóc kĩ lưỡng. 
Cuối cùng, để chuyến đi luôn thật trọn vẹn, hãy là những người du lịch văn minh!
Tác giả: Phan Nguyễn Thùy Dương 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800.000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 