
 “Chín bỏ làm mười” – Quán cà phê Hà Nội giúp ta bỏ qua những giận hờn   
Nếu bạn đang muốn tìm một nơi trốn cho riêng mình trong những ngày Hà Nội bận rộn, ồn ã, quán cà phê đẹp ở Hà Nội nằm trên đường Vũ Tông Phan với cái tên rất đặc biệt này chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng. Giữa hàng loạt những quán cà phê đầy nổi bật khác, “Chín bỏ làm mười” mang đến một không gian nhẹ nhàng, bình yên, xưa cũ, như một ngôi nhà nhỏ xinh của người Hà Nội cách đây khoảng 15 – 20 năm…
Người ta thường hay nói “Thương nhau thì chín bỏ làm mười”, nghĩa là đã thương nhau thì sẵn sàng bỏ qua, châm chước cho những lỗi lầm của người còn lại; là thay vì hờn giận, trách móc, ta có thể vun vén mà tha thứ cho nhau. Quán cà phê nhỏ nằm trong con ngõ trên đường Vũ Tông Phan này dường như cũng muốn mang đến một thông điệp giản dị như thế, để khi đến đây, ai cũng tìm thấy một chút bình yên cho riêng mình mà quên đi những hờn giận vu vơ đã từng khiến mình buồn bã. Quán mới mở thôi nên vẫn chưa nhiều người biết tới, bạn có thể “tranh thủ” khoảng thời gian này để trở thành những người đầu tiên “check in” tại quán nhé!
Quán cà phê đẹp ở Hà Nội này nằm trong khu vực Thanh Xuân, nơi vốn không có quá nhiều quán cà phê có phong cách riêng mà chủ yếu chỉ là cà phê văn phòng nên chắc chắn sẽ khiến những bạn ở khu vực này đang mong muốn tìm một quán cà phê đẹp để thư giãn, sống ảo, cảm thấy hài lòng. 
Các bạn ở quán gọi đây là “ngôi nhà cà phê”, nghe thật thân thương và gần gũi. Ngôi nhà này mang phong cách “1900 hồi đó”, với những đồ dùng từ bàn ghế, lọ hoa, đài cát xét, tủ kính… đều rất cũ kĩ và nhuốm màu thời gian. Cách trang trí này vừa mang lại cảm giác độc đáo, vừa là yếu tố sở hữu những bức ảnh sống ảo xinh lung linh. 
Chín Bỏ Làm Mười có 3 tầng. Tầng 1 có một phòng bên ngoài, với một khoảng sân nho nhỏ ngay trước cùng ô cửa sổ rộng giúp bạn cảm thấy nhẹ nhàng khi gần gũi với thiên nhiên.
Tầng 2 có hai phòng cùng hai ban công. Những ban công xinh xắn chính là một trong những điểm cộng lớn nhất của quán. 
Tầng 3 thì có lẽ sẽ phù hợp vào buổi tối hơn, vì nó là sân thượng nên ban ngày khá nắng. Sân thượng này cũng rất xinh xắn với nhiều chỗ ngồi và nhiều sự lựa chọn dành cho bạn. 
Nếu các bạn muốn tranh thủ chụp một bộ ảnh đẹp thì hãy chọn thời điểm buổi sáng nhé, vì lúc đó quán khá vắng vẻ nên bạn có thể tha hồ đi từ phòng này đến phòng khác, ngồi hết hành lang này đến ban công nọ chụp ảnh mà chẳng lo phiền ai hết. Đặc biệt, vì trồng nhiều cây và có nhiều ban công, cửa sổ nên quán rất thoáng mát. Chỉ có đúng duy nhất một phòng có điều hòa thôi, còn lại thì hưởng gió trời thôi là đủ mát rồi.
Địa chỉ: Ngõ 93, đường Vũ Tông Phan, Thanh Xuân, Hà Nội.
Mở cửa: 8:00 – 22:00
Chín Bỏ Làm Mười mang đến một cảm giác bình yên từ không gian, thiết kế cho đến những bản nhạc cũ mà quán bật. Nếu bạn đang mong muốn tìm một nơi chốn cho riêng mình trong những Hà Nội nóng bức và mỏi mệt, bạn muốn quên đi những hờn giận và tranh cãi thường nhật, hoặc đơn giản muốn chụp một bộ ảnh vintage xinh thật xinh, thì hãy ghé qua quán cà phê đẹp ở Hà Nội này nhé. Bởi suy cho cùng, thôi thì hãy cứ thương nhau, để “chín bỏ làm mười” cho lòng bình yên, nhẹ nhõm.
Tác giả: Traveloka Intern Sương Mai 