
Giếng bậc thang đẹp nhất Ấn Độ
Những di tích lịch sử này từng được sử dụng để chứa nước - đặc biệt là ở các vùng khô cằn như Gujarat và Rajasthan. Thường giếng có rất nhiều bậc thang dẫn xuống một cái ao đầy nước dưới đáy. Nhưng những bậc thang này không chỉ đơn thuần là lối dẫn đến nguồn nước mà nó còn được người dân địa phương sử dụng cho các cuộc gặp gỡ, hội họp. Giếng bậc thang Chand Baori (ảnh) là một trong những công trình kiến trúc ấn tượng nhất ở Ấn Độ, nằm ở làng Abhaneri cách thành phố hồng Jaipur, Rajasthan khoảng 60 km. Giếng cổ này có niên đại hơn 1.000 năm. Ảnh: Pavlo Fedykovych Những di tích lịch sử này từng được sử dụng để chứa nước - đặc biệt là ở các vùng khô cằn như Gujarat và Rajasthan. Thường giếng có rất nhiều bậc thang dẫn xuống một cái ao đầy nước dưới đáy. Nhưng những bậc thang này không chỉ đơn thuần là lối dẫn đến nguồn nước mà nó còn được người dân địa phương sử dụng cho các cuộc gặp gỡ, hội họp. Giếng bậc thang Chand Baori (ảnh) là một trong những công trình kiến trúc ấn tượng nhất ở Ấn Độ, nằm ở làng Abhaneri cách thành phố hồng Jaipur, Rajasthan khoảng 60 km. Giếng cổ này có niên đại hơn 1.000 năm. Ảnh: Pavlo Fedykovych Được tạo thành từ 3.500 bậc thang với 13 tầng cao tới 30 mét, Chand Baori khiến nhiều du khách phải choáng váng trước vẻ hùng vĩ. Nước ở dưới đáy có màu xanh lục, một ngôi đền chạm trổ ở trung tâm với những đường vòng cung tối tăm, bí ẩn. Hình ảnh những bậc thang huyền thoại này từng xuất hiện cùng Christopher Nolan trong bom tấn The Dark Knight Rises. Ảnh: Pavlo Fedykovych Được tạo thành từ 3.500 bậc thang với 13 tầng cao tới 30 mét, Chand Baori khiến nhiều du khách phải choáng váng trước vẻ hùng vĩ. Nước ở dưới đáy có màu xanh lục, một ngôi đền chạm trổ ở trung tâm với những đường vòng cung tối tăm, bí ẩn. Hình ảnh những bậc thang huyền thoại này từng xuất hiện cùng Christopher Nolan trong bom tấn The Dark Knight Rises. Ảnh: Pavlo Fedykovych Agrasen Ki Baoli nằm ở trung tâm của New Delhi, có tổng cộng 108 bậc thang rộng rãi, dẫn xuống một hồ chứa nước có mái che nay đã cạn. Sự bí ẩn của giếng nước này vẫn được người dân địa phương nơi đây đồn đại, vì thực tế không có bất cứ tài liệu nào về quá trình xây dựng. Nhiều người suy đoán dựa theo cấu trúc, có lẽ nó được xây dựng vào khoảng thế kỷ 14 bởi triều đại Tughlagh. Nơi đây còn có một đàn dơi sinh sống, càng làm tăng thêm cảm giác ma quái. Ảnh: Pavlo Fedykovych Agrasen Ki Baoli nằm ở trung tâm của New Delhi, có tổng cộng 108 bậc thang rộng rãi, dẫn xuống một hồ chứa nước có mái che nay đã cạn. Sự bí ẩn của giếng nước này vẫn được người dân địa phương nơi đây đồn đại, vì thực tế không có bất cứ tài liệu nào về quá trình xây dựng. Nhiều người suy đoán dựa theo cấu trúc, có lẽ nó được xây dựng vào khoảng thế kỷ 14 bởi triều đại Tughlagh. Nơi đây còn có một đàn dơi sinh sống, càng làm tăng thêm cảm giác ma quái. Ảnh: Pavlo Fedykovych Một điểm dừng chân đáng chú ý khác ở Delhi là Rajon Ki Baoli (ảnh) nằm trong khu phố cổ Mehrauli của thành phố New Delhi. Ảnh: Pavlo Fedykovych Một điểm dừng chân đáng chú ý khác ở Delhi là Rajon Ki Baoli (ảnh) nằm trong khu phố cổ Mehrauli của thành phố New Delhi. Ảnh: Pavlo Fedykovych Ngay trung tâm của thành phố xanh Jodhpur, dưới chân pháo đài Mehrangarh mang tính biểu tượng của thành phố, là một tác phẩm kiến trúc hoành tráng không kém. Giếng bậc thang Toorji Ka Jhalra là một trong những công trình kiến trúc chứa nước đẹp nhất của Ấn Độ. Được ủy quyền xây dựng bởi nữ hoàng Gulab Rai vào thế kỷ 18. Toorji Ka Jhalra gây ấn tượng với nhiều bậc thang hình chóp và các yếu tố trang trí công phu đại diện cho những gì đặc sắc nhất trong kiến trúc Rajput. Giếng bậc thang này là một trong những nơi đẹp đẽ, sáng sủa nhất ở Ấn Độ vì nó thường xuyên được dọn dẹp. Khuôn viên còn có rất nhiều nhà hàng, quán cà phê và cửa hàng mua sắm. Ngoài ra, nơi đây còn được người dân địa phương sử dụng làm bể bơi, thâm chí còn tổ chức cuộc thi Lặn Red Bull Cliff vào năm 2019. Ảnh: Red Bull Ngay trung tâm của thành phố xanh Jodhpur, dưới chân pháo đài Mehrangarh mang tính biểu tượng của thành phố, là một tác phẩm kiến trúc hoành tráng không kém. Giếng bậc thang Toorji Ka Jhalra là một trong những công trình kiến trúc chứa nước đẹp nhất của Ấn Độ. Được ủy quyền xây dựng bởi nữ hoàng Gulab Rai vào thế kỷ 18. Toorji Ka Jhalra gây ấn tượng với nhiều bậc thang hình chóp và các yếu tố trang trí công phu đại diện cho những gì đặc sắc nhất trong kiến trúc Rajput. Giếng bậc thang này là một trong những nơi đẹp đẽ, sáng sủa nhất ở Ấn Độ vì nó thường xuyên được dọn dẹp. Khuôn viên còn có rất nhiều nhà hàng, quán cà phê và cửa hàng mua sắm. Ngoài ra, nơi đây còn được người dân địa phương sử dụng làm bể bơi, thâm chí còn tổ chức cuộc thi Lặn Red Bull Cliff vào năm 2019. Ảnh: Red Bull Chỉ cách Toorji ka Jhalra vài dãy nhà là một giếng bậc thang tuyệt vời khác có tên Mahila Bag Ka Jhalra. Ảnh: Pavlo Fedykovych Chỉ cách Toorji ka Jhalra vài dãy nhà là một giếng bậc thang tuyệt vời khác có tên Mahila Bag Ka Jhalra. Ảnh: Pavlo Fedykovych Nằm bên ngoài thành phố Patan của bang Gujarat, Rani Ki Vav (giếng của nữ hoàng) không chỉ đơn thuần là những bậc thang. Đó còn là cả một thế giới dưới lòng đất gồm các tác phẩm điêu khắc, chạm trổ tinh vi, cùng những đoạn văn cổ dài bất tận. Là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận, Rani Ki Vav được xây dựng vào thế kỷ 11 bởi Nữ hoàng Udayamati của triều đại Chalukya để tưởng nhớ người chồng đã khuất của bà. Ảnh: Gujarat Tourism Nằm bên ngoài thành phố Patan của bang Gujarat, Rani Ki Vav (giếng của nữ hoàng) không chỉ đơn thuần là những bậc thang. Đó còn là cả một thế giới dưới lòng đất gồm các tác phẩm điêu khắc, chạm trổ tinh vi, cùng những đoạn văn cổ dài bất tận. Là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận, Rani Ki Vav được xây dựng vào thế kỷ 11 bởi Nữ hoàng Udayamati của triều đại Chalukya để tưởng nhớ người chồng đã khuất của bà. Ảnh: Gujarat Tourism Trong nhiều thế kỷ, giếng bậc thang hùng vĩ này đã từng bị chôn vùi do một trận lụt lớn. Diện mạo choáng ngợp hiện tại của Rani Ki Vav là kết quả của hơn 50 năm khai quật và trùng tu. Ảnh: Gujarat Tourism Trong nhiều thế kỷ, giếng bậc thang hùng vĩ này đã từng bị chôn vùi do một trận lụt lớn. Diện mạo choáng ngợp hiện tại của Rani Ki Vav là kết quả của hơn 50 năm khai quật và trùng tu. Ảnh: Gujarat Tourism Là sự pha trộn tuyệt đẹp giữa kiến trúc Hồi giáo và Ấn Độ giáo, Adalaj Stepwell nằm trong một ngôi làng nhỏ cùng tên gần Ahmedabad ở bang Gujarat. Giếng có năm tầng và một mê cung gồm các phòng, lối đi và sảnh được chạm khắc tinh xảo. Nó cũng được coi là minh chứng cho một tình yêu vĩnh cửu. Theo truyền, Nữ hoàng Rudavevi đã xây dựng nó vào cuối những năm 1400 để tưởng nhớ chồng bà, người đã bị giết chết bởi những tín đồ Hồi giáo. Ngày công trình này được hoàn thành cũng là ngày bà gieo mình xuống giếng. Tạm bỏ qua câu chuyện tình yêu sầu thảm, Adalaj Stepwell là một tác phẩm kiến trúc thời trung cổ tuyệt vời và là một trong những điểm tham quan thú vị nhất của Gujarat. Ảnh: Gujarat Tourism Là sự pha trộn tuyệt đẹp giữa kiến trúc Hồi giáo và Ấn Độ giáo, Adalaj Stepwell nằm trong một ngôi làng nhỏ cùng tên gần Ahmedabad ở bang Gujarat. Giếng có năm tầng và một mê cung gồm các phòng, lối đi và sảnh được chạm khắc tinh xảo. Nó cũng được coi là minh chứng cho một tình yêu vĩnh cửu. Theo truyền, Nữ hoàng Rudavevi đã xây dựng nó vào cuối những năm 1400 để tưởng nhớ chồng bà, người đã bị giết chết bởi những tín đồ Hồi giáo. Ngày công trình này được hoàn thành cũng là ngày bà gieo mình xuống giếng. Tạm bỏ qua câu chuyện tình yêu sầu thảm, Adalaj Stepwell là một tác phẩm kiến trúc thời trung cổ tuyệt vời và là một trong những điểm tham quan thú vị nhất của Gujarat. Ảnh: Gujarat Tourism Nằm gần đường ray xe lửa ở ngoại ô Ahmedabad, Dada Harir là điểm đến mơ ước của các nhiếp ảnh gia. Lộng lẫy và nổi bật bên cạnh những con phố giản đơn, Dada Harir có những tác phẩm điêu khắc, chạm khắc mê hoặc lòng người được xây dựng vào thế kỷ thứ 15. Ảnh: Gujarat Tourism Nằm gần đường ray xe lửa ở ngoại ô Ahmedabad, Dada Harir là điểm đến mơ ước của các nhiếp ảnh gia. Lộng lẫy và nổi bật bên cạnh những con phố giản đơn, Dada Harir có những tác phẩm điêu khắc, chạm khắc mê hoặc lòng người được xây dựng vào thế kỷ thứ 15. Ảnh: Gujarat Tourism Trong khi hầu hết du khách đến Jaipur lựa chọn khám phá Pháo đài Amer hoành tráng, thì cách đó 8km có một điểm tham quan hấp dẫn khác mà thường ít được chú ý. Giếng bậc thang Panna Meena Ka Kund có từ thế kỷ 16 tại làng Amer là một công trình kiến trúc nước hoàn hảo như tranh vẽ, mở lối vào vùng đất nhiều đền thờ cổ kính này. Covid-19 hiện ảnh hưởng mạnh mẽ đến du lịch quốc tế, nhưng vẫn còn rất nhiều những bậc thang độc đáo đang đợi du khách đến khám phá một khi Ấn Độ mở cửa trở lại. Bạn có thể tìm thấy những giếng bậc thang cổ ở cả các thành phố lớn và các làng quê xa xôi. Chúng khác nhau về kích cỡ và hình dáng, một số bị bỏ hoang, một số khác lại đông đúc khách tham quan đến đáng kinh ngạc. Ảnh: AFP Trong khi hầu hết du khách đến Jaipur lựa chọn khám phá Pháo đài Amer hoành tráng, thì cách đó 8km có một điểm tham quan hấp dẫn khác mà thường ít được chú ý. Giếng bậc thang Panna Meena Ka Kund có từ thế kỷ 16 tại làng Amer là một công trình kiến trúc nước hoàn hảo như tranh vẽ, mở lối vào vùng đất nhiều đền thờ cổ kính này. Covid-19 hiện ảnh hưởng mạnh mẽ đến du lịch quốc tế, nhưng vẫn còn rất nhiều những bậc thang độc đáo đang đợi du khách đến khám phá một khi Ấn Độ mở cửa trở lại. Bạn có thể tìm thấy những giếng bậc thang cổ ở cả các thành phố lớn và các làng quê xa xôi. Chúng khác nhau về kích cỡ và hình dáng, một số bị bỏ hoang, một số khác lại đông đúc khách tham quan đến đáng kinh ngạc. Ảnh: AFP Nam Trần (Theo CNN) Xem thêm: Ngôi đền 900 tuổi ở Ấn Độ tinh xảo như chế tác từ máy móc