
 Không Chỉ Có Cầu Rồng, Còn Nhiều Cây Cầu Đà Nẵng Có 1-0-2 Bạn Đã Bỏ Quên   
Đà Nẵng được mệnh danh là thành phố của những cây cầu không chỉ bởi số lượng cầu ở nơi đây mà còn bởi sự độc đáo của chúng. Vì thế bạn nhất định phải dành thời gian ghé qua những cây cầu Đà Nẵng này nhé bởi chúng không những đẹp mà còn hoàn toàn miễn phí. Bạn có thể dành hàng giờ chụp ảnh, quay phim mà không tốn bất cứ phụ phí nào (trừ chi phí ăn uống nếu đói). Đây hẳn là địa điểm tham quan hoàn hảo để đi du lịch tiết kiệm phải không nào.
Tới thăm “con rồng” uốn lượn của Đà Nẵng – Cầu Rồng
Cây cầu độc nhất vô nhị bắc ngang sông Hàn – Cầu quay sông Hàn 
Cầu treo dây văng Thuận Phước
Những cây cầu sống cùng lịch sử – Cầu Nguyễn Văn Trỗi và Cầu Trần Thị Lý
Tới thăm “con rồng” uốn lượn của Đà Nẵng – Cầu Rồng
Chiếc cầu đầu tiên bạn nên đặt chân tới khi đáp máy bay tới Đà Nẵng chính là cầu Rồng – cây cầu nổi tiếng nhất thành phố này. Cây cầu này được khởi công và hoàn thành trong 4 năm từ 2009 tới 2013, nối sân bay với những bãi biển của Đà Nẵng.
Cây cầu được thiết kế mô phỏng theo hình con rồng bay lên, vươn ra biển lớn với tổng chiều dài là 666m. Với sáu làn xe và hai làn dành cho người đi bộ, cây cầu này giúp giảm thiểu tối đa mọi ách tắc giao thông, đồng thời tạo cơ hội cho khách du lịch thăm quan, chụp ảnh mỗi khi có dịp. 
Thân rồng được gắn nhiều đèn Led để có thể thắp sáng vào ban đêm; nhìn từ xa bạn sẽ thấy Đà Nẵng có một con Rồng Vàng uy nghiêm, hùng dũng. Nếu bạn muốn xem Rồng Vàng phun lửa hãy tới đây vào cuối tuần hoặc các dịp lễ lớn để không bỏ qua khoảnh khắc tuyệt vời này.
Cây cầu độc nhất vô nhị bắc ngang sông Hàn – Cầu quay sông Hàn 
Trước khi cầu Rồng được đưa vào hoạt động thì cầu quay sông Hàn là hình ảnh người ta nhắc tới nhiều nhất khi nói vềnhững cây cầu Đà Nẵng. Dù đã bị truất ngôi nhưng cây cầu này vẫn để lại nhiều thích thú trong lòng người bản xứ nói riêng và du khách nói chung.
Cây cầu được đưa vào hoạt động năm 2000, cây cầu sẽ xoay vào 12 giờ đêm hàng ngày để giúp việc lưu thông đường thuỷ tốt hơn. Chính sự “chuyển động” này đã tạo nên nét độc đáo cho cây cầu; người Đà Nẵng coi đây như một biểu tượng tốt đẹp cho sự phát triển năng động của thành phố trẻ này.
Cây cầu này dài 487,7m, nối liến hai bờ sông Hàn. Du khách có thể đi dọc cây cầu để chiêm ngưỡng và ghi lại những khoảng khắc đẹp. Cây cầu này chính là “người tiên phong” cho những cây cầu độc đáo khác của Đà Nẵng.
Cầu treo dây văng Thuận Phước
Cầu treo dây văng Thuận Phước được xây sau cầu xoay sông Hàn 3 năm và bắt đầu đi vào hoạt động năm 2009. Đây chính là cây cầu dây võng dài nhất Việt Nam, với 1856 m nối liền đường Nguyễn Tất Thành với cầu Mân Quang. 
Cũng như cầu quay sông Hàn, cây cầu này đã thất sủng phần nào khi cầu Rồng chính thức đi vào hoạt động. Thế nhưng không có nghĩa là nó không được ngó ngàng tới, trái lại nó vẫn âm thầm góp sức giúp lưu thông đường xá, phát triển kinh tế cũng như đón du khách tới thăm quan. 
Được lắp hệ thống đèn màu LED rực rỡ, cầu Thuận Phước như trở mình mỗi khi đêm xuống, sáng rực cả một góc trời đêm sông Hàn. Điều đó không chỉ tôn lên vẻ đẹp của cây cầu mà còn tôn lên vẻ năng động của thành phố trẻ Đà Nẵng. Nhìn từ xa, chẳng ai có thể bảo cây cầu này là lạc mốt hay kém cạnh cầu Rồng.
Những cây cầu sống cùng lịch sử – Cầu Nguyễn Văn Trỗi và Cầu Trần Thị Lý
Giờ đây, giới trẻ không còn bị hấp dẫn bởi những thứ quá hiện đại mà thay vào đó là những nơi có vẻ cổ kính một chút. Vì thế những cây cầu lịch sử của Đà Nẵng với tuổi đời ngót ngét gần nửa thế kỷ như cầu Nguyễn Văn Trỗi đã trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. 
 Với kiến trức mái vòm làm bằng thép Poni chắc chắn, cầu Nguyễn Văn Trỗi như một nhân chứng hùng hồn đã cùng với dân tộc Việt Nam ta trải qua hai cuộc chiến tranh cam go nhất. Vì thế mà người dân nơi đây coi cây cầu là kỉ vật quan trọng của thành phố, là nơi lưu giữ bao kỉ niệm đã qua.
Cây cầu Trần Thị Lý cũng có tuổi đời khá lớn, được xây dựng trong thời Pháp thuộc. Ban đầu cầu này được xây để phục vụ đường sắt nhưng sau này cải tạo lại thành cầu đi bộ cho người dân. 
Một trong những yếu tố khiến cầu Trần Thị Lý được nhiều người yêu thích đó là sự lung linh, huyền ảo của mình lúc về đêm. Khá thú vị là hệ thống chiếu sáng của cầu sẽ tự động theo mùa, vào mùa mưa cầu sẽ được chiếu đèn vàng, cam, đỏ hồng. Nhưng sang tới mùa nắng sẽ chuyển thành đèn vàng, tím, xanh dương, xanh lá. Hấp dẫn như vậy bảo sao ai tới những cây cầu Đà Nẵng này rồi cũng vẫn vương mãi không rời. 
Nghe mình kể xong bạn đã háo hức muốn ghé thăm những cây cầu Đà Nẵng này chưa nào. Nếu sẵn sàng rồi thì book ngay vé máy bay đi Đà Nẵng để tham quan ngay và luôn nhé!  Nghe đâu vé chỉ từ 500,000 VND thôi đó, book ngay kẻo lỡ nhé!