
 Kinh nghiệm du lịch Nha Trang tự túc cho các tín đồ “cuồng đi”   
Nha Trang được coi là một địa điểm khá thú vị cho dân du lịch, bởi thành phố này là một trong những nơi “hiếm có khó tìm” khi có cả cát trắng, biển xanh, nắng vàng và núi non trùng điệp nữa. Để có thể khám phá tất tần tật chốn thiên đường này, bạn cần có một bộ các kinh nghiệm du lịch Nha Trang đúng không nào? Hãy để Traveloka chia sẻ bộ bí kíp đó ngay cho bạn nhé!
Tạm rời xa thành phố đầy khói bụi, xe cộ và sự ồn ào, bạn hãy cùng bạn bè và người thân về với vùng biển yên bình, với làn nước mát lạnh, sự trong lành trong từng hơi thở và thả mình vào bầu không khí mang theo làn hơi biển cả. Từ bây giờ hãy trang bị cho mình kinh nghiệm du lịch Nha Trang, biết thêm về vùng đất thiên đường này cũng là một cách để chuyến đi thêm phần trọn vẹn.

1. Đến Nha Trang mùa nào đẹp?
2. Cách di chuyển đến Nha Trang
3. Ở đâu tại Nha Trang 
4. Các điểm tham quan ở Nha Trang
5. Ăn gì ở Nha Trang
6. Một vài kinh nghiệm du lịch Nha Trang khác cho chuyến đi suôn sẻ
1. Đến Nha Trang mùa nào đẹp?
Là một thành phố mang trong mình khí hậu ôn hòa, mùa đông không quá lạnh, hạ cũng chẳng quá gay gắt nên Nha Trang có thể chào đón bạn bất cứ lúc nào. Nhưng với kinh nghiệm du lịch Nha của Traveloka, khoảng thời gian đẹp nhất cho bạn chính là khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 8 (đẹp nhất là tháng 7,8 và đầu tháng 9). Lúc này thời tiết tại đây khá dịu, khô mát và thoáng đãng là thời điểm đẹp nhất để có thể khám phá Nha Trang một cách trọn vẹn.
Vào khoảng tháng 9 đến tháng 12, tức mùa cuối năm sẽ xuất hiện các cơn mưa rả rích kéo dài. Những trận mưa này sẽ ít nhiều làm ảnh hưởng đến chuyến đi khám phá của bạn, nhưng với một số người, họ sẽ thích Nha Trang se lạnh một cách khác biệt tại thời điểm này. Nếu có dịp đi vào thời gian này bạn nên chuẩn bị ký các dụng cụ cần thiết như ô, áo mưa để đối phó với các trận mưa bất ngờ nhé!
2. Cách di chuyển đến Nha Trang
Có rất nhiều phương tiện để đi du lịch Nha Trang như máy bay, tàu hỏa, xe khách. Bạn có thể lựa chọn phương tiện tùy theo khả năng tài chính của mình cũng như thời gian du lịch nghỉ dưỡng của mình là bao lâu.
Cách di chuyển tới Nha Trang bằng máy bay
Bạn nên chọn những chuyến bay đáp ở sân bay Cam Ranh, sau đó bắt taxi để đi vào thành phố Nha Trang. (Lưu ý: Khi mua vé bạn nên mua vé bay khứ hồi để phòng trường hợp hết vé nhé). Một số hãng máy bay có đường bay khứ hồi bạn nên tham khảo:
Trong nước: Vietnam Airlines, Jetstar, Vietjet Air khởi hành từ Sài Gòn, Hà Nội, Đà Nẵng.
Quốc tế: Korean Air, Air France, Vietnam Airlines, Jetstar khởi hành từ Singapore, Moscow, Incheon, Fukuoka, Nagoya, Osaka, Tokyo Haneda, Tokyo Narita.
Giá vé máy bay tùy theo từng thời điểm mua vé, chặng bay và hãng máy bay mà có giá vé khác nhau. Có 2 tuyến bay chính là Sài Gòn & Hà Nội:
Giá vé Sài Gòn – Nha Trang: Thấp nhất khoảng 400.000 VND / vé / chiều / người
Giá vé Hà Nội – Nha Trang: Thấp nhất khoảng 500.000 VND / vé / chiều / người
Hướng dẫn cách đi du lịch tới Nha Trang bằng tàu hỏa
Đi tàu hỏa từ Hà Nội tới Nha Trang: Giá vé thấp nhất 527.000 VND, tùy theo loại tàu đi, loại chỗ ngồi mà giá cả khác nhau nhé.
Chiều đi: Tàu SE1, SE3, SE5, SE7, SE9
Chiều về: Tàu SE2, SE4, SE6, SE8, SE10
Từ Sài Gòn – Nha Trang: Giá vé tham khảo thấp nhất khoảng 169.000 VND, tùy theo từng loại ghế và loại tàu.
Chiều đi: SE2, SE4, SE6, SE8, SE10, SE12, SE22, SE28, SQN2, SNT2
Chiều về: SE1, SE3, SE5, SE7, SE9, SE21, SQN1, SNT1
Đi du lịch Nha Trang bằng xe khách
Hà Nội: Bạn có thể đi ra bến xe Mỹ Đình, bến xe Lương Yên… để bắt xe đi Nha Trang. Với cẩm nang kinh nghiệm du lịch Nha Trang, để tiết kiệm kinh phí du lịch Nha Trang bạn nên lựa chọn đi xe khách Hoàng Long, xe giường nằm chất lượng khá tốt mà giá vé lại rẻ 710.000 VND / người / giường.
Sài Gòn: Một số hãng xe khách đi Nha Trang giá rẻ, chất lượng bạn nên tham khảo:
Nhà xe Phương Trang – 1900 6067
Nhà xe Minh Dũng – 0283 519 0519
Nhà xe Liên Hưng – 1900 6772
Nhà xe Phương Nam – 028 3838 9292
Nhà xe Trà Lan Viên – 091 734 31 79
Nhà xe Cúc Tùng – 1900 2231
Nhà xe Hà Linh – 0258 3817 566
Đà Lạt: Có nhà xe Phương Trang – 1900 6067
3. Ở đâu tại Nha Trang 
Tại thiên đường nghỉ dưỡng này thì bạn không cần lo đến việc sẽ không kiếm được nơi lưu trú phù hợp với nhu cầu của mình. Cùng điểm qua một số nhu cầu lưu trú phổ biến và nơi lưu trú phù hợp với từng như cầu nhé!
Khách sạn phù hợp cho gia đình
Với một gia đình thì diện tích là một tiêu chí được đặt lên hàng đầu mỗi khi lên kế hoạch du lịch. Không gian hoàn toàn thoải mái và thoáng đãng vừa đủ cho tất cả các thành viên trong gia đình có thể sum vầy nhưng vẫn có không gian riêng. Các trang thiết bị, dụng cụ vệ sinh được trang bị tại gia. Có phòng sinh hoạt chung, khu vực ăn uống của cả gia đình và phòng bếp cho các bà nội trợ mỗi khi “nhớ nghề”. Nhiều phòng ngủ chắc chắn sẽ là lựa chọn tuyệt vời để đảm bảo không gian riêng tư và không gian sinh hoạt cho cả gia đình. White Lion Hotel Nha Trang và Khách sạn V Nha Trang là những nơi đáp ứng được các tiêu chí đó
Khách sạn phù hợp cho nhóm bạn
Đi đâu không quan trọng, quan trọng là ”ở” cùng nhau, chính là tiêu chí của nhóm các bạn trẻ khi đi du lịch. Với không gian xinh xắn, vô vàng các góc sống ảo giúp bạn chẳng cần đi đâu xa, ở ngay trong căn hộ vẫn có hình check-in sang chảnh. Mức giá phải chẳng cũng là một điểm sáng khiến cho các nhóm bạn trẻ đưa ra quyết định, Và vị trí địa lý thuận lợi cũng là một điểm cộng, gần các khu vui chơi giải trí hoặc những địa điểm nổi tiếng tại Nha Trang hay thậm chí là nằm gần các khu ăn vặt sầm uất cũng là một tiêu chí mà các bạn nên xem xét, ví dụ như: Apollo Hotel Nha Trang, Khách sạn Senkotel Nha Trang và Khách sạn Queen Ann Nha Trang
Khách sạn phù hợp cho cặp đôi
Một không gian riêng tư tọa lạc gần sát biển với không khí trong lành, pha lẫn chút lãng mạn sẽ làm cho các cặp đôi dễ dàng có thiện cảm ngay từ cái nhìn đầu tiên như Sun City Hotel Nha Trang, Khách sạn Seaway Nha Trang. Nagar Hotel Nha Trang. Nếu bạn chưa từng ngắm hoàng hôn tại Nha Trang thì đây sẽ là một địa điểm lý tưởng. Một buổi chiều hẹn hò bên ô của sổ với gió biển và hoàng hôn thật sự rất đáng để thử với người ấy.
Tham khảo ngay danh sách những khách sạn Nha Trang gần biển để kỳ nghỉ thêm phần thi vị
4. Các điểm tham quan ở Nha Trang
Để có thể khám phá hết các địa điểm đẹp, độc và lạ ở Nha Trang chắc hẳn bạn sẽ phải cần một khoảng thời gian khá dài đấy. Cho nên nếu chuyến đi của bạn chỉ với thời gian giới hạn, kinh nghiệm du lịch Nha Trang của Traveloka sẽ giúp bạn bằng cách gợi ý một số địa điểm nổi bật nhất tại thành phố biển này phù hợp với lịch trình ngắn ngày của bạn nhé.
Vinpearl Land Nha Trang
Tọa lạc trên đảo Hòn Tre, Vinpearl land được nhiều người biết đến như một thiên đường vui chơi thu nhỏ giữa lòng Nha Trang. Hằng năm, khu vui chơi này thu hút hàng triệu lượt khách tham quan từ mọi nơi trên thế giới với các trò chơi nổi đình đám như những khu trò chơi mạo hiểm, cảm giá mạnh, thủy cung, khu vui chơi cho trẻ em, công viên nước và những rạp chiếu phim 4D cũng vô cùng thú vị.
Đa phần du khách đến đây đều chọn phương tiện di chuyển là cáp treo để có thể ngắm và tận hưởng cảm giác lơ lửng giữa biển trời bao la. Đây là hệ thống cáp treo vượt biển dài nhất Việt Nam 3.32 km và độ cao trung bình khoảng 45 m so với mặt nước biển.
Đảo Hòn Tằm
Đảo Hòn Tằm chỉ cách thành phố Nha Trang 7 km về phía Đông Nam và rất dễ dàng di chuyển ra vào đảo. Hãy tưởng tượng bạn sẽ cảm thấy như thế nào khi nằm dựa lưng trên chiếc ghế tre đặt trên bờ cát trắng sạch, đẹp và mịn. Tận hưởng từng hơi thở của biển, của cây cối và khung cảnh bình yên đến lạ tại Hòn Tằm.
Thật không có gì sai khi người ta mệnh danh Hòn Tằm là “đảo xanh” tại Nha Trang. Không chỉ làm say đắm du khách bằng biển xanh cát trắng và rừng nhiệt đới xanh tươi, tại đây còn níu chân du khách bằng các trò chơi cảm giác mạnh, bạn sẽ được dịp nô đùa với nước bằng các hoạt động sau: chơi golf trên đảo, cưỡi moto nước, lượn dù kéo, flyboard (ván bay), chèo thuyền kayak,… nằm ở khu giải trí Sparkling Waves và khu Sunset Villas. Và đáng kể đến là hoạt động lặn ngắm san hô và đi bộ dưới biển cực độc đáo. Nước biển trong xanh, nên mò ngọc trai luôn là hoạt động thú vị và được nhiều lựa chọn khi đến Hòn Tằm nhất.
Đặc biệt, Cầu Gỗ Hòn Tằm là một địa điểm check-in yêu thích của giới trẻ khi đến đây. Đến Nha Trang mà không check in ở cây cầu này thì uổng lắm đấy! Cây cầu là nơi thuyền cập bến, phong cảnh đẹp chỗ lý tưởng cho ra đời hàng trăm tấm hình sống ảo chất lừ. Bật mí cho các bạn đây là địa điểm chụp ảnh cưới yêu thích số một Nha Trang đó nha!
Vịnh Ninh Vân
Vịnh nằm cách thành phố biển Nha Trang khoảng 60 km, thuộc địa bàn xã Ninh Vân, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Khác biệt với không khí náo nhiệt tại thành phố Nha Trang, Vinh Ninh Vân mang trong mình vẻ đẹp của người con gái hiền dịu, nhẹ nhàng. Xung quanh bao phủ bởi mây trời và nước biển trong rất hoang sơ và thanh bình. Những bãi cát trắng mịn chen lẫn với các rừng cây và các mõm đá nhấp nhô, xa xa lại có lác đác vài ba căn nhà của cư dân làng chài. Tất cả mọi thứ hòa vào nhau, tạo thành một bức tranh vừa hùng vĩ vừa nên thơ.
Tại đây thích hợp cho những chuyến đi nghỉ dưỡng ngắn ngày, những chuyến đi với mục đích tìm về chốn hoang sơ để tạm gác lại sự ồn ào náo nhiệt và xô bồ của thế giới ngoài kia. Traveloka gợi ý cho bạn một điểm nghỉ dưỡng cực kỳ yên bình tại vịnh Ninh Vân – L’Alya Ninh Van Bay.
Hang Heo
Hang Heo thuộc địa phận thôn Lương Sơn, xã Vĩnh Lương cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 16 km về phía Bắc. Để di chuyển được tới hang Heo ở Nha Trang cũng không hề khó chút nào. Men theo con đường Phạm Văn Đồng, đi hết dốc cuối cùng, chưa tới cảng cá Vĩnh Lương thấy một quán nước mía bên đường là đến. Đi bộ vào bên trong khoảng 200 m sẽ bắt gặp một bãi đá có hình dạng rất đẹp cong vòng theo bờ biển, dài khoảng gần cây số.
Một trong những thứ hấp dẫn tại Nha Trang, không thể không kể đến hệ thống hang động. Và kinh nghiệm du lịch Nha Trang của Traveloka sẽ giới thiệu cho bạn một hang động với cái tên rất dung dị – Hang Heo. 
Tên gọi hang Heo dung dị theo những người dân nơi đây kể lại xuất phát từ tích cũ, đó là ngày trước những người dân làng chài ở đây đi biển về, thường thấy heo rừng trên núi Cô Tiên chạy xuống. Đây là một bãi đá tự nhiên có màu sẫm với hình thù gai góc. Nơi đây vừa có biển, vừa có vách đá, vừa có cây leo xanh ngắt xen kẽ với nhau tạo nên cảnh quan hùng vĩ.
Để đến được hang Heo, bạn chỉ cần đi theo con đường biển Phạm Văn Đồng. Cứ đi hết đến con dốc cuối cùng, chưa tới cảng cá Vĩnh Lương sẽ gặp một quán nước mía. Đi bộ vào bên trong chừng 200 m sẽ gặp một bãi đá cong vòng theo bờ biển, dài khoảng gần cây số đó là hang Heo. Chắc chắn khi lần đầu tiên chạm mặt, ai cũng phải xuýt xoa vì nét đẹp hoang sơ và cực kỳ ấn tượng của nó. Ngoài ra, nước ở đây rất mát và sạch, nên nhiều người dân địa phương thường đến đây tắm biển.
Cảng Hòn Rớ
Một khi đã đến với biển cả thì sẽ thật tiếc nuối nếu bạn không một lần ghé thăm cảng Hòn Rớ – một nơi tề tựu đủ những âm thanh và hình ảnh của người dân chài. Hòn Rớ thuộc xã Phước Đồng, cách trung tâm TP Nha Trang (Khánh Hòa) khoảng 7 km về hướng đông nam. Đến đây, du khách không chỉ được ngắm nhìn cuộc sống nhộn nhịp của làng chài, của những tàu thuyền cập bến mà còn có thể lựa mua được nhiều món hải sản tươi ngon, mới đánh bắt về.
Cảng cá Hòn Rớ nằm cách trung tâm thành phố khoảng 7 km, thuộc địa phận xã Phước Đồng, cách Bãi Dài 20 km. Đây được xem là cảng cá lớn nhất khu vực Nam Trung Bộ nên tập trung rất nhiều tàu bè lớn nhỏ. Lưu ý là bạn nên đến đây vào sáng sớm để vừa có thể đón cảnh bình minh tuyệt đẹp vừa hòa bình vào không khí nhộn nhịp của cảng cá. 
Nhà Thờ Đá
Nhà thờ toạ lạc trên đỉnh đồi Hoàng Lân, đầu đường Nguyễn Trãi giao với đường Thái Nguyên (Ngã 6). Một địa điểm không nên bỏ qua khi đến Nha Trang chính là Nhà thờ Nha Trang hay còn gọi lại nhà thờ Núi. Nhà thờ được giới nhiếp ảnh săn lùng bởi kiến trúc gothic đặc trưng không khác gì các nhà thờ tại Châu Âu. Người người vào đây đều mê mẩn với  mái vòm rộng, những ô cửa hình hoa hồng.
Lưu ý khi đến chụp ảnh, bạn nên ăn mặc kín đáo và giữ yên lặng nhé!
Giờ mở cửa, giờ làm lễ và giá vé nhà thờ đá Nha Trang:
– Giờ mở cửa nhà thờ: 
Ngày thường: 5:30 – 17:00 
Chủ Nhật: 5:00 – 7:00, 11:00 – 16:30
– Giờ làm lễ nhà thờ: 
Ngày thường: 4:45, 17:00 
Chủ Nhật: 5:00, 7:00, 9:30, 15:00, 16:30, 18:30 
– Giá vé tham quan nhà thờ: không phí, vào tự do.
Tháp Bà Ponagar
Tháp được tọa lạc trên đỉnh một ngọn đồi nhỏ cao 10-12 m ngay bên cạnh sông Cái tại Nha Trang. Cách trung tâm thành phố tầm 2 km về phía Bắc trên đường 2/4 nay thuộc phường Vĩnh Phước.
Một quần thể kiến trúc đã góp phần làm nên tên tuổi của thành phố này, Tháp nổi bần bật bên bờ sông Cái, thu hút mọi ánh nhìn của du khách từ phương xa. Tại đây người Chăm Pa thờ phụng nữ thần Ponagar, chính vì thế khi đến đây bạn nên chú ý quần áo không được quá phản cảm nhé.
Con đường hoa giấy Bạch Thái Bưởi
Tại Nha Trang, có một con đường quen thuộc mà người ta luôn miệng hỏi nhau rằng: “Đường Bạch Thái Bưởi hoa giấy nở chưa?”. Dù đây là con đường nhỏ và rất ngắn nhưng thay vào đó con đường này có khoảng 60 cây hoa giấy cứ đầu hạ là cả con đường rợp màu hoa, khiến cho chính người dân ở đây cũng có thú vui ra trước nhà ngồi ngắm.
Đây cũng là địa điểm quen thuộc cho các “nháy” có được những bức ảnh tuyệt đẹp với nền hồng của hoa.
Ga Nha Trang
Từng được mệnh danh là nhà ga đẹp thứ nhì Đông Dương, chỉ sau ga Đà Lạt. Nhờ kiến trúc đẹp mắt, màu sắc trông rất Tây mà nhiều bạn trẻ đến đây không thể không giơ máy lên làm vài bức ảnh lưu lại làm kỉ niệm.
Cầu sắt
Được xây dựng từ thời Pháp thuộc nên cầu Sắt mang chất hoài cổ, nhiều bạn trẻ chọn cây cầu này để chụp ảnh cũng vì lý do đó. Cầu Sắt bắc qua sông Cái, đoạn gần khu tắm bùn Thác Bà, view ở đây đủ đẹp để bạn có thể vừa ngắm cảnh vừa có những bức ảnh cực đẹp để check – in Nha Trang nhé.
Địa chỉ: 17 Thái Nguyên, Phước Tân, Thành phố Nha Trang, Khánh Hòa
Nhà Alexander Yersin – Hòn Bà
Đỉnh núi Hòn Bà được mệnh danh là “Đà Lạt của thành phố biển Nha Trang” vì nằm ở độ cao 1500 m, nơi đây có khí hậu ôn đới, rất mát mẻ. Trên đỉnh Hòn Bà chính là ngôi nhà của Bác sĩ Alexandre Yersin. Ngôi nhà gỗ cổ kính vẫn giữ vẹn nguyên những nét bình yên mộc mạc chính là địa điểm lý tưởng cho những dân “nghiện chụp ảnh” đấy nhé.
Để đến Hòn Bà, từ QL 1A, bạn rẽ vào đường đi xã Suốt Cát (huyện Cam Lâm). Đi khoảng 1 km, bạn sẽ gặp cột cây số đầu tiên báo đường đến đỉnh Hòn Bà là 37 km. Thời gian di chuyển từ trung tâm TP. Nha Trang đến đỉnh Hòn Bà khoảng hai giờ. Bạn có thể tham khảo toàn cảnh về Hòn Bà tại bài viết này của Traveloka nhé.
Cầu Gỗ Điệp Sơn
Cầu gỗ lung linh như giữa trời Tây chính là địa điểm “sống ảo” được tất thảy các bạn trẻ yêu thích tại Nha Trang. Tại đây các bạn có thể nhìn thẳng ra được đảo Điệp Sơn – Nơi nổi tiếng với con đường dưới mực nước biển… Chụp hình ở đây thì dù theo phong cách nào cũng đẹp khỏi bàn luôn, cực lung linh đấy nhé!
Địa chỉ: Nằm ở địa phận xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, cầu gỗ Ngọc Trai cách trung tâm Vạn Giã khoảng 3 km tính từ Quốc lộ 1A
Bãi đá rêu
Đây tuy không phải là một trong những địa điểm tham quan ở Nha Trang nổi tiếng nhưng lại là nơi chụp ảnh cưới có tiếng. Ngay giữa trung tâm thành phố biển Nha Trang nổi lên một bãi đá rêu dài khoảng 100 m với nhiều hình thù đá phủ rêu khác nhau, vô cùng đẹp mắt.
Tầm chiều tà, khi thủy triều rút, bãi rêu xanh hiện ra, nhìn lớp rêu phủ đều vẫn nhau vô cùng mịn màng, lên ảnh đẹp khỏi bàn cãi luôn. Bãi rêu này nằm ở phía chân cầu Trần Phú ngay trung tâm thành phố. Hiện tượng rêu phủ này chỉ xuất hiện một vài lần trong năm, đặc biệt vào mùa nước lớn, thủy triều lên kéo theo rong rêu từ dưới biển lên.
Địa chỉ: Bãi rêu bao bọc xung quanh nhà hàng Nha Trang View, Lầu Ông Tư, đường Trần Phú, cách cầu Trần Phú khoảng 100 m về phía Nam
5. Ăn gì ở Nha Trang
Sẽ chẳng mấy ngạc nhiên khi vùng đất này được xem như một thiên đường ẩm thực, bởi tại đây bạn sẽ được thưởng thức 1001 món ăn lạ được chế biến từ hải sản. Có nhiều bạn sẽ thắc mắc là hải sản có thể ăn ở tất cả mọi vùng biển mà nhưng Traveloka xin thưa là sẽ không có ở đâu có thể chế biến được những món lạ và đặc trưng như tại Nha Trang đâu nhé. Mình cùng điểm qua một số món ăn làm nên tên tuổi của vùng duyên hải nam trung bộ này nha:
Bún, bánh canh chả cá
Đối với món này, chả cá được chiên vàng ươm ăn với sợi bún nhỏ cùng nước lèo đậm vị, có chút cay nồng. Sẽ có các nước nêm dành riêng cho khẩu vị mỗi người.
Bánh canh vỉa hè: 9 Trần Văn Ơn, Lộc Thọ
Bún cá Đức: B8 Phan Bội Châu
Bún cá dầm
Nghe rất lạ đúng không nào, đây không phải là cá dầm ra đâu nhé, đây là một loại cá có tên là cá Dầm đấy. Không giống những loại bún có nước lèo làm từ xương heo, bò mà nước lèo của loại bún này được hầm trực tiếp bằng xương cá Dầm tạo nên hương vị rất khác biệt đấy nhé!
Bánh mì chả cá
Chả cũng được chiên vừa chín tới, nhưng ở Nha Trang sợi chả cá sẽ thon và dài chứ không như chả cá cây giống ở những nơi khác. Đặc biệt hơn cả là phần nước mắm chan vào bánh mì, mỗi nơi tại Nha Trang sẽ có nước mắm khác nhau nhưng nhìn chung là đều rất ngon và khác biệt với những bánh mì chả cá vùng khác.
Bún sứa
Bún sứa được mệnh danh là đặc sản Nha Trang, nếu đến đây mà chưa thử bún sứa coi như bạn đã mất một phần của chuyến đi rồi đấy. Sứa tại Nha Trang rất tươi và giòn, cảm giác nhai rất vui miệng. Bún sứa được ăn kèm với nước mắm chấm, bạn có thể chấm sứa hoặc cho vào thẳng trong tô.
Bún sứa Năm Beo: B2 chung cư Phan Bội Châu
Bún cá sứa: 170 Bạch Đằng
Nem nướng Ninh Hòa
Nem Ninh Hòa được làm từ thịt lợn tươi vừa mổ xong, dùng khăn sạch lau khô rồi đem thái thành từng lát mỏng. Sau đó đem trộn với các gia vị đường, muối, hạt tiêu rồi đem bóp trộn thật đều tay cho thịt ngấm gia vị săn chắc lại. Tiếp đến thêm một chút da heo thái mỏng vào trộn cùng rồi đem gói thật kỹ vào lá chùm ruột hoặc lá khế… để nơi thoáng mát vài ngày là ăn được. Món ăn tưởng chừng như chế biến đơn giản, nhưng lại là món ăn ngon, hấp dẫn nhất ở Nha Trang mà kinh nghiệm du lịch Nha Trang của Traveloka khuyên bạn nên thử.
Nem nướng Đặng Văn Quyên: 16A Lãn Ông
Nem nướng Ngọc Tiên: 59 Lê Thành Phương
Bánh đập
Món bánh được kết hợp giữa bánh tráng nướng và bánh ướt tạo nên hương vị độc đáo, mới lạ. Khi ăn bạn phải đập cho nó bể ra để xé thành từng miếng nhỏ, nên vì thế mà người ta gọi là bánh đập đấy. Có thể dùng kèm với thịt nướng, thịt luộc hay lòng lợn… chấm kèm với mắm nêm đặc trưng của người dân vùng biển sẽ vô cùng hấp dẫn đấy. Từng miếng với vị giòn rụm của bánh tráng, mềm mềm của bánh ướt và mùi vị đậm đà của mắm nêm chắc chắn sẽ khiến bạn nhớ mãi hương vị này cho mà xem.
Quán bánh đập: 16A Hồng Lĩnh
Gợi ý một số địa điểm bán đồ ăn ngon, đặc sản giá rẻ ở Nha Trang:
Phở Bắc Hải: 76 Quang Trung.
Bún bò Huế 100: 100 Ngô Gia Tự.
Bún thịt nướng: 163 Hoàng Văn Thụ.
Bánh canh Cô Lộc: 30 Phan Chu Trinh.
Cháo hải sản: 6 Ngô Sĩ Liên.
Cơm tấm Trung: 10/4 Lý Tự Trọng.
Hải sản Chiêu Anh: 86 Trần Phú.
Quán ốc 24: 24 Ngô Đức Kế.
Quán Vịt cầu Dứa: Dưới chân cầu Dứa, đường 23 tháng 10.
Quán hủ tiếu khô: 30 Bạch Đằng.
Ngoài những món ăn kể trên, Nha Trang còn rất nhiều những đặc sản hấp dẫn khó cưỡng khác mà bạn có thể tìm thấy ngay tại bài viết này.
6. Một vài kinh nghiệm du lịch Nha Trang khác cho chuyến đi suôn sẻ
Vào mùa hè, mùa lễ hội, Nha Trang vô cùng đông đúc với khách du lịch. Nếu có nhu cầu du lịch Nha Trang tự túc vào dịp này thì bạn nên đặt trước phòng khách sạn để đảm bảo được nơi nghỉ ngơi yêu thích nhất.
Tuy thời tiết không khắc nghiệt nhưng khi du lịch Nha Trang, bạn vẫn nên chuẩn bị đầy đủ nón, kính râm, áo khoác, kem chống nắng… để bảo vệ.
Đừng quên chuẩn bị dép đi biển, lẫn giày thể thao để thuận tiện cho những chuyến khám phá.
Các đặc sản nổi tiếng của Nha Trang là yến, các loại khô… Bạn nên mua yến tại các trung tâm uy tín, còn các loại đặc sản khác có thể dễ dàng tìm mua tại chợ Đầm.
Nhắc đến thành phố biển thì đa số mọi người chỉ nghĩ đến việc ăn, ngủ và tắm biển thôi, ít ai biết được còn có nhiều địa điểm tham quan ở Nha Trang “nóng hổi” đến như vậy, đã vậy còn không hề tốn một đồng nào nữa chứ. Rủ ngay đứa bạn chuyên làm phó nháy đi Nha Trang để “tác nghiệp” ngay thôi!. Bên trên là một số chia sẻ từ kinh nghiệm du lịch Nha Trang tự túc của Traveloka để bạn “bỏ túi” trước chuyến đi. Đừng quên tận hưởng hết mình thành phố biển xinh đẹp này và lưu lại những kí ức khó quên nhất nhé!