
 Đường hầm hỏa xa Đà Lạt – Nơi thời gian ngừng đọng   
Khoảnh khắc mình dừng lại dưới sườn đồi ấy, bước từng bước thật chậm vào phía thung lũng, nhìn thấy cửa đường hầm hiện ra sau cây cỏ, thật sự là khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong hành trình khám phá Đà Lạt cổ xưa của mình. Cùng xem thử địa điểm du lịch Đà Lạt mới này là gì mà ai cũng săn lùng nhé! 
Mình vốn luôn tìm kiếm và trải nghiệm những không gian cổ kính như dinh thự, biệt điện của thời xưa nên việc tìm thấy đường hầm hoả xa vang bóng một thời của Đà Lạt là một trải nghiệm rất ý nghĩa với mình, vì mình có thể nhìn thấy “nơi thời gian ngừng đọng”.
Tuyến đường tàu Đà Lạt – Tháp Chàm trước đây vốn nổi tiếng thế giới là một trong những tuyến tàu hoả răng cưa vượt đèo khiến nhiều quốc gia phải ngưỡng mộ. Tuyến tàu chủ yếu phục vụ việc di chuyển giữa Đà Lạt và Phan Rang và vận chuyển rau ở Đà Lạt (khi ấy là vựa rau lớn nhất cả nước), đường ray được thiết kế hình răng cưa để tiện cho việc vượt đèo. Khi tìm hiểu về lịch sử của đường tàu này, mình cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ và ước được một lần đi trên chuyến tàu ấy để trải nghiệm không khí cổ xưa. Nhưng đến thời của mình thì tuyến tàu này đã không còn nữa rồi.
Ngày nay khi đến Ga Đà Lạt bạn sẽ được tham quan kiến trúc cổ của trạm tàu đã từng lớn nhất thời Đông Dương, mặc dù đã được sơn mới và tu sửa một chút nhưng Ga Đà Lạt vẫn mang dáng vẻ cổ kính đặc trưng hấp dẫn trí tò mò của du khách ngoại quốc lẫn trong nước. 
Với giá vé chỉ 5.000 VND/ người bạn có thể vào tham quan khuôn viên rộng lớn của Ga, chụp hình cùng những toa tàu hơi nước được trang trí đẹp mắt, đây cũng là nơi nhiều ca sĩ nổi tiếng chọn làm cảnh quay trong các MC ca nhạc. Bối cảnh ga tàu Đà Lạt cổ xưa thật sự là nơi xuất phát cho nhiều ý tưởng độc đáo phải không nào?
Mặc dù trước kia Ga Đà Lạt nổi tiếng khắp Đông Dương với đường sắt răng cưa vượt đèo nối Đà Lạt Trại Mát với Tháp Chàm Phan Rang nhưng sau này đoàn tàu đường sắt răng cưa đã không còn nữa, hiện nay chỉ còn tàu hoả hơi nước với cách bài trí tương đối giống với thời xưa. Bạn có thể trải nghiệm chuyến tàu Đà Lạt – Trại Mát hiện hoạt động để phục vụ du lịch cũng khá thú vị đấy! 
Giá vé từ ngồi cứng đến ngồi mềm, VIP 1 VIP 2 dao động từ 100.000 VND – 150.000 VND, tàu di chuyển 30 phút tới Ga Trại Mát và sẽ dừng ở đó 30 phút cho du khách tham quan xung quanh hoặc ghé thăm chùa Linh Phước (chùa ve chai).
Điều đáng tiếc là tuyến tàu Đà Lạt – Trại Mát phục vụ cho du lịch ngày nay không đi qua các đường hầm hoả xa của thời xưa nữa mà muốn khám phá địa điểm du lịch Đà Lạt mới này bạn phải đi xe máy đến những cung đường cũ. Hiện tại còn sót lại khoảng 6 đường hầm hoả xa từ ngắn nhất đến dài nhất trong khu vực Trại Mát, Cầu Đất, một số đường hầm nằm khuất trong rừng hoặc hoàn toàn “biến mất” do những đường mòn cũ đã trở thành khu dân cư,… thế nên hãy để Traveloka “bật mí” một đoạn đường hầm dễ đi dễ thấy và an toàn nhất nhé!
Trên đường từ Đà Lạt đi Trại Mát cách khoảng 7 km (đoạn gần cầu lớn) bạn để ý nhìn bên tay phải sẽ thấy bảng chỉ “Đường Hầm Hoả Xa”, phía dưới là một quán cà phê nho nhỏ của chú nông dân sống gần đó, bạn ghé uống cà phê rồi hỏi đường hoặc chỉ gửi xe ở đó thôi cũng được. Sau đó đi xuống con đường mòn nhỏ xíu giữa vườn hoa của quán, chỉ độ 50 m xuống phía dưới thung lũng nhỏ là bạn sẽ thấy cửa hầm lấp ló sau những bụi cây xanh. Vì đây là một đoạn hầm vừa phải nên chỉ cần phát đèn pin của điện thoại là đủ, nên đi vào mùa khô vì khi ấy đất trong hầm cũng sẽ đỡ sình lầy, đi lại dễ dàng hơn.
Mình rất thích cảm giác được bước qua đường hầm này, cảm giác như được đi vào vùng mà thời gian ngưng đọng, có thể lắng nghe thấy cả hơi thở của quá khứ và cảm nhận được khung cảnh thời xưa hiện về. Những thanh âm trong hầm rất sinh động, có tiếng nước róc rách rỉ xuống từ trần, tiếng bước chân chính mình trên nền đất, tiếng ếch nhái kêu lên từ vũng nước đọng… Khi đến địa điểm du lịch Đà Lạt mới này, bạn nhất định nên tĩnh lại một chút để lắng nghe và cảm nhận rõ nét những gì thuộc về “quá khứ” thay vì chỉ chú tâm vào việc chụp ảnh. Mong rằng mọi người đều có những trải nghiệm thật đáng nhớ tại nơi đặc biệt này!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal