
 Học ngay 6 tuyệt chiêu săn vé máy bay giá rẻ mùa du lịch   
Không phủ nhận là so với 10 năm trước, việc di chuyển bằng máy bay ngày càng trở nên thông dụng và dễ dàng. Đi du lịch bằng máy bay không còn là gì quá xa xỉ nữa. Nhờ vào sự phát triển của ngành hàng không và sự ra đời của một loạt hãng máy bay giá rẻ đã giúp nhà nhà người người có thể đi lại thuận tiện và thoải mái hơn bằng máy bay. Tuy giá vé máy bay hiện nay có giá thấp hơn nhiều so với thời ông bà ta, nhưng không có nghĩa bạn không cần biết bí kíp săn vé máy bay giá rẻ. Bạn có thắc mắc tại sao nhiều người mua được vé giá hời, còn mình luôn phải mua vé với mức giá đắt hơn gấp 1.5 – 2 lần? Đó là vì bạn chưa kịp bỏ túi một số bí quyết sau đây:
1. Canh Vé khuyến mãi
2. Cập nhật thường xuyên mã khuyến mãi của Traveloka
3. Đặt vé trước từ 3 – 6 tháng 
4. Đi du lịch vào mùa thấp điểm
5. Chọn giờ bay vắng vẻ
6. Sử dụng tính năng Thông báo giá vé của Traveloka
1. Canh Vé khuyến mãi
Nói đến vé máy bay giá rẻ, mọi người chắc hẳn nghĩ ngay tới những chương trình khuyến mãi được các hãng hàng không tung ra đúng không? Đúng vậy, nhiều hãng hàng không luôn có chương trình khuyến mãi vé bay giá hời như vé máy bay 0 đồng, 99.000 đồng, 199.000 đồng. Giá vé vô cùng hấp dẫn như vậy thu hút lượt lớn người muốn mua, tuy vậy số lượng vé cực kì có hạn nên không phải ai cũng dễ dàng săn được vé giá rẻ.
Để thành công trong “công cuộc” săn vé máy bay giá rẻ này đòi hỏi bạn phải có kết nối Wifi thật ổn định, căng mắt canh đúng bong giờ khuyến mãi, chuẩn bị đầy đủ thông tin, thao tác điền và mua vé thật nhanh chóng. Ta daaa! Hoàn thành xong hết các bước nhưng chưa chắc bạn đã mua được… Bởi mới nói, các chương trình vé giá hời của các hãng hàng không thường bán rất nhanh và khó mà săn kịp. Nếu bạn may mắn săn được vé 0 đồng thì cực kì tốt rồi, còn không thì…
2. Cập nhật thường xuyên mã khuyến mãi của Traveloka
Còn không săn được vé khuyến mãi từ các hãng hàng không, vẫn có một chiêu đơn giản, nhẹ nhàng, ít áp lực hơn nhiều mà vẫn nhận được khuyến mãi vé máy bay. Đó là khuyến mãi đến từ Traveloka. Traveloka luôn có các chương trình khuyến mãi hàng tuần dành cho khách đặt vé máy bay, phòng khách sạn, vé tham quan giải trí.
Cách cập nhật mã khuyến mãi của Traveloka rất đơn giản, bạn chỉ cần mở ứng dụng Traveloka là thấy ngay mục Ưu đãi hiện hành ngay tại màn hình chính. Chỉ cần bấm vào xem tất cả khuyến mãi là bạn đã cập nhật được các chương trình ưu đãi hiện có. Bước cuối cùng là sao chép mã khuyến mãi và đặt vé thôi.
Ngoài xem các ưu đãi của Traveloka trên ứng dụng, bạn còn có thể cập nhật tất tần tật các khuyến mãi trên trang web: https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion
3. Đặt vé trước từ 3 – 6 tháng 
Như một luật bất thành văn của các tín đồ du lịch, đặt vé máy bay trước từ lâu lúc nào cũng có giá rẻ hơn đặt cận ngày. Cũng đúng thôi vì có vài lý do giải thích cho việc này:
Thứ nhất, cùng một chuyến bay nhưng mỗi hành khách trả không cùng một mức giá bởi chuyến bay nào cũng có nhiều hạng vé khác nhau. Ngoài hạng thương gia, hạng phổ thông đặc biệt thì hạng phổ thông cũng chia thành nhiều bậc khác nhau với giá tiền cũng chênh lệch. Nếu đặt vé trước từ 3 – 6 tháng, bạn có cơ hội mua được các loại vé khuyến mãi hay hạng vé phổ thông siêu tiết kiệm. Các loại vé này có số lượng ít nên nếu đợi đến gần ngày bay, tất nhiên sẽ hết sạch và bạn chỉ có thể mua loại vé đắt hơn thôi.
Thứ hai, các hãng hàng không luôn có chương trình khuyến mãi cho khách hàng đặt vé từ sớm. Ví dụ, vào tháng 3 – 4, hãng hàng không mở bán vé máy bay đi Bangkok, Thái Lan vào tháng 9 với giá rất ưu đãi. Như vậy, nếu muốn săn được vé giá rẻ, bạn phải chịu khó canh các đợt bán vé khuyến mãi này.
Đó là hai lý do cơ bản tại sao bạn nên lên kế hoạch và đặt vé đi du lịch càng sớm càng tốt Nếu biết canh đúng đợt bán vé máy bay sớm, bạn có thể tiết kiệm được một số tiền kha khá luôn đó. Chưa kể đặt vé gần ngày bay bạn sẽ có ít sự lựa chọn hơn.
4. Đi du lịch vào mùa thấp điểm
Đi du lịch vào mùa cao điểm không những giá phòng khách sạn đắt đỏ mà giá vé máy bay cũng tăng cao do nhu cầu quá lớn.
Ví dụ: mùa cao điểm ở Bali là từ đầu tháng 5 đến tháng 8, nếu đi vào những tháng hè, chắc chắn giá vé máy bay và phòng khách sạn luôn luôn nhỉnh hơn bình thường. Để tiết kiệm kinh phí, bạn có thể chọn đi trước hoặc sau mùa cao điểm du lịch. Như đi Bali, nếu đi vào tháng 4 hoặc tháng 9 thì thời tiết vẫn đẹp mà giá cũng phải chăng.
Và đặc biệt các ngày lễ như Tết, 30/4, 2/9 luôn là dịp nhà nhà người người đi du lịch nên vé máy bay và phòng khách sạn đều tăng giá. Nếu muốn tiết kiệm chi phí thì bạn nên tránh đi vào mùa cao điểm hay lễ Tết.
5. Chọn giờ bay vắng vẻ
Một bí quyết săn vé máy bay giá rẻ nữa đó chính là chọn bay những giờ ít người bay. Thường thì những giờ bay vào sáng sớm hoặc tối muộn lúc nào cũng rẻ hơn những giờ thuận tiện từ trưa đến chiều.
Ví dụ: cùng một chặng đường bay đến Hà Nội nhưng bạn sẽ thấy những chuyến bay sớm thật sớm lúc 5 giờ sáng đến 7 giờ sáng thường hay có giá rẻ hơn khá nhiều so với chuyến bay sau 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều.
Tuy bí quyết này thật sự giúp bạn tiết kiệm được kha khá tiền vé máy bay nhưng nhược điểm chính là lịch trình hơi vất vả vì bạn phải dậy từ sớm ra sân bay hay trầy trật ở sân bay đến tối muộn. Nhưng nếu bạn lên kế hoạch một cách thông minh thì không thành vấn đề.
6. Sử dụng tính năng Thông báo giá vé của Traveloka
Thời đại công nghệ lên ngôi. Những cách săn vé máy bay bên trên thật ra chỉ là truyền thống. Có một cách tận dụng công nghệ triệt để, bạn chỉ cần ngồi không, chẳng là gì cả cũng săn được vé máy bay giá rẻ. Đó là nhờ vào tính năng Thông báo giá vé của Traveloka. Tính năng này thần thánh tới mức nào? Chỉ cần bạn nhập chặng đường bay muốn tìm kiếm, ngày bay, ngân sách rồi bấm Theo dõi. Vậy là ứng dụng Traveloka sẽ giúp bạn “canh” vé chặng đường này và gửi thông báo đến bạn khi có chuyến bay đúng như bạn tìm kiếm. Tính năng Thông báo giá vé còn cao cấp hơn khi cho bạn cài đặt cả khung giờ bay ưu tiên, số điểm dừng… Quá thuận tiện đúnh không?
Ngay trên màn hình chính ứng dụng Traveloka, bạn sẽ tìm thấy tính năng Thông báo giá vé này. Xem hướng dẫn cụ thể cách sử dụng tính năng này tại đây bạn nhé!
Hy vọng các cách trên sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá ngân sách khi đi du lịch và có thật nhiều chuyến đi hơn nữa trong năm nay.
Đừng quên đặt vé máy bay tại Traveloka nhé. https://www.traveloka.com/vi-vn/flight