
 Tháng 9 này, cùng Traveloka chu du đến những điểm du lịch này nhé!   
Đã đến tháng 9 rồi, thấm thoát mà đã gần hết năm rồi bạn nhỉ? Nhanh quá, mà chợt nhận ra chưa được đi nhiều nơi như đã dự định? Vậy thì sao bạn không tranh thủ trong giai đoạn đất trời đang chuyển giao giữa mùa hè và mùa thu – giai đoạn mà mọi nhành hoa như đang tỏa ra hương thơm đẹp đẽ nhất, mọi cơn gió đều đang réo rắt mát lành, để đến thăm những địa điểm du lịch tháng 9 này nhỉ.
1. Tây Bắc Mù Cang Chải – mùa lúa chín đẹp như tranh vẽ Sapa mùa lúa chín – chuyến ngao du đáng nhớ Mường Than – cánh đồng lúa đẹp nhất Tây Bắc 
Mù Cang Chải – mùa lúa chín đẹp như tranh vẽ 
Sapa mùa lúa chín – chuyến ngao du đáng nhớ 
Mường Than – cánh đồng lúa đẹp nhất Tây Bắc 
2. Hà Nội
3. Đà Nẵng 
4. Phan Thiết
5. Vũng Tàu
1. Tây Bắc 
Núi rừng Tây Bắc luôn khiến người ta ngất ngây, những cung đường quanh co, những ruộng bậc thang chín vàng, những em bé vùng cao mắt xoe tròn khiến tâm hồn dường như tĩnh lặng hơn. 
Người ta thích đến Tây Bắc để tìm về miền hoang sơ, tĩnh lặng, để tìm chút bình yên cho cuộc sống nhưng cũng là để thử thách bản thân, tìm cho mình những trải nghiệm khác biệt.
Tây Bắc mùa nào cũng đẹp nhưng du lịch tháng 9 có gì? 
Nếu ai trót yêu Tây Bắc thì không thể bỏ qua mùa lúa chín tháng này. Cuối tháng 9 – cả đất trời ngập tràn sắc vàng quyến luyến bước chân kẻ lãng du. 
Mù Cang Chải luôn là điểm đến được săn đón nhiều nhất cứ mỗi độ tháng 9, tháng 10. Bởi nơi đây còn giữ được nét hoang sơ, yên bình và đã đặt chân đến xứ Mù thì cứ yên tâm là ở đâu bạn cũng có thể ngắm được thửa ruộng bậc thang quanh co, uốn lượn. Mỗi thời điểm sẽ có màu lúa khác nhau nhưng dù xanh non mơn mởn hay vàng óng ánh thì đều đẹp đến khó tả.
Đặc biệt, xã La Pán Tẩn được đánh giá là nơi ẩn chứa vẻ đẹp của ruộng bậc thang rõ nét nhất và cũng được xếp hạng là danh thắng quốc gia. Đường vô xã có hơi ngoằn ngoèo và bụi bặm nhưng đáng đến thăm lắm nhé. Ngoài ra, đồi Mâm Xôi, đèo Khau Phạ, xã Tú Lệ, Lìm Mông cũng là những địa điểm du lịch Mù Cang Chải bạn không thể bỏ qua. Nếu may mắn, bạn còn gặp được cánh đồng tam giác mạch nên thơ trên đèo Khau Phạ nữa đấy.
Tham khảo thêm lịch trình du lịch Mù Cang Chải mùa lúa chín tại đây. 
Muốn đi du lịch tháng 9 để ngắm một Sapa trong trẻo, một Sapa vàng rực mùa lúa? Bạn đừng bỏ qua bản Tả Van. Để đến Tả Van từ Lao Chải, bạn phải đi trải qua các dạng địa hình khác nhau, từ đường nhựa lớn, đến đường bê tông nhỏ, rồi sau cùng là đường đất, đi trên bờ ruộng, qua rừng tre, trên lối mòn, trên cỏ xanh. Cứ bình tĩnh đi, bạn sẽ chiêm ngưỡng được một Sapa mà bạn chưa từng được thấy.
Ngoài những việc được nhìn ngắm những thửa ruộng bậc thang đẹp nhất Sapa, bạn đừng bỏ qua cơ hội ngắm bầu trời đầy sao – điều chắc chắn bạn không bao giờ thấy được ở những thành phố náo nhiệt. Nghỉ đêm ở Tả Van, bạn còn có thể nghe rõ tiếng suối Mường Hoa rì rào chảy suốt đêm, nghe mùi sương đêm, mùi lúa, tiết trời se lạnh hòa quyện với nhau.
Muốn trải nghiệm mùa lúa Tả Van theo cách riêng đây nhé! 
Chắc hẳn bạn đã nghe câu: “Nhất Thanh, nhì Lò, Tam Thanh, tứ Tấc” – câu nói nhắc đến 4 cánh đồng lúa đẹp nhất Tây Bắc bao gồm Mường Thanh (Điện Biên), Mường Lò (Yên Bái), Mường Than (Lai Châu), Mường Tấc (Sơn La). Nên đã chọn Tây Bắc là điểm du lịch tháng 9 này thì đừng quên ghé thăm Mường Than nhé. 
Lai Châu được thiên nhiên ưu ái, mùa nào thời tiết cũng như chiều lòng người. Miền đất này luôn có nắng vàng chan chứa, gió dịu nhẹ, đặc biệt đi vào mùa này bạn còn được ngắm nhìn những cánh đồng lúa vàng rực.
Đến Mường Than, bạn nhớ trải nghiệm con đường đi từ Than Uyên đến Tân Uyên dài hun hút. Chạy xe dưới chân dốc rồi nhìn về phía trước sẽ thấy con đường như dẫn mình chạy thẳng lên đỉnh núi. Hai bên đường là những ngôi nhà nhỏ rợp bóng cây tựa lưng vào đồi chè xanh mướt.
Ngắm nhìn vẻ đẹp khó cưỡng của đồng lúa Mường Than tại bài viết này. 
2. Hà Nội
Nhắc đến Hà Nội, nhất là trong giai đoạn chuyển mùa này, bạn sẽ nghĩ ngay đến gì? Nghĩ đến những hàng cây thay lá đỏ thẫm cả một con đường? Đến bầu không khí mát lành trong một chiều thu? Nghĩ đến cảnh cùng bạn bè ngồi trà đá hồ Gươm, tán gẫu vài ba câu? Đúng vậy rồi đó, đó là tất cả những điều bình dị nhất của mảnh đất thủ đô mà bạn sẽ vô tình bắt gặp trong một ngày tháng 9 này.
Đó sẽ là một Hà Nội tháng 9 với những vẻ đẹp, màu sắc đặc trưng mà bạn không thể bắt gặp ở một vùng đất nào khác. Đó không chỉ là vẻ đẹp của thời tiết giao mùa, vì tự bản thân của thủ đô luôn đẹp quanh năm với một nền văn hóa đậm đà bản sắc, và một lối sống nhàn nhã của người thủ đô nền nã. Đừng chỉ ngồi một chỗ mà tưởng tượng về một vùng đất mãi xa nữa, hãy lên lịch cho chuyến khám phá thủ đô vào tháng 9 này thôi nào!
Tham khảo nhanh bí kíp du lịch tháng 9 tại Hà Nội với bí kíp cầm tay từ A – Z này nhé!
3. Đà Nẵng 
Thành phố biển được mệnh danh là thành phố đáng sống nhất Việt Nam này luôn là điểm đến khiến người ta đi hoài, đi mãi không chán. 
Thích biển? Bãi biển Mỹ Khê trong xanh, cát trắng trải dài nằm ngay trong trung tâm thành phố sẽ thỏa mãn thú vui của bạn. Tắm biển xong, lên thưởng thức những món hải sản tươi ngon thì còn gì bằng. Buổi tối, ngồi bên bãi biển, kể chuyện anh chuyện tôi, hít hà gió biển, còn gì bình yên bằng.
Thích núi? Ngũ Hành Sơn chắc chắn không làm bạn thất vọng. Leo lên thật cao để ngắm nhìn toàn cảnh thành phố, đi sâu vào hang động, đi xuống cả 9 tầng địa ngục để khám phá những câu chuyện, những nét văn hóa độc đáo cũng là những trải nghiệm lý thú.
Thích khám phá những điều mới mẻ? Bàn tay vàng ở Bà Nà Hills liệu đã đủ làm bạn hứng thú? Một công trình kiến trúc vừa được khai trương đầu tháng trước đã lấy không biết bao nhiêu lời khen ngợi của báo chí trong và ngoài nước. Bà Nà Hills xưa đã đặc sắc, nay lại còn đặc biệt hơn. Phải check-in lẹ với bàn tay vàng cho bằng bạn bằng bè nha. Cắm trại Hồ Hòa Trung hay ngủ lều trên đỉnh đèo Hải Vân cũng là những hoạt động độc đáo nha.
 Cầu Vàng – Giant stone hands support Vietnam’s new Golden bridge #vietnam #indochina #cablecar #beautifuldestinations #weroamgermany #sdmtravels #travel #adventure #createexplore #lifeofadventure #fartodope #passionpassport #thelensbible #exploreeverything #wanderxwonder #roamtheplanet #folkgreen #instatravel #travelgram #moodygrams #wanderlust #travelphotography
A post shared by  Amazing Things in Vietnam (@amazinginvietnam) on Aug 6, 2018 at 9:43pm PDT

Kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng siêu chi tiết dành cho các bạn đây. 
Với những điểm du lịch kể trên, đừng quên liệt kê Đà Nẵng vào điểm đến du lịch tháng 9 này của bạn nhé. 
4. Phan Thiết
Nếu không có thời gian thì đi Vũng Tàu là chuẩn, còn nếu mà có dư dả chút đỉnh thời gian và tiền bạc thì tại sao không chọn Phan Thiết nhỉ? Thành phố này vốn luôn nổi tiếng với những bãi biển xanh trong và những đồi cát trải dài tít tắp, rất thích hợp cho những bộ ảnh sống ảo đẹp “hút hồn”. Bạn không tin? Xem ngay bài viết này để kiểm chứng liền tay, cẩn thận nhé, xem xong là muốn đi Phan Thiết liền đấy!
Ở Phan Thiết có chút biển, chút cát, chút gió như vùng đất Bình Thuận – nơi thành phố ấy thuộc về. Không chỉ có thế, gần Phan Thiết – Mũi Né còn có những hòn đảo lớn nhỏ, trong đó phải kể đến hòn đảo Phú Quý, đa dạng và những di tích lịch sử của nền văn hóa Chăm Pa một thời hưng thịnh… Không chỉ có mỗi mùa hè thì Phan Thiết mới hấp dẫn, trong tháng 9 này, sao không cho Phan Thiết một cơ hội thể hiện mình nhỉ?
5. Vũng Tàu
Chỉ cách Sài Gòn chưa đến 2 tiếng đi xe, Vũng Tàu luôn là địa điểm lý tưởng mà bất kỳ người Sài Gòn nào cũng sẽ lựa chọn cho một kỳ nghỉ ngẫu hứng vào mỗi dịp cuối tuần hay mỗi khi “thèm biển”. Nếu tháng 9 này bạn vẫn chưa biết đi đâu, hãy nghĩ ngay đến thành phố biển Vũng Tàu nhé. Tuy là một cái tên vô cùng quen thuộc, những đảm bảo Vũng Tàu không hề nhàm chán mà ngược lại vẫn luôn đầy ắp những điều mới lạ chờ bạn khám phá.
Ngoài bãi biển mát lành nổi tiếng, điểm sơ qua cũng thấy Vũng Tàu có bao nhiêu là điều thú vị: Mũi Nghinh Phong, Cổng trời, Đồi con heo, Tượng chúa giang tay lớn thứ 3 thế giới, Bạch Dinh xinh đẹp,… và nhiều nhiều nữa những địa điểm check-in không làm sao ngó lơ được. Còn nói về ẩm thực thì thôi rồi, bao la là món ngon đang chờ bạn đến “tung hoành” đấy, từ bánh khọt giòn rụm, cho đến những món hải sản tươi ngon quả là hấp dẫn đúng không nào!
Việc di chuyển đến Vũng Tàu cũng dễ dàng hơn nhờ vào những tuyến đường cao tốc được mở. Bạn có thể đi xe máy phượt cùng bạn bè hoặc cao cấp nhất là dùng xe Limousine với giá 150.000 VND / người / chiều.
Tham khảo ngay những địa điểm check-in “ngon lành cành đào” tại Vũng Tàu chỉ với chưa đến 50.000 VND dắt túi ở đây.
Nếu vẫn chưa biết địa điểm để lên kế hoạch cho chuyến du lịch tháng 9 này thì đừng ngần ngại mà nghĩ ngay đến 5 địa điểm cực cuốn hút ở trên nhé! Xuyên suốt từ miền Nam đến phía Bắc, có biết bao cảnh đẹp, biết bao vùng đất và câu chuyện mà bạn chưa để lại “dấu chân”, bạn chưa từng được nghe kể. Hãy tranh thủ khi thời tiết còn đang “dịu dàng” và lãng mạn thế này trong giai đoạn chuyển mùa mà cùng đi du lịch tháng 9 thôi nào!