
Bí ẩn về lời nguyền ở Hồ bơi của Quỷ
Tọa lạc giữa một khu rừng nhiệt đới đẹp như tranh vẽ ở Queensland có một hồ bơi êm đềm đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 19 du khách. Babinda Boulders, hay thường được gọi là Hồ bơi của Quỷ (Devil’s Pool), cách Cairns 58 km về phía nam ở Bắc Queensland, trong một thị trấn nhỏ tên Babinda. Lời nguyền Theo truyền thuyết của thổ dân địa phương, Babinda Boulders sẽ giết chết bất kỳ ai dám bén mảng tới đây. Câu chuyện cổ tồn tại từ rất lâu trước khi bất kỳ vụ chết đuối nào được báo cáo. Thổ dân Yidinji kể lại một truyền thuyết về cô gái xinh đẹp trong bộ tộc tên là Oolana. Cô kết hôn với Waroonoo, một trưởng lão được kính trọng trong bộ tộc. Tuy nhiên, không lâu sau khi họ kết hôn, một bộ lạc mới chuyển đến khu vực này và Oolana nhanh chóng phải lòng một người đàn ông tên Dyga. Đắm đuối vì yêu, hai người chạy trốn khỏi bộ tộc đến Babinda Boulders, nơi họ bị các trưởng lão bắt giữ. Oolana đã thoát ra được và nhảy xuống hồ nước, gọi Dyga đi theo nhưng cô đã mất dấu anh. Tiếng kêu thảm thiết của cô được cho là đã biến mặt nước tĩnh lặng thành dòng lũ cuồn cuộn khiến đất trời rung chuyển. Những tảng đá lớn phân tán xung quanh con lạch, và Oolana biến mất trong lòng hồ. Hồn ma u uất của Oolana vẫn đang tìm kiếm Dyga và nguyền rủa nơi đây - đó là lý do nhiều người đã mất mạng. Những vụ đuối nước thảm khốc Mới đây nhất, Shanon Hoffman, 37 tuổi đang bơi cùng bạn trong Babinda Boulders thì bất ngờ biến mất dưới mặt nước lúc 18h ngày 20/10, giờ địa phương. Người bạn kể lại cảm giác như một dòng điện mạnh quét qua hồ nước, anh cố gắng bơi vào bờ an toàn, nhưng Hoffman đã không bao giờ thoát khỏi hồ bơi tử thần. Cuộc tìm kiếm Hoffman vẫn tiếp tục đến khi cảnh sát phát hiện thi thể ông dưới nước vào sáng 22/10. Chỉ nửa năm trước đó, Madison Tam, 18 tuổi, cũng đột nhiên mất tích khi đang bơi trong khu vực cấm địa tại Babinda Boulders với sáu người bạn khác hồi tháng 4. Một cuộc tìm kiếm với sự tham gia của đội cứu hộ, các tình nguyện viên và trực thăng cứu hộ được triển khai với hy vọng tìm thấy cô gái trẻ. Năm ngày sau khi Tam mất tích, cảnh sát tìm thấy thi thể của cô dưới hồ. Đây là nạn nhân nữ đầu tiên được xác nhận nhận tử vong tại hồ bơi tử thần. Vụ thiệt mạng trước đó xảy ra với một thủy thủ của hải quân Tasmania vào năm 2008. James Bennett, 23 tuổi, cùng với 3 người bạn đến thăm Hồ bơi của Quỷ vào cuối tháng 11. Họ vượt qua rào chắn an toàn và đi vào dòng nước xoáy. Bennett đang bơi thì bất ngờ bị kéo về phía sau - như thể anh bị một bàn tay vô hình giật lại. Bennet cố gắng với lấy một cành cây, nhưng nó bị gãy làm đôi và anh bắt đầu vùng vẫy trong nước. Trong chốc lát, Bennet hoàn toàn biến mất dưới nước. Thi thể của anh được tìm thấy sau đó ba ngày. Một số nạn nhân khác được ghi nhận bao gồm một khách du lịch đến từ Adelaide, Australia vào năm 2004, một doanh nhân đến từ Sydney, Australia năm 2006. Những vụ đuối nước đầu tiên được báo cáo xảy ra từ nửa đầu thế kỷ 20. Lý giải khoa học Không thể phủ nhận rằng địa điểm này có một lịch sử rất đen tối. Những người không tin vào điều huyền bí cho rằng có nhiều cách giải thích tự nhiên hơn cho các vụ chết đuối, chẳng hạn như đá trơn và nước chảy xiết. Một số người dân địa phương đã đặt biệt danh cho một vùng trong lòng hồ là "Máy giặt", nơi nước chảy xiết xoáy vòng giống như một chiếc máy giặt hút những người dám cả gan bơi xuống. Sở dĩ các cuộc tìm kiếm, cứu nạn tại đây đều rất khó khăn và mất nhiều ngày để thực hiện bởi các thợ lặn cũng có thể dễ dàng gặp tai nạn. Họ có khả năng bị mắc kẹt dưới các tảng đá dưới lòng hồ như phần lớn nạn nhân. Những thợ lặn dũng cảm phải dùng dây thừng buộc vào người và nối đầu còn lại với cọc mặt đất khi họ đi vào vùng nước nguy hiểm. Một thành viên của đơn vị cứu trợ khẩn cấp cho biết: "Chỉ có bong bóng nổi lên trắng xóa. Khu vực nước này đặc biệt nguy hiểm. Hồ nước sẽ hút bạn xuống dưới". Khuyến cáo dành cho du khách đến điểm du lịch này chính là không nên bỏ qua những cảnh báo an toàn từ ban quản lý, và tốt nhất là tránh bơi lội dưới những vùng nước sâu, dòng chảy xiết hay xoáy nước. Bảo Châu (Theo News Break)