
 Mục sở thị những quán cà phê ngon và đẹp ít ai biết khi tới Phú Yên   
Nếu bạn mới chỉ thưởng thức cà phê trứng Hà Nội, cà phê sữa đá Sài Gòn, cà phê muối Huế, cà phê đặc sản của Đà Lạt,… mà bỏ qua cà phê Phú Yên sẽ là một thiếu sót đó. Mỗi thành phố đều có một nét văn hóa cà phê khác nhau. Hành trình khám phá xứ “hoa vàng trên cỏ xanh” của bạn sẽ trở nên thú vị hơn rất nhiều nếu ghi chú ngay lại những quán cà phê đẹp ở Phú Yên không phải ai cũng biết này khi đặt chân tới Phú Yên đó! 
Là mảnh đất nằm ở miền Trung, Phú Yên được biết đến với những địa danh nổi tiếng như bãi Xép – phim trường quay phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, như Gành Đá Đĩa, như xóm Rớ,… Chúng tớ đã có những ngày vi vu tới xứ Nẫu Phú Yên, bên cạnh khám phá những địa điểm du lịch trên, chúng tớ đã mục sở thị được những quán cà phê đẹp ở Phú Yên rồi đó. Người ta bảo dân miền Trung ăn uống thứ gì cũng phải đậm hương, đậm vị. Với đất Tuy Hòa – Phú Yên, một trong những thức mà dân “giang hồ sành điệu” đánh giá “ngon nhất nước” – ấy chính là cà phê. Cùng chúng tớ khám phá các quán cà phê đẹp Phú Yên này nhé!
1. Cà phê Huy Tùng – Quán cà phê nổi nhất xứ Nẫu 
2. 1975 – Quán cà phê chạm vào những ngày xưa cũ 
3. Bạn có đợi ai ở Wait Vintage Cà Phê?  
4. PHD Photo & Coffee – Quán cà phê đẹp như phim trường thu nhỏ
1. Cà phê Huy Tùng – Quán cà phê nổi nhất xứ Nẫu 
Địa chỉ: 69 Tản Đà, P. 1, TP. Tuy Hòa, Phú Yên
Giờ mở cửa: 08:00- 22:00
Giá: 18.000 VND – 55.000 VND
Huy Tùng là quán cà phê được người dân bản địa rất yêu thích. Khi hỏi một người dân xứ Nẫu “Ở đây quán cà phê nào ngon chú ơi” thì không cần suy nghĩ, họ sẽ trả lời hãy tới Huy Tùng để uống cà phê! Có một chỗ đứng nhất định trong lòng người dân và khách du lịch, Tùng chắc chắc sẽ đem đến cho bạn tách cà phê chất lượng có một không hai cùng việc trải nghiệm trong một không gian rất lạ.
Tùng có diện tích khá rộng, phía trước quán là phòng máy lạnh và dạng hành lang, phía sau là không gian mở. Tùng dựa vào vách núi tạo nên một kiến trúc lạ mắt. Những khu tiểu cảnh có non có nước hay những bộ bàn ghế gỗ quý,… tất cả sẽ cho bạn cảm giác thoải mái.
Bên cạnh không gian có kiến trúc độc đáo, điểm đặc biệt hơn cả ở Huy Tùng là cà phê. Cà phê ở đây rất đặc biệt, nó là sản phẩm của sự pha trộn giữa 2 loại cà phê Tây Nguyên nổi tiếng là Arabica và Robusta được trồng ở Ea H’leo (tỉnh Đắk Lắk) và Biển Hồ (tỉnh Gia Lai). Sự kết hợp này tạo ra một hương vị cà phê nồng nàn vô cùng.
Như chúng tớ tìm hiểu, cà phê Phú Yên nói chung, cà phê Huy Tùng nói riêng, cà phê ngon còn do cách pha chế khi uống “Trước khi pha phải nhúng bộ “phin” vào nước nóng, cho cà phê (bột) vào ½ phin, chế một ít nước sôi cho ngấm đều, sau đó mới cho thêm nước sôi vào, mực nước cách miệng “phin” chừng 1 – 2 phân. Từ khi pha đến khi uống, người thưởng thức cà phê thường rất chú trọng đến sự tĩnh lặng, yên ả của khung cảnh và tâm hồn. Đây là những phút giây thư giãn, phủi bỏ những bận tâm trong đời thường, nhìn từng giọt cà phê đen sóng sánh, tí tách nhỏ vào tách.”
Chúng tớ qua Huy Tùng cà phê vào một buổi sáng mưa, mấy đứa chọn một chỗ ngồi ngoài ban công có mái che. Gọi tách cà phê sữa đá sóng sánh, thơm lừng và mang hương vị đặc trưng của quán, chúng tớ vừa nhâm nhi vừa lắng nghe tiếng mưa rơi trên mái nhà. Tí tách, tí tách. Quán sáng mưa mà vẫn rất đông khách, gần như chỗ ngồi đã kín, thật không ngoa khi nói Tùng là điểm hẹn của đủ mọi lứa tuổi vào dịp cuối tuần: người trung niên, người trẻ, gia đình,… đều tới Tùng!
2. 1975 – Quán cà phê chạm vào những ngày xưa cũ 
Địa chỉ: Quán tọa lạc ở đường Lý Thái Tổ.
Cà phê 1975 là quán cà phê mang phong cách hoài cổ cho những người khách đặt chân tới quán cảm giác như đang trở về những năm 1975. Chỉ có diện tích khoảng 100 m2, 1975 được chăm chút từng góc nhỏ trong việc trang trí. Từ tường, các bức tranh trước thời kì 1975, bộ bàn ghế gỗ thô mộc mang kiểu dáng xưa, đến tivi hay quạt kiểu cũ, máy ảnh, máy đánh chữ, điện thoại quay số, máy hát đĩa hình loa kèn, đèn pin, bàn, ghế, xe đạp hay chiếc máy quạt hiệu Marelli nổi tiếng, những chiếc đèn dầu cũ kỹ,… đều gợi nhớ về một thời đã xa, chạm vào những miền kí ức của người đi trước.
Mỗi bàn đều có một bình hoa tươi thắm, một tấm khăn trải bàn đậm chất vintage. Chúng tớ ghé quán vào chiều trong tuần nên quán thưa khách. Khi ấy quán đang mở những bản tình ca bolero, chúng tớ gọi cho mình tách trà quất ấm. Ngoài trời mưa cứ rơi, còn 1975 cho mấy đứa tớ khoảng không gian mới ấm cúng, dễ chịu làm sao!
3. Bạn có đợi ai ở Wait Vintage Cà Phê?  
Địa chỉ: 79 Trần Quý Cáp, P. 3, Tp. Tuy Hòa, Phú Yên.
Giờ mở cửa: 07:00- 21:30
Giá: 12.000 VND – 30.000 VND
Wait Vintage là một trong những quán cà phê đẹp ở Phú Yên, nếu tới xứ “hoa vàng cỏ xanh” mà bạn bỏ qua thì quả là thiếu sót đó! Wait Vintage là quán cà phê đi đầu trong xu hướng cổ điển ở Phú Yên. Cũng mang phong cách hoài cổ như Cà phê 1975 nhưng Wait có những nét độc đáo rất riêng. Quán sử dụng tông màu trầm làm chủ đạo, cách đặt các vật dụng có chút tùy ý nhưng giúp người khách ghé qua cảm thấy ấm cúng, thoải mái. Chủ quán đã tận dụng những đồ dùng cũ của người quen, gia đình và tìm thêm một số vật dụng thời chiến tranh ở các điểm bán đồ cũ để trang trí.
Wait như một căn nhà nhỏ thân thương mang trong đó bao kí ức tuổi thơ, nào radio đời cũ, nào tivi đen trắng xỉn màu, ấm trà đất nung, nào máy đánh chữ, nào chiếc bóng đèn dây tóc, nào những bản nhạc xưa đã in dấu trong lòng người của các nhạc sĩ Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn, Phạm Duy… Cần gì máy lạnh điều hòa, cần gì đèn điện sáng choang, cần gì bộ bàn ghế nặng trịch, Wait Vintage vẫn mang một sức cuốn hút riêng của mình.
Quán có hai tầng, một không gian có người ngồi cảm nhận khác nhau, nếu bạn muốn thoáng mát và có thể ngắm con đường xe cộ qua lại, bạn hãy chọn chỗ ngồi ở khoảng sân tầng 1 hoặc góc ban công nhỏ xinh tầng 2. Nếu bạn muốn một khoảng không ấm áp thì hãy chọn chỗ ngồi bên trong quán nhé!
Ghé Wait Vintage vào buổi trưa, chúng tớ gọi một cốc capuchino nóng theo lời giới thiệu của bạn pha chế. Đặc biệt trong cái không gian đượm mùi hoài cổ ấy, chúng tớ còn được lắng nghe tiếng ghita của một bạn trong quán, từng lời ca tiếng hát vang lên:
“Ngày ấy đâu rồi, ngày ấy đâu rồi?
Cho tôi tìm lại một ngày ấu thơ.
Nhưng câu chuyện cổ, mẹ kể năm nào.”
4. PHD Photo & Coffee – Quán cà phê đẹp như phim trường thu nhỏ
Địa chỉ: Quán nằm trong một con hẻm ít người qua trên đường An Dương Vương, P. 9, Tuy Hòa.
Giờ mở cửa: 08:00 – 22:00
Giá: 20.000 VND – 50.000 VND
PHD Photo & Coffee như một ốc đảo bình yên cả ngày lẫn tối bởi vị trí của quán. Tới PHD, mọi người đều đi nhẹ, nói khẽ và cười duyên, đó như một nét văn hóa riêng của quán. Quán có lối trang trí theo kiểu kết hợp hài hòa giữa hiện đại và quá khứ, giữa Á và Âu, mỗi góc là một thế giới khác nhau.
Chú trọng sự tinh tế trong từng chi tiết, PHD tựa như một phim trường thu nhỏ với những vật dụng đơn giản nhưng đầy màu sắc: từ chiếc khăn trải bàn, bình hoa, những chiếc đèn dầu đến bức tường được vẽ hình chiếc đồng hồ to đẹp mắt. Chả vậy mà đứng bất cứ góc nào ở PHD, bạn cũng có ngay những tấm hình “sống ảo” ngàn like rồi! Bước vào quán, bạn sẽ thấy mùi hương của tinh dầu xả như bao bọc thính giác của mình, thư thái vô cùng.
Đồ uống và bánh ngọt của quán rất ngon và sạch, đặc biệt là matcha, mojito,… những thức đồ này không quá ngọt, thanh mát, thơm ngon, kích thích mọi giác quan của người dùng. Bạn tớ gọi một ly matcha, còn tớ và một cô bạn nữa gọi kem và sữa chua kiwi, đồ của PHD mới hấp dẫn làm sao, giá còn “phải chăng” nữa chứ! Nhân viên phục vụ ở PHD rất lịch sự và chuyên nghiệp cho chúng tớ cảm giác dễ chịu.
Không gian bên ngoài của PHD đẹp tựa như trong những khu vườn cổ tích đầy thơ mộng với những bộ bàn ghế kim loại mang kiểu dáng thanh mảnh màu đen, trắng, hay có góc được kê bộ bàn ghế gỗ handmade rất dễ thương. Màu xanh của những chậu cây nhỏ xinh cũng góp phần tô điểm cho “Khu vườn” PHD thêm sinh động, mát mẻ nữa đó!
Note ngay lại danh sách những quán cà phê ngon và không gian đẹp không phải ai cũng biết khi ghé Phú Yên lại ngay bạn nhé! Đừng quên check-in cháy máy ở mỗi quán để mang về cả 1 bộ ảnh “sống ảo” đẹp lung linh nhé!
Tác giả: Dương Hải Ly

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal