
 Bạn cần không khí xanh cuối tuần? Check-in các địa điểm du lịch gần Sài Gòn này thôi!   
Khi muốn đi chơi cuối tuần, có thể những điểm du lịch sinh thái chưa bao giờ là lựa chọn hàng đầu của bạn nhưng sau khi tham khảo danh sách các địa điểm du lịch gần Sài Gòn dưới đây, có thể bạn sẽ thay đổi suy nghĩ đấy! Vừa có nhiều cây xanh, không gian lại thoáng mát, hơn hết lại gần Sài Gòn để bạn có thể đi về trong ngày cực tiện lợi. Cùng khám phá thôi nào!
1. Làng nổi Tân Lập
2. Khu du lịch Cao Minh
3. Khu cắm trại Zenna Pool Camp
4. Công viên Suối Mơ
5. Khu du lịch sinh thái biển Phương Nam
1. Làng nổi Tân Lập
Cách Sài Gòn khoảng hơn 100 km, có một thời gian làng nổi Tân Lập là cái tên cực hot trong danh sách các địa điểm du lịch gần Sài Gòn với cảnh quan cực đẹp. Làng nổi được xây dựng cũng khá lâu, nhưng chỉ trở thành địa điểm check-in của các bạn trẻ khi MV “Bánh Trôi Nước” lấy bối cảnh tại đây.
Bạn có thể đi xe máy từ Sài Gòn, theo quốc lộ 1A hướng về thành phố Tân An (khoảng 40 km), sau đó đi tiếp theo quốc lộ 62 về huyện Mộc Hóa khoảng 62 km nữa là đến. Đường đi thoáng được trải nhựa và khá dễ đi, chỉ cần xem bản đồ hoặc theo hướng dẫn trên google map là bạn sẽ đến được làng nổi Tân Lập sau khoảng 2-3 tiếng nếu đi bằng xe máy.
Bạn có thể lựa chọn khám phá khu rừng tràm này bằng hai con đường, đường thủy hoặc đường bộ. Nếu tham quan bằng xuồng bạn sẽ cảm thấy như mình đang đắm chìm trong một khung cảnh thiên nhiên vô cùng mát mẻ, thoải mái và đậm chất miền Tây.
Còn khi đặt chân lang thang trên những con đường đá len lỏi xuyên rừng tràm, bạn sẽ như lạc vào một vùng đất thần tiên, với những vòm cây và dây leo kỳ thú. Dĩ nhiên, bạn sẽ tha hồ chụp choẹt, sáng tạo với những khung ảnh lạ và cực chất để check-in mở màn cho mùa du lịch hè năm nay.
Khi vào đến khu du lịch, bạn sẽ mua vé tham quan (55.000 VND / vé, dưới 1m2 miễn phí); nếu lựa chọn tham quan bằng xuồng thì sẽ mua thêm vé (30.000 VND / lượt đi xuồng tham quan). Sau khi đi qua một con đường lát đá rợp bóng của giàn bầu và hồ lô, bạn sẽ được ngồi thuyền máy vào sâu bên trong rừng tràm. Đến bờ, tại đây nhân viên sẽ hỏi bạn muốn tham quan bằng xuồng trước hay là muốn đi bộ tham quan trước. Tổng thời gian tham quan thường sẽ khoảng 3 tiếng, nhưng tùy thuộc tất cả vào bạn muốn đi nhanh hay chậm.
Bên cạnh việc thả bộ ngắm cảnh chụp ảnh, bạn cũng có thể quan sát toàn cảnh rừng từ những đài quan sát, đi thử cầu khỉ gập ghềnh, “săn” ảnh sen… Ngoài ra, bạn có thể thuê nón lá với giá 15.000 VND / nón hoặc thuê lều cắm trại với mức giá dao động từ 100.000 VND / lều 2 người đến khỏang 260.000 VND / lều 6 người. Khu du lịch sinh thái làng nổi Tân Lập là một trong các địa điểm du lịch gần Sài Gòn rất lý tưởng cho nhóm bạn muốn đi đâu đó vi vu vào cuối tuần, vừa tiện lợi vừa có thể thỏa thích tận hưởng thiên nhiên và không gian xanh trong lành.
Địa chỉ: Quốc lộ 62, huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An.
2. Khu du lịch Cao Minh
Chỉ cách Sài Gòn khoảng hơn 40 km, rõ ràng khu du lịch Cao Minh “thắng áp đảo” các ứng cử khác trong danh sách các địa điểm du lịch gần Sài Gòn. Nhưng không dừng lại ở đó, địa điểm du lịch này còn có rất nhiều những tiểu cảnh được thiết kế tỉ mỉ, đặt trong một không gian xanh yên tĩnh và mát mẻ, thoải mái. Nếu bạn đang muốn đi trốn cái nóng Sài Gòn hoặc những ồn ào náo nhiệt thường ngày thì đây sẽ là địa điểm check-in số một của bạn đấy!
Khu du lịch này đặc biệt nổi tiếng với con đường rợp bóng tre, một “hồ Gươm” thu nhỏ và những khung cảnh khá Tây như các ngôi nhà gạch, chiếc cầu dây treo…
Đặc biệt khu du lịch Cao Minh còn là địa điểm cực thích hợp để tổ chức các buổi đi chơi tập thể cho hội, lớp, các hoạt động team building và vận động ngoài trời. Ngoài việc đi tham quan, đắm mình trong không gian thiên nhiên yên tĩnh và xanh mát, các bạn có thể trải nghiệm nhiều trò chơi ngoài trời cực vui như: đường trượt zipline, câu cá, chèo thuyền, mô hình trò chơi vận động…
Giá vé vào cổng đối với tham quan trong ngày là 15.000 VND / người; nếu bạn ở qua đêm sẽ là 100.000 VND / người / đêm. Các hoạt động như cắm trại, team building, câu cá, chèo xuồng, zipline… đều sẽ có giá vé riêng, dao động từ 15 – 100.000 VND. Bạn có thể tự mang thức ăn hoặc thưởng thức các món ăn tại Khu du lịch Cao Minh như: gà ta thả vườn, lẩu cá lăng, đà điểu nướng, thịt heo rừng, lẩu cá hoàng đế, BBQ, thịt nai xào lăn…
Địa chỉ: Ấp 2, Xã Vĩnh Tân , Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai.
3. Khu cắm trại Zenna Pool Camp
Vũng Tàu không chỉ có biển và những địa danh đã quá quen thuộc, bạn hãy thử khám phá một cái tên mới mẻ hơn: khu cắm trại Zenna Pool Camp. Nếu bạn là fan của những bức ảnh đậm chất swag hoặc phong cách #OOTD (outfit of the day) thì Zenna chính là địa điểm lý tưởng để bạn vui chơi và thả sức chụp ảnh đó!
Đây là khu vực cắm trại ngoài trời, sẽ mang lại cho một không gian gần gũi với thiên nhiên, “bước chân là thấy biển”, xung quanh lại có những rừng dương xanh vi vu trong gió lộng cực thơ mộng. Cách bài trí với bàn ghế gỗ, xích đu, dây thừng giăng… lại rất trẻ trung và năng động cho những bức ảnh nhóm hoặc check-in du lịch hè của bạn.
Bạn có thể đi về trong ngày hoặc chọn ngủ qua đêm tại Zenna, bởi đây là một trong các địa điểm du lịch gần Sài Gòn, đảm bảo vô cùng tiện lợi. Ngoài việc có không gian đẹp để bạn chụp ảnh, Zenna Pool Camp còn có không gian biển rộng mở, thích hợp để bạn cùng lũ bạn thân chơi các trò chơi vận động ngoại trời, cắm trại tập thể, đốt lửa trại, tắm biển và tổ chức tiệc nướng ngoài trời nữa.
Chỉ cần tốn khoảng 50.000 VND / người (nếu đi về trong ngày) hoặc 80.000 VND / người (qua đêm) bạn có thể bước vào không gian của Zenna Pool Camp và thoải mái sử dụng tất cả các tiện ích ở đây như ghế nằm, dù, xích… Một số phụ phí khác tại Zenna sẽ bao gồm: sử dụng hồ bơi của khu du lịch (40.000 VND / người), thuê lều ngủ (150.000 VND / người), thuê bếp nướng (100.000 VND / bếp) và phòng ngủ. Nếu bạn muốn tiết kiệm và lựa chọn mua thức ăn hoặc hải sản ở ngoài mang vào đây để tổ chức tiệc thì Zenna phụ thu phí thức ăn là 30.000 VND / người nhé!
Phong cảnh đẹp được trang trí có đầu tư, vị trí thuận tiện vì khá gần Sài Gòn, Zenna Pool Camp vẫn là một trong các địa điểm du lịch gần Sài Gòn lý tưởng cho các nhóm bạn yêu thiên nhiên khi lựa chọn điểm du lịch hè đấy nhé! Ngoài Zenna, “người hàng xóm” Vũng Tàu cũng còn nhiều chỗ cắm trại tuyệt đẹp cho nhóm bạn nữa đấy, xem thêm ở đây.
Địa chỉ: Tổ 3 Ấp Tân Phước, Xã Phước Tỉnh, Huyện Long Điền.
4. Công viên Suối Mơ
Với lợi thế chỉ cách TP.HCM khoảng 100 km, công viên Suối Mơ được xem là một trong những khu du lịch sinh thái gần Sài Gòn đáng để đi cùng với gia đình hoặc nhóm bạn thân. Nơi đây sẽ đáp ứng nhu cầu cả về “rừng” và “biển” nếu bạn vẫn phân vân chuyến du lịch hè này phải đi rừng hay đi biển mới mát mẻ đây? Công viên Suối Mơ được mệnh danh là “biển trong rừng”, với những mảng rừng xanh mát, bao bọc khu vực suối và những ngọn thác mát lạnh cùng hồ tắm rộng lớn lên đến khoảng 150.000 m2.
Ở đây còn có các dịch vụ vui chơi ngoài trời như chèo thuyền kayak, đi oto nước, khu phức hợp trò chơi trên nước như cầu tuột nước, xe đạp nước… rất phù hợp nếu bạn muốn tổ chức các trò chơi hội nhóm, team building.
Nếu đi xe máy sẽ mất khoảng 3 tiếng di chuyển từ Sài Gòn, theo quốc lộ 1 đến Ngã 3 Dầu Dây, sau đó đi về hướng huyện Định Quán của tỉnh Đồng Nai theo quốc lộ 20.
Địa chỉ: Số 9, ấp 6, xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai.
5. Khu du lịch sinh thái biển Phương Nam
Nếu ai “siêng năng” tìm kiếm những địa điểm check-in hoặc các địa điểm du lịch gần Sài Gòn thì chắc chắn sẽ không bỏ qua khu du lịch sinh thái biển Phương Nam. Thuộc Phương Nam Pearl Resort, nơi đây được xem là một trong các địa điểm du lịch gần Sài Gòn cực vui với khung cảnh thiên nhiên mở, khá thoải mái; thích hợp cho những nhóm bạn hoặc gia đình nghỉ ngơi thư giãn vào dịp cuối tuần hoặc đi về trong ngày.
Khu du lịch này có khuôn viên rộng, có cả hồ bơi, khu vực cắm trại và hơn 70 phòng nghỉ dưỡng của resort sẵn sàng phục vụ nếu bạn có nhu cầu muốn lưu trú qua đêm. Điểm nhấn của khu du lịch này, đồng thời cũng là địa điểm check-in du lịch hè yêu thích của giới trẻ, chính là cây cầu Nam Hải dài lấn biển, tha hồ cho bạn tạo dáng sống ảo cực lung linh.
Phí vào cổng, đồng thời cũng là phí dùng hồ bơi của resort khoảng 50.000 VND / vé (có thể tăng giá vào các dịp lễ, Tết). Ở đây có phụ thu nếu bạn mang hải sản ở bên ngoài vào, nhưng nếu đi đông người thì bạn nên mua hải sản ở chợ vì như vậy sẽ rẻ hơn. Giá phòng ở đây vào khoảng 1.000.000 VND / đêm cho những bạn nào có nhu cầu lưu trú.
Địa chỉ: 1227/65 đường duyên hải, ấp Đồng Hòa, Cần Giờ.
Nếu có một sớm thức dậy và “lỡ” thấy Sài Gòn sao nhỏ bé và chật chội quá thì hãy nghĩ ngay đến các địa điểm du lịch gần Sài Gòn này nhé! Một chuyến đi đổi gió cùng nhóm bạn, cùng nửa kia có thể giúp bạn nạp thêm nguồn năng lượng mới, cũng là một ý hay đúng không nào?

Du lịch mùa hè này vẫn còn ngàn điều thú vị với chuỗi sự kiện Traveloka cùng Nestlé lan toả hè vui: http://bit.ly/lantoahevui
Từ 01/06 – 30/06, cùng Traveloka & Nestlé hoà vào mùa hè sôi động để có cơ hội nhận voucher du lịch cùng các phần quà hấp dẫn bạn nhé!