
 Săn dã quỳ những ngày Đà Lạt lập đông   
Đà Lạt lập đông, khắp nơi ngập tràn một màu hoa dã quỳ vàng rực rỡ như ánh nắng mặt trời. Dã Quỳ – loài hoa đặc trưng ở Đà Lạt mọc dại trên những ngọn đồi, những con dốc, và cả những thung lũng xanh mướt cỏ cây. Cuối tháng 10 đến tận cuối tháng 11 là thời điểm đẹp nhất để bạn đi “săn” hoa dã quỳ Đà Lạt giữa tiết trời lập đông cực kỳ dễ chịu của thành phố hoa đấy!
1. Lịch nở hoa dã quỳ và những cung đường săn hoa 
2. Gợi ý lịch trình du lịch mùa hoa dã quỳNơi lưu trú Ăn gì chơi gì?
Nơi lưu trú 
Ăn gì chơi gì?
1. Lịch nở hoa dã quỳ và những cung đường săn hoa 
Hoa dã quỳ Đà Lạt thường nở vào những ngày lập đông, tầm khoảng cuối tháng 10 tới hết tháng 11, vào thời điểm này đã có nhiều cung đường, đồi ngập tràn màu hoa dã quỳ vàng ươm như nắng rồi đấy! Bạn có thể “săn hoa” ở các cung đường sau:
Đà Lạt – Cầu Đất – Đ’Ran – Đơn Dương – đồi thông Châu Sơn – Phi Nôm – Tu Tra – Đà Lạt.
 Trại Mát – Cầu Đất – Thị Trấn Dran. 
 Đà Lạt – Liên Khương – Nam Ban – Tà Nung – Đà Lạt 
 Đà Lạt – Sân Bay Cam Ly – làng hoa Vạn Thành, Tà Nung – Thác Voi – Núi Lang Biang
Hiện tại, nơi mình “săn” được nhiều hoa nhất là Sân bay Cam Ly, trước đây là một sân bay từ thời Pháp nhưng hiện giờ đã là bãi tập lái xe của các trung tâm, khu sân bay này ở trên cao nên rất thoáng đãng, có thể ngắm cả khoảng trời rộng mênh mông và hoa dã quỳ Đà Lạt thì mọc trải dài khắp cung đường của sân bay này. Đến đây bạn có thể tha hồ khám phá, tạo dáng và chụp hàng ngàn tấm ảnh đẹp cùng loài hoa đặc biệt của xứ sở sương mù rồi!
Vi vu Đà Lạt cuối năm với những ưu đãi đầy bất ngờ!
2. Gợi ý lịch trình du lịch mùa hoa dã quỳ
Mình gợi ý những nơi ở tiện nghi, thoải mái nhất có thể và nằm ở trung tâm như phòng đơn ở Été, ở Pi hostel, Sirimiri home, Second house, Lacasa, Amour hotel (Giá phòng từ khoảng 400.000 VND – 900.000 VND/ đêm). Vì khi đi du lịch ở Đà Lạt thời điểm này thì bạn sẽ dành hầu hết thời gian ở ngoài đường nên tối về nhất định nên chọn một nơi ở trung tâm, ấm áp và thoải mái nè.
Mình gợi ý thưởng thức các bữa sáng thật “chanh sả” và đẹp đẽ ở Émai hoặc “bình dân” hơn thì có món bún bò Dần siêu ngon ở hẻm chợ đường Phan Đình Phùng (lưu ý đi trước 9:00 sáng kẻo hết nhen).
Khách sạn ưu đãi cho chuyến vi vu Đà Lạt cuối năm 
Vào buổi chiều hoặc tối, bạn có thể đi một số quán cà phê sau: Đi Goute để ăn bánh uống trà, đi Trang’s cookery để uống cà phê latte và ăn lava. Ngoài ra danh sách 5 quán cà phê mới toanh ở Đà Lạt mà bạn nên thử khám phá, check-in ngay gồm:
 Le J’ cafe: phong cách boutique cà phê Nhật xinh, cà phê ngon – 51A Yersin 
 La Zero cafe: Phong cách vintage kết hợp hiện đại – 242 Yersin 
 Tròn Quán: cà phê, trà ngon và món xôi quẹt thần thánh – 79/8 Bùi Thị Xuân 
 Cacaoken: quán choco của xưởng choco Nhật Bản, tông màu đẹp và choco rất ngon – 29 Hùng Vương 
 The sparrow: quán kiểu cà phê hiện đại ở Nhật ấy, phong cách minimal siêu cưng – 56 Phạm Ngọc Thạch
Vào buổi trưa, nếu thèm cơm thì hẳn là nên ghé tiệm “cơm nhà” Lá Chuối, hoặc thích đồ ăn Tây thì ghé V cafe, trời lạnh lạnh thì ghé Ba toa làm nồi lẩu bò ăn một mình vẫn hết (Đi vào khu Mạc Đĩnh Chi thì lẩu bò Ba toa thật là cái nhà gỗ cũ nhất nhen). 
Chiều tối thì có Artist Alley với mấy món đặc trưng như súp kem gà, cơm gà xào xả ớt, cơm bò cuộn nấm,… hoặc Primavera với pizza và mì Ý cá hồi siêu ngon, hay Wooden house với mấy món sườn nướng kiểu Tây cũng đậm vị và đáng thử. Thư thả rồi thì đi dạo phố, ghé Woody bar nhâm nhi ly cocktail cho ấm bụng, không thì sữa nóng Tăng Bạt Hổ là cũng đủ ấm lòng.
Ngoài đi chụp hoa dã quỳ Đà Lạt thì tất nhiên cũng nên đi chơi một xíu rồi nhỉ? Cùng khám phá một số điểm tham quan theo lịch trình và các trải nghiệm thú vị dưới đây nhé:
Viện sinh học + nhà thờ Domain de Marie + Ga Đà Lạt + biệt điện Trần Lệ Xuân 
Đi dạo bộ đường Hoàng Diệu/ Yogout/ Trần Bình Trọng để ngắm nhìn vẻ đẹp kiến trúc xưa và tìm hiểu về những đặc trưng xứ này. 
Đi cáp treo để ngắm cảnh phố núi từ trên cao (80.000 VND/ vé khứ hồi)
Kiểm tra lịch workshop của Nâu Nâu garden hoặc Labata, L’amour để trải nghiệm cắm hoa, làm đồ handmade,… 
Đi nghe hát ở Căn Nhà Xưa (vào các buổi tối cuối tuần)
Một vài gợi ý thế thôi để bạn vừa có thể ngắm hoa dã quỳ Đà Lạt vừa được du hí quanh phố núi vào mùa đẹp nhất trong năm! Đừng quên theo dõi blog Traveloka Việt Nam để cập nhật thêm nhiều mùa hoa khác nữa của thành phố hoa Đà Lạt nhé!
Chọn khách sạn và lên đường ngay thôi!