
 Cung đường mang tên Hạnh phúc: Bình Thuận – Ninh Thuận   
Có một cung đường mang lại cho những người đi, những phượt thủ đầy cảm giác tự hào khi được sinh ra là một người con của nước Việt đó chính là cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam: Cung đường phượt Bình Thuận – Ninh Thuận!
1. Chạy xe
2. Bãi đá 7 màu
3. Biển Lagi
4. Đồng cừu Ninh Thuận
5. Dọc đường đi
6. Hoàng hôn tháp Chàm
7. Đồi cát Mũi Né
8. Bình minh Mũi Né
1. Chạy xe
Sau khi thi hết cuối kì, tớ cùng nhóm bạn có kế hoạch bay vào Nam chơi. Vì có dự định từ trước nên chúng tớ săn được vé rẻ chỉ 1.200.000 VND cho vé khứ hồi từ Hà Nội vào Sài Gòn. Và cũng liên lạc thuê xe máy từ trước nên ngay khi đáp xuống sân bay chúng tớ đã có ngay xe máy để vi vu, tiết kiệm luôn chi phí đi lại.
Nhóm tớ có 6 người, 4 người bay từ Bắc vào cộng thêm 2 người trong Nam nên chúng tớ tập trung lại ở Quận 1. Chúng tớ dành một đêm nghỉ ngơi cũng như khám phá vài nơi tại Sài Gòn để hôm sau lên đường đi sớm cho mát mẻ. 6 giờ 30 sáng ngày hôm sau chúng tớ đã xuất phát đi theo hướng cầu Sài Gòn để bắt đầu chuyến hành trình phượt Bình Thuận.
2. Bãi đá 7 màu
Điểm đến đầu tiên của chúng tớ là Bãi đá 7 màu. Nếu các bạn đi lúc sáng sớm từ trung tâm thành phố sẽ đến được Bãi đá 7 màu vào đúng xế trưa. Nghe nói nếu qua đây vào tháng 3 sẽ chụp được ảnh đá có rêu xanh phủ kín rất là đẹp mắt. Bãi đá 7 màu thuộc môt bãi biển nằm trên địa bàn xã Bình Thạch (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận).
Trước khi đến tớ cứ nghĩ là sẽ được thấy một bãi đá lung linh với những viên đá 7 sắc cầu vồng. Nhưng lúc đến tớ cứ tìm mãi xem bãi đá 7 màu ở chỗ nào, hóa ra nó ở ngay đó – những viên đá đó có một chút màu sắc với các hình thù khác nhau. Biển ở đây vẫn còn giữ được nguyên vẻ hoang sơ, màu nước biển vẫn xanh lơ man mác. Đây thực sự là một địa điểm bình yên để thưởng ngoạn.
3. Biển Lagi
Điểm đến tiếp theo trong chuyến phượt Bình Thuận của bọn tớ là biển Lagi. Cách TP. HCM hơn 150 km, đi theo quốc lộ 1A đến Tân An, Lagi bạn rẽ vào quốc lộ 55, theo hướng từ Bà Rịa đi Lagi, đến ngã ba Cam Bình rồi rẽ vào bãi biển Cam Bình. Giá ở lại qua đêm thì ít nhất là 150.000 VND / người nhưng bọn tớ chỉ vào thăm quan và ngắm biển thôi nên chỉ mất tiền gửi xe.
Khác với những bãi biển như Nha Trang, Sầm Sơn hay Đà Nẵng đều rất nổi tiếng, biển Lagi có ít được nhiều người biết đến hơn, vì thế mà nơi đây trở thành chốn yên bình cho những ai muốn thoát khỏi sự ngột ngạt đông đúc của thành phố. Ăn uống nghỉ ngơi, chụp vài con ảnh sống ảo rồi chúng tớ lại tiếp tục cuộc hành trình phượt Bình Thuận – Ninh Thuận.
4. Đồng cừu Ninh Thuận
Ngày thứ 2 xuất phát từ thành phố Bình Thuận vẫn chạy dọc theo quốc lộ 1A để đến với thành phố Phan Rang, hoàn thành nửa chặng sau của chuyến hành trình phượt Bình Thuận – Ninh Thuận, và đến thăm quan đồng cừu ở Ninh Thuận. Không chỉ có những vịnh biển trong xanh, những giàn nho tím mọng nước hay tháp Chàm bí ẩn mà “Cừu” cũng là một đặc sản riêng của Ninh Thuận.
Nhìn thấy cả đàn cừu đáng yêu hiện ra trong khung cảnh núi non trùng điệp, mặt hồ trong xanh cùng những đồng cỏ mơn mởn làm chúng tớ chỉ muốn đến thật gần chúng và cũng muốn ghi lại những hình ảnh đẹp vậy mà cứ đến gần một chút chúng lại chạy đi mất. Vậy nên chúng tớ đành đứng nhìn từ xa ngắm những chú cừu gặm cỏ. Cánh đồng hoang cùng những thảm thực vật đặc trưng của vùng nắng, tiếng cừu kêu “bê bê”, tiếng la ơi ới của người chăn khiến khung cảnh rất đỗi yên bình.
5. Dọc đường đi
Dọc đường đi cũng có rất nhiều điều hay ho xuất hiện. Đầu tiên chúng tớ bắt gặp những vườn thanh long. Đi vào đúng mùa nên cả một vùng đầy ắp quả thanh long chín đỏ. Chúng tớ cũng mua ngay vài cân để mang đi đường, giá siêu rẻ chỉ có 3.000 VND / kg mà lại vừa ngon vừa mát. Rồi chúng tớ đi qua những con sông đầy ắp những chiếc thuyền đánh cá của ngư dân với cuộc sống trên sông thú vị.
6. Hoàng hôn tháp Chàm
Đến hơn 4 giờ chiều chúng tớ cũng đã đến được thành phố Phan Rang, chúng tớ ghé thăm tháp Chàm, leo lên đỉnh để ngắm hoàng hôn. Tháp Chàm Poshanư (hay còn gọi là Tháp Po Sha Inư) là một nhóm di tich còn sót lại của Vương quốc Chăm Pa xưa. Tuy có quy mô không lớn nhưng vẫn mang đậm tinh hoa nghệ thuật của người Chăm, vẫn toát lên sự uy nghiêm và kỳ bí của kiến trúc cổ xưa.
Thăm quan tháp Chàm xong chúng tớ đi ăn bánh xèo. Bánh xèo chúng tớ ăn ở đây khác hẳn với bánh xèo ngoài Bắc. Nhỏ hơn, mềm hơn, không có nem cuốn, nhân đầy đặn, nước chấm thì mình tự pha theo sở thích. Cũng khá lạ, đáng để thử mà giá lại cực rẻ chỉ 2.000 VND / cái.
7. Đồi cát Mũi Né
Sẽ là một thiếu sót nếu các bạn đến Phan Thiết mà không check-in “tiểu vương quốc” Sahara này. Những đồi cát mịn với rất nhiều màu sắc khác nhau chính là thương hiệu của Mũi Né. Đồi cát Hồng – Mũi Né cách trung tâm thành phố Phan Thiết khoảng 25 km, trên đường đi hiếm cây xăng nên các bạn nhớ đổ xăng đầy bình nhé.
Đến nơi các bạn gửi xe ở mấy quán nước đối diện khu đồi cát nhé. Lên đồi cát chúng tớ thuê ván để chơi trượt cát, chỉ khoảng 20.000 VND / tấm ván trượt. Các bạn nên thuê của các em nhỏ ở đây, đừng thuê ở các cửa hàng vì họ không hướng dẫn và đưa mình lên đồi tận tình như các em nhỏ đâu! Chúng tớ đã có một khoảng thời gian rất vui với trò này. Dù cứ phải trèo lên trèo xuống liên tục để được chơi nhưng đứa nào cũng cười tít hết cả mắt.
8. Bình minh Mũi Né
Sáng ngày thứ 3 chúng tớ dậy thật sớm chạy xe ra biển để kịp ngắm bình minh. Cũng có rất nhiều người dân Phan Thiết ra tắm biển hay tập thể dục dọc bờ biển… Không khí trên biển vào lúc sáng sớm thật trong lành, mát mẻ.
Phía chân trời xa, thứ ánh sáng đầu tiên của ngày mới tạo thành những mảng màu nóng: chỗ đỏ rực, chỗ hồng nhạt, chỗ vàng cam… Rồi mặt trời từ từ ló dạng, mọi vật được phủ lên một sắc vàng ấm áp, dễ chịu. Chào ngày mới Mũi Né!
Tớ gọi cung đường phượt Bình Thuận – Ninh Thuận là cung đường của hạnh phúc bởi dọc hành trình đi, chúng tớ không chỉ được hòa mình trong vẻ đẹp của bức tranh miền biển mà còn được cùng nhau vui đùa, cùng trải nghiệm mọi thứ, đó mới chính là điều khiến bọn tớ hạnh phúc khi cùng nhau phượt Bình Thuận – Ninh Thuận.
Tác giả: Hà Thị Quỳnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.