
 Muốn đón Giáng Sinh đúng chất Sài Gòn, đừng bỏ qua những địa điểm này   
Sài Gòn những ngày cuối năm trời se lạnh vào sáng sớm và buổi tối, rất thích hợp cho không khí lễ hội mà trong đó phải nhắc tới Giáng Sinh. Những địa điểm dưới đây là những nơi mà người Sài Gòn thường nghĩ ngay đến mỗi khi mùa Noel lại về. Đảm bảo chuyến đi chơi Giáng Sinh của bạn sẽ lung linh, rực rỡ và ấm áp nhất, đúng chất Sài Gòn. 
1. Diamond Plaza – Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố
2. Takashimaya
3. Phố đi bộ Nguyễn Huệ
4. Xóm đạo trên đường Phạm Thế Hiển – Quận 8
5. Ice Coffee – Quán cà phê băng
6. Snow town – Quận 2
1. Diamond Plaza – Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố
Diamond Plaza – Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố là bộ ba địa điểm vui chơi quen thuộc với giới trẻ Sài Gòn. Mỗi cuối tuần, nơi đây luôn đông nghịt các bạn trẻ cũng như khách du lịch đến thăm quan và tham gia các hoạt động cuối tuần. Bên cạnh đó, đây cũng chính là điểm đi chơi Giáng Sinh tiêu biểu. Nhà thờ Đức Bà là biểu tượng về tôn giáo và kiến trúc, Diamond Plaza luôn được trang trí từ rất sớm các bức tượng ông già tuyết, cây thông cao vút, tuần lộc, trái châu và đèn lung linh, tráng lệ vô cùng.
Chỉ cần đi ngang khu vực Diamond Plaza – Nhà thờ Đức Bà – Bưu điện Thành phố những ngày này, không khí lễ hội đã tràn ngập. Người dân Sài thành, nhất là giới trẻ đổ về đây chụp ảnh rất đông trong không khí Giáng Sinh tưng bừng.
Tiếc rằng, nhà thờ Đức Bà đã bắt đầu đi vào trùng tu vào năm nay, việc trang trí lễ Giáng Sinh có thể sẽ bị ảnh hưởng phần nào. Nhưng bạn cũng đừng lo vì lân cận khu vực này là rất nhiều địa điểm đi chơi Giáng Sinh khác cũng được trang trí hoành tráng không kém như Vincom hoặc xa hơn một tí là phố đi bộ Nguyễn Huệ.
2. Takashimaya
Takashimaya là một trong những trung tâm mua sắm đình đám và sầm uất bậc nhất Sài Thành. Bắt đầu từ giữa tháng 11, rất nhiều cửa hàng và các quán ăn thuộc các thương hiệu lớn đã trang trí Giáng Sinh rất hoành tránh với đủ cây thông, ông già noel và rất nhiều mặt hàng được giảm giá mùa cuối năm. Ngoài mua sắm, Takashimaya còn là một địa điểm sống ảo được giới trẻ vô cùng yêu thích. 
 
Mỗi gian hàng đều được tô điểm bởi nhiều món đồ trang trí đậm chất Giáng Sinh, khiến cả không gian Takashimaya rực rỡ vô cùng. Chưa kể, trung tâm thương mại này còn tổ chức chương trình đón Giáng Sinh hoành tráng với những tiết mục bất ngờ. Nếu muốn tìm một địa điểm đi chơi Giáng Sinh ở Sài Gòn, Takashimaya là một lựa chọn không tồi chút nào.
3. Phố đi bộ Nguyễn Huệ
Không lúc nào mà phố đi bộ Nguyễn Huệ ngừng náo nhiệt và trẻ trung. Đặc biệt là các dịp lễ lớn vào cuối năm, Giáng Sinh là mùa được mong đợi nhất. Rất nhiều thanh niên hóa thân thành các nhân vật ngộ nghĩnh trong trang phục ông già Noel, băng đô sừng tuần lộc với đèn nhấp nháy.
Hầu hết các nhà hàng, tiệm cà phê dọc hai bên phố đi bộ được trang hoàng lộng lẫy và mở nhạc Giáng Sinh nên cứ gọi là không khí lễ hội trên từng milimet vuông tại quận 1. Nào là các nhóm chụp ảnh, các quầy hàng lưu niệm Giáng Sinh, ban nhạc đường phố chơi những giai điệu rộn ràng, hip hop, ảo thuật bài tây và đài phun nước. 
Giáng Sinh 2016, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ đã diễn ra chương trình ca nhạc ý nghĩa với khoảng 40 nghệ sĩ trình diễn. Năm nay, có lẽ một chương trình ca nhạc cũng sẽ được tổ chức tại đây. Đừng bỏ lỡ bất kì giây phút sôi động nào của mùa giáng sinh tại quận 1 nhé!
4. Xóm đạo trên đường Phạm Thế Hiển – Quận 8
Xóm đạo được mong chờ nhất hệ mặt trời nhân dịp Giáng sinh về chính là xóm đạo trên đường Phạm Thế Hiển, quận 8. Từ tháng 11 là người dân đã bắt đầu trang hoàng căn nhà của mình một cách rực rỡ nhất để chuẩn bị đón Chúa giáng sinh. Điều rất đặc biệt là hầu như nhà nào cũng trang trí ngôi nhà rất đẹp với đủ những dây đèn, quả châu, ông già Noel, tuần lộc, thiên thần và cả những hang đá tái hiện cảnh Chúa sinh ra đời rất sống động. 
Rất nhiều gia đình tại đường Phạm Thế Hiển trang trí nhà rất cầu kì và sáng tạo nên cứ gọi là sống ảo thì đẹp và ấm cúng vô cùng. Nhiều nhà có sân vườn hoặc diện tích lớn đã bắt đầu mở cửa đón khách tham quan, chụp ảnh. Tất nhiên là có thu phí nhưng giá cũng khá thân thiện.
Đúng ngày Giáng Sinh, người dân Sài Gòn đổ về quận 8 rất đông, không khí tại đây nhộn nhịp và vui tươi hơn bao giờ hết. Nếu bạn ngại đông, khó chụp hình thì có thể đến đây trước ngày Giáng Sinh cũng được nhé. 
Ngoài ra, có rất nhiều xóm đạo khác ở Sài Gòn tưng bừng mừng ngày Chúa giáng thế mà bạn không nên bỏ qua như xóm đạo Tam Hà (quận Thủ Đức), xóm đạo Tân Phú, xóm đạo Từ Đức (quận Thủ Đức)…
5. Ice Coffee – Quán cà phê băng
Nếu bạn muốn đón Giáng Sinh trong không gian lạnh giá toàn là băng, Ice Coffee là một địa điểm đi chơi Giáng Sinh mới lạ và thú vị dành cho bạn. Nhiệt độ trong quán là khoảng -10 độ C với bàn ghế, vật dụng trang trí đều được làm bằng băng trong suốt. Các bạn trẻ sẽ được chuẩn bị sẵn áo lông ấm áp để thưởng thức cà phê trong một không gian Bắc Cực kì lạ tại Sài Gòn.
Điểm trừ duy nhất của Ice Coffee có lẽ là giá cả. Giá tại đây dao động từ 80.000 – 100.000 VND / thức uống, đắt hơn 2-3 lần các tiệm cà phê khác. Nhưng nếu tính thêm chi phí vận hành và bảo dưỡng máy lạnh, trà nóng và bánh miễn phí thì mức giá này là chấp nhận được. Đêm Giáng Sinh, quán cà phê này rất đông nên bạn cũng cần đặt trước chỗ để có nơi hò hẹn thú vị nhất nhé. 
Địa chỉ: 747 Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. 
6. Snow town – Quận 2
Snow town là địa điểm đi chơi Giáng Sinh mới nhất và có lẽ sẽ hot nhất mùa Giáng Sinh năm nay tại Sài Gòn. Thiên đường tuyết Snow town mang dáng hình của những thành phố châu Âu là một trong những nơi đem lại không khí Giáng Sinh chất nhất với những hoạt động vui chơi liên quan đến tuyết như trượt tuyết, trượt ván, nặn hình người tuyết và được tận mắt chứng kiến một trời tuyết bay bay lạnh tê tái trong dịp Noel.
Snow town chính là một khu giải trí phức hợp chính hiệu, gồm: khu vực tuyết, khu trò chơi (nhà banh, bắn súng…), khu ẩm thực, khu handmade, khu sinh nhật. Khi mua vé vào khu vực tuyết, bạn sẽ được cung cấp 1 áo khoác và 1 đôi ủng để giữ ấm cơ thể. Nhiệt độ tại khu vực tuyết luôn được duy trì ở mức 18 độ C, lâu lâu còn có màn tuyết rơi nữa, cảm giác như đang tận hưởng Giáng Sinh ở nước ngoài vậy.
Ngày 2/12 vừa rồi, Snow town quận 2 đã chính thức mở cửa trở lại sau một thời gian ngắn ngưng hoạt động. Địa điểm hơi xa trung tâm thành phố nên bạn nhớ sắp xếp thời gian phù hợp để di chuyển đến đây nhé. Giá vé ngày thường trọn gói (khu tuyết + 4 trò chơi) dành cho trẻ em trên 90 cm là 220.000 VND / vé, trẻ em dưới 90 cm là 50.000 VND / vé. Ngày lễ và cuối tuần thì giá vé sẽ nhỉnh hơn một tẹo, các bạn có thể tham khảo thêm về giá vé và đặt vé online tại đây.
Địa chỉ: Tầng 3-4, Tòa nhà The CBD Premium Home, 125 Đồng Văn Cống, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2.
Giáng Sinh tại Sài Gòn mặc dù không có tuyết rơi, cũng chẳng có không khí lạnh như miền Bắc nhưng người dân tại đây đã tự tạo nên một Giáng Sinh lung linh, ý nghĩa của riêng mình. Với danh sách này, hy vọng bạn đã tìm được một địa điểm đi chơi Giáng Sinh phù hợp với mình và người thương nhé.