
Review du lịch Quy Nhơn tháng 6: khám phá – nghỉ dưỡng – sống ảo
Đây là bài review chuyến đi Quy Nhơn đợt cuối tháng 6 vừa qua của mình cho mọi người giải trí một chút. Ăn cơm nhà dân, bêu nắng suốt buổi trưa chụp ảnh rồi lại ngồi ca nô đi Tour ghép phi ra những hòn đảo nhỏ của Quy Nhơn. Và hôm sau đã Check in “chanh sả” tại một Resort 5 sao với bể bơi vô cực ngắm toàn vịnh. Mới thấy toàn cảnh du lịch Việt Nam đẹp và tuyệt vời như thế nào ở mọi góc nhìn. Tất cả đến với một mức giá không thể nào hời hơn với những ai đam mê “xê dịch” khi cả nước đang chung tay “giải cứu”!
Bài viết dành cho những ai muốn kết hợp các tiêu chí du lịch sau: KHÁM PHÁ – NGHỈ DƯỠNG – SỐNG ẢO
Trước đây mình gặp khó khăn lớn trong vấn đề phải lên lịch trình như thế nào mới hợp lý (tận dụng tối ưu thời gian, tiền bạc, sức khoẻ). Và thường sẽ có 2 kiểu như sau:
Vậy làm thế nào kết hợp được 2 yếu tố trên trong 1 chuyến đi để có thể có thật nhiều trải nghiệm, mình sẽ chia sẻ những Tips như sau:
1. Chia chuyến đi thành 2 chặng: 1 chặng để khám phá, book daily tour đến những địa điểm đã pick từ trước và chặng còn lại sẽ nghỉ dưỡng, tận hưởng tại Resort.
2. Nên để chặng nghỉ dưỡng vào những ngày cuối của chuyến đi, vì sau chặng khám phá mất rất nhiều sức, đã đến lúc cơ thể cần nghỉ ngơi, chậm rãi hưởng thụ vẻ đẹp yên bình của vùng biển.
3. Cảnh đẹp thiên nhiên như 1 viên đá quý giữa lòng biển khơi, còn vẻ đẹp của Resort như 1 viên ngọc được mài giũa cẩn thận, mỗi nơi sẽ có nét đẹp nổi bật của riêng mình! Ví dụ như: bể bơi vô cực nằm trên đồi cao nhìn thẳng ra biển không thể so sánh được với bãi tắm san hô tự nhiên xanh 3 màu nước, vì mỗi nơi sẽ đem lại 1 trải nghiệm khác nhau.
4. Cả 1 chuyến đi nếu đặt phòng tại resort mà lại book daily tour đi cả ngày thì sẽ không đủ thời gian tận hưởng dịch vụ và không gian Resort thì thật lãng phí. Còn nếu chỉ ở Resort mà không ra ngoài trải nghiệm ẩm thực địa phương thì sẽ còn lãng phí gấp nghìn lần.
Vì vậy, mình đã áp dụng hết những điều trên vào chuyến đi Quy Nhơn của mình vừa rồi:
2 hôm đầu: mình book 1 Bungalow chỉ 700k/ đêm, thuê xe máy chạy quanh thành phố, sau đó book daily tour đi Cù Lao Xanh, Eo Gió – 2 điểm du lịch nổi bật nhất Quy Nhơn! < Chỗ này đã có quá nhiều người review nên mình sẽ không đi sâu vào chủ đề này nha > 
Lưu ý: Để có những bức hình đẹp tại đây cần leo trèo và đi bộ khá nhiều, các bác chú ý vấn đề chống nắng vì nắng Quy Nhơn không đùa được đâu!
2 hôm cuối: mình book Anantara Villas Quy Nhơn – 1 trong những Resort đẹp nhất châu Á! Mình đã chấm chỗ này từ lâu rồi giờ mới được ở vì săn được deal rẻ quá hehe. Dành trọn 2 ngày hưởng thụ xem cuộc sống của người giàu như thế nào, nếu không phải thời điểm này thì mình nghĩ đây cũng là Resort quá xa xỉ chỉ dành cho khách Tây (giá trước đây mình check là 25-30tr/ đêm cho 1 Pool villa 2 người vào cuối tuần), mọi người sẽ nghĩ ngay từng đấy tiền đi du lịch nước ngoài cho sướng phải không!
Tuy nhiên là sau khi may mắn book được căn Pool Villa với giá quá hời tại Anantara thì mình đã có 1 suy nghĩ khác hẳn, hiểu rằng tại sao người Tây lại phải lặn lội xa xôi đến tận Việt Nam và chấp nhận móc hầu bao rộng như thế. Mọi người có thể xem ảnh và clip mình quay!
Ăn uống: Là điều hiển nhiên rồi! Bếp trưởng người Hà Lan nên món ăn có vị khá lạ miệng. Giá thì quá ổn áp so với chất lượng. Thề chứ đi Quy Nhơn về ấn tượng nhất là đồ ăn ở đây.
Dậy sớm ngắm bình minh: đặc sản vùng biển Việt Nam! Cố gắng dậy sớm sẽ có ảnh đẹp nha các chế. 
CHỤP ẢNH và CHỤP ẢNHHH! Nơi đây có 7749 góc sống ảo đẹp mê ly cho những con người đam mê ảnh ọt!! (Như mình ngày chỉ ngủ 4-5 tiếng, còn lại toàn bộ thời gian để đi chụp hình)
Ngoài ra cạnh đây còn có Resort Avani cũng đẹp phết, cả nhà có thể tham khảo thêm! Đợt này đi chơi thấy giá đâu cũng tốt, ai thích đi đâu tranh thủ đi đi ạ, năm nay là năm ủng hộ du lịch nước nhà hihi.
Vậy đó, tuỳ từng nơi bạn đi hãy trải nghiệm thử lịch trình này xem sao! Cá nhân mình thấy 1 chuyến đi như vậy vừa giúp mình có cái nhìn đa chiều vừa có nhiều trải nghiệm hơn về nơi mình đã đi, khám phá có bình dân có sang chảnh cũng có lun không thiếu gì hết!
Rất cảm ơn mọi người đã dành thời gian đọc bài viết của mình! Cầu mong rằng Việt Nam của chúng ta sẽ sớm kiểm soát được đại dịch để dân mình lại được thoải mái rong ruổi khắp mọi miền Tổ Quốc xinh đẹp này! Hẹn sớm có ngày tái ngộ nhé!