
 Định vị 10 homestay ở Ninh Bình không ai nỡ lòng rời xa   
Sở hữu vẻ đẹp non nước hữu tình, trong trẻo, bình yên mà lại ngay sát Hà Nội nên Ninh Bình thường là điểm đến của các tín đồ du lịch suốt bốn mùa. Hãy đánh dấu lại trên bản đồ 10 homestay ở Ninh Bình để chuyến đi “chạy trốn” thành thị của mình được trọn vẹn và đáng nhớ hơn bạn nhé.
1. Nan House – Tam Coc
2. Chezbeo Homestay
3. Ninh Bình Valley Homestay
4. Tam Cốc Homestay
5. Ninh Bình Panorama Homestay
6. Nguyen Shack Homestay
7. Ninh Bình Greenland Homestay
8. Ninh Binh Family Homestay
9. Ninh Binh Mountain View Homestay
10. Go Ninh Bình Hostel
11. Hương sen Homestay
1. Nan House – Tam Coc
Khu nghỉ dưỡng Nan House Tam Coc nằm yên bình ngay tại trung tâm khu du lịch Tam Cốc Bích động, chỉ cách bến đò Tam cốc 700 m. Tại đây, bạn có thể tìm lại những khoảnh khắc quen thuộc của làng quê Việt Nam những năm 70 với mái nhà tranh, bao quanh là đồng lúa chín vàng, những dãy núi rêu phong với ao cá mọc đầy sen súng, hàng tre nối dài và cả những khóm hoa sắc màu trong khu vườn xinh đẹp.
Không chỉ cung cấp nơi nghỉ dưỡng yên tĩnh, phong cảnh đẹp, và dịch vụ đẳng cấp, đến với Nan House, du khách còn được trải nghiệm những tiện nghi, dịch vụ hoàn toàn miễn phí như là bữa sáng tươi ngon và đa dạng, sử dụng xe đạp dạo quanh Tam Cốc xinh đẹp, dịch vụ ngâm chân mỗi tối với 36 vị thảo dược cực kỳ thư giãn, đánh tan mọi mệt mỏi cho giấc ngủ say sưa an lành.
Địa chỉ: Đội 4 Văn Lâm Village, Ninh Hải, Hoa Lư, Tỉnh Ninh Bình
Giá phòng chỉ từ: 819.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Nan House – Tam Coc tại đây.
2. Chezbeo Homestay
Chezbeo Homestay nằm giữa núi rừng và bao quanh là hồ sen rất lớn. Sẽ rất hoàn hảo nếu bạn dừng tại các homestay ở Ninh Bình vào tháng 5 đến tháng 7 vì đây là lúc hoa nở rực đấy. Nếu chọn Chezbeo Homestay là nơi nghỉ chân, bạn sẽ nhìn thấy chính mình đang chìm đắm vào thiên nhiên một cách trong lành và êm ả nhất.
Bạn có thể đến Chezbeo Homestay bằng xe khách hướng về Vinh hoặc Thanh Hóa, dừng lại ở Tam Cốc rồi đi taxi vào trong. Bạn cũng có thể di chuyển bằng xe máy dọc Quốc lộ 1A, qua Phủ Lý là tới Ninh Bình. Bạn chỉ cần đi theo hướng Tam Cốc khoảng 3 km sẽ thấy bảng chỉ dẫn đến Chezbeo Homestay.
Có thể nói Chezbeo là một trong những homestay ở Ninh Bình giản dị nhất. Mái lá giản dị nối liền với nhau, lưng nhà tựa chân núi, cửa sổ nhìn ra hồ nước mát rượi. Mùi hoa sen và cây cỏ phảng phất, hòa quyện trong gió trời tự nhiên. Nhà có đủ các vật dụng cơ bản nên bạn hoàn toàn yên tâm nghỉ ngơi nhé.
Chezbeo homestay còn phục vụ những món đặc sản như dê xào tái lăn và cơm cháy, cá hấp lá sen, gà đồi quay và những bữa cơm dân dã chuẩn Bắc Bộ. Không chỉ du khách Việt Nam mà cả các bạn nước ngoài đến Ninh Bình đều cảm thấy hài lòng vô cùng với Chezbeo từ kiến trúc, tiện nghi đến ẩm thực và cả thái độ phục vụ.
Địa chỉ: Làng Khả Lương, xã Ninh Thắng, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 200.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng Chezbeo Homestay tại đây.
3. Ninh Bình Valley Homestay
Nếu bạn là một người yêu thích thiên nhiên với vẻ đẹp tinh khôi, trong trẻo, Ninh Bình Valley Homestay sẽ khiến cuộc sống của bạn cứ dịu nhẹ trôi qua sau những ngày tháng bận rộn. Đây là một trong số ít các homestay ở Ninh Bình nằm trong thung lũng, xung quanh là núi đồi, hồ nước, rừng cây.
Đến với Ninh Bình Valley, bạn sẽ hoàn toàn hòa mình vào thiên nhiên để trải nghiệm sự thư giãn tuyệt đối. Mỗi sáng thức dậy nằm trong căn nhà tre, nghe tiếng chim hót dưới ánh nắng nhẹ, chiều đến ngắm hoàng hôn chìm dần sau núi, những con cò trắng bay về tìm nơi trú ẩn.
Ban ngày, dạo chơi quanh các hang động, câu cá trên hồ, chèo thuyền và đạp xe quanh các con đường làng xinh đẹp. Buổi tối thì tham gia cắm trại đêm bên bếp lửa. Chắc chắn chuyến đi này sẽ làm mới tinh thần và cảm xúc của bạn tại chính Ninh Bình Valley Homestay.
Địa chỉ: Đồng Cùng, Làng Khê Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 500.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Ninh Bình Valley Homestay tại đây.
4. Tam Cốc Homestay
Tam Cốc Homestay có giá cả cực kì cạnh tranh so với các homestay ở Ninh Bình nhưng về tiện ích nghỉ dưỡng và cảnh đẹp xung quanh thì không có gì để phàn nàn. Với những cánh đồng lúa xanh bạt ngàn và những dãy núi trập trùng mà bạn có thể nhìn thấy từ cửa sổ phòng nghỉ thì còn bức tranh nào đẹp hơn.
Tâm hồn bạn sẽ thanh tịnh hơn rất nhiều trong gió trời, ánh nắng rực rỡ nhưng không quá gay gắt và cả mùi hương cỏ cây. Tam Cốc Homestay có rất nhiều lựa chọn phòng nghỉ với những hướng nhìn khác nhau cho bạn, đáp ứng mọi nhu cầu của khách du lịch thập phương. Nhân viên ở đây thì nhiệt tình, thân thiện vô đối luôn nhé!
Tam Cốc Homestay có vị trí rất đắc địa. Nơi đây chỉ cách bến đò Tam Cốc là 1 km, chùa Bích Động 2.5 km, Hang Múa 2 km, Đền Thái Vi là 1.5 km, Tràng An là 7 km, chùa Bái Đính là 20 km… Cứ dạo dạo xung quanh Tam Cốc Homestay là đến ngay một thắng cảnh nổi tiếng ở Ninh Bình rồi.
Địa chỉ: Thôn Khả Lương, xã Ninh Thắng, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 150.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Tam Cốc Homestay tại đây.
5. Ninh Bình Panorama Homestay
Thêm một homestay ở Ninh Bình sẽ đưa bạn về với dòng chảy tự nhiên là Ninh Bình Panorama. Vẫn là những chốn dừng chân nằm giữa đồi núi với những căn nhà nhỏ làm từ mây, tre và gỗ tạo không gian mát mẻ, thông thoáng.
Ninh Bình Panorama có phòng đơn, phòng đôi và phòng dành cho cả gia đình với đầy đủ tiện nghi cơ bản. Đây là một trong những homestay ở Ninh Bình được du khách đánh giá cao về không gian sống và thái độ phục vụ. Tuy nhiên, có nhiều du khách vẫn chưa thực sự hài lòng lắm về phần ăn uống của homestay này.
Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi thực sự thanh tịnh, yên tĩnh với không khí trong lành để thư giãn, thoát ra khỏi những khói bụi và ồn ào, lựa chọn tuyệt nhất chính là dành 2 ngày cuối tuần ở Ninh Bình Panorama.
Địa chỉ: Thôn Khê Đầu Thượng, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 400.000 VND / phòng / đêm.
6. Nguyen Shack Homestay
Đừng bao giờ bỏ qua những chuyến đi dạo bằng xe đạp quanh những con đường mòn để cùng các hướng dẫn viên của Nguyen Shack Homestay chiêm ngưỡng những thắng cảnh đẹp nhất của Ninh Bình. Bảo đảm những trải nghiệm với xe đạp sẽ tuyệt vời và khác biệt hẳn với việc ngồi trên ô tô ngắm cảnh qua cửa kính.
Nguyen Shack khá đặc biệt khi đây là một trong số ít những homestay ở Ninh Bình tổ chức các chương trình từ thiện vô cùng ý nghĩa cho người nghèo, người già neo đơn và trẻ mồ côi ở những ngôi chùa trong vùng. Bạn có thể kết bạn với những du khách khác đến homestay, cùng xây nhà, nấu ăn và dạy những đứa trẻ học chữ.
Ở Nguyen Shack Homestay luôn là những giây phút rất ấm áp và đong đầy tình người. Bạn vừa làm việc tốt, vừa ngắm cảnh non nước hữu tình của Ninh Bình, tìm hiểu văn hóa đời sống của người địa phương và trải nghiệm những việc làm mà bạn sẽ không có cơ hội thực hiện nếu không đến Nguyen Shack Homestay.
Nguyen Shack homestay tại Ninh Bình nổi tiếng với khâu tổ chức các hoạt động dành cho du khách như:
Làm ruộng
Dệt vải
Làm gốm
Lễ chùa
Dạy trẻ em học
Học nấu ăn các món thuần Việt
Tham quan hang động và những thắng cảnh tuyệt đỉnh của Ninh Bình
Địa chỉ: Động Hang Múa, Thôn Khê Đầu Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 500.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Nguyen Shack Homestay tại đây.
7. Ninh Bình Greenland Homestay
Điểm nổi bật của homestay này là họ luôn xem chuyến du lịch của bạn như chính chuyến du lịch của họ. Nhân viên ở đây luôn quan tâm, lo lắng và hướng dẫn kĩ càng. Chính vì thế, nếu có điều kiện quay lại Ninh Bình, chắc chắn du khách sẽ lại quay về Ninh Binh Greenland Homestay mà thôi.
Phòng nghỉ ở đây luôn được dọn dẹp sạch sẽ, không gian thoáng mát, yên ả, thanh bình như chốn quê nhà. Ninh Binh Greenland Homestay có nhiều lựa chọn và giá phù hợp cho cả sinh viên và gia đình đấy. Hãy chia sẻ với chúng tôi trải nghiệm của bạn về homestay ở Ninh Bình này và tình cảm dành cho anh chủ ở đây nhé!
Địa chỉ:  Thôn Khê Thượng, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 450.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Ninh Bình Greenland Homestay tại đây.
8. Ninh Binh Family Homestay
Cũng như đa số các homestay ở Ninh Bình, tại đây có khu nhà vườn, phòng giường đôi, phòng deluxe giường đôi và deluxe 3 người. Bạn có thể linh hoạt lựa chọn theo nhu cầu của mình. Điểm cộng của homestay này là không gian xanh mát, bình yên, thân thiện và đặc biệt là phòng nghỉ tiện nghi, sạch sẽ, sang trọng.
Ninh Binh Family Homestay có một nhà bếp rất chu đáo, sẵn sàng phục vụ BBQ, thực đơn ăn kiêng theo yêu cầu. Bên cạnh dịch vụ cung cấp bữa trưa đem đi và các buổi tiệc tối ấm cúng, bạn còn có thể tự trổ tài nấu nướng ở phòng bếp nữa nhé. Đảm bảo hương vị cơm nhà tại Ninh Binh Family sẽ chẳng thể chê được đâu.
Không phải tự nhiên mà homestay này nhận được quá nhiều lời khen từ các du khách nước ngoài bạn nhé. Điều này xuất phát từ thái độ nhiệt tình, hiếu khách của chủ nhà. Họ sẽ sẵn sàng chia sẻ với bạn mọi kinh nghiệm du lịch quý báu nhất để bạn có chuyến thuận lợi tại đất Ninh Bình.
Địa chỉ:  Xóm 4, Gia Sinh, Chùa Bái Đinh, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 350.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Ninh Bình Family Homestay tại đây.
9. Ninh Binh Mountain View Homestay
Đây là một homestay ở Ninh Bình siêu ấm cúng mà bạn nên biết. Ninh Binh Mountain View giản dị như bạn đang ở chính ngôi nhà của mình vậy. Tại đây có đầy đủ tiện nghi sinh hoạt và luôn nhiệt thành với khách đến thăm. Đương nhiên không thể quên nhắc đến sự thân thiện tuyệt đối của cô chủ nhà đâu.
Ninh Binh Mountain View Homestay có những căn phòng nhỏ xinh cho thuê và cả những biệt thự riêng biệt mang tông màu nâu đất giản dị, mát mẻ, thông thoáng. Mỗi phòng đều có ban công, rất nhiều cửa sổ đón nắng và gió trời, tạo cảm giác dịu mát và thư thái cho khách du lịch.
Cô chủ nhà còn thiết kế những tour trong ngày đi thăm các thắng cảnh địa phương. Ngoài ra, những bữa cơm gia đình đậm chất Bắc Bộ chính là điểm cộng không thể tuyệt hơn tại Ninh Binh Mountain View Homestay. Với canh cua, cà pháo, dưa muối, tôm rim và thịt kho, bạn vẫn sẽ luôn cảm thấy ấm lòng dù đang ở rất xa nhà.
Địa chỉ:  Đội 10, Quốc lộ 38B, xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 400.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Ninh Binh Mountain View Homestay tại đây.
10. Go Ninh Bình Hostel
Đặc biệt lắm nhé, Go Ninh Bình Hostel từng là nhà ga cũ nên kiến trúc từ bên ngoài nhìn vào là bạn sẽ thấy quen quen liền. Homestay này nằm ở trung tâm thành phố và điểm nổi bật là rất gần các phương tiện công cộng như nhà ga (cách 15 phút đi bộ), bến xe (5 phút đi bộ) và có cả xe buýt nữa nên bạn tha hồ đi đây đi đó.
Homestay còn nhiều thú giải trí khác như bàn bi da, cá ngựa, cờ vua, thư viện và cả quán cà phê cho tứ hải giai huynh đệ cùng nhau nói chuyện du lịch. Nơi đây rất sạch sẽ và tiện nghi, là nơi tụ tập của du khách tứ phương. Đặc biệt, giá của Go Ninh Bình Hostel lại rất hạt dẻ và nhiều ưu đãi khi đặt trên Traveloka đấy.
Địa chỉ: Số 1, đường Hoàng Hoa Thám, phường Thanh Bình, huyện Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 120.000 VND / phòng / đêm.
Tham khảo thêm và đặt phòng ở Go Ninh Bình Hostel tại đây.
11. Hương sen Homestay
Phong cách kiến trúc của homestay này là sự tiện lợi và tối giản, tạo cảm giác thoáng mát, gọn gàng cho du khách. Điểm chung của đa số homestay ở Ninh Bình là nhân viên đều rất nhiệt tình và chu đáo như trong gia đình. Tất cả những gì mà bạn cảm thấy chỉ là sự gần gũi và ấm cúng vô cùng.
Hương sen homestay còn nổi tiếng về dịch vụ spa và massage chuyên nghiệp, giúp bạn hồi phục sức khỏe sau một ngày rong chơi, ngắm cảnh thỏa thích.
Địa chỉ: Số 30, ngõ 96, đường Trịnh Tú, phường Ninh Khánh, tỉnh Ninh Bình.
Giá phòng chỉ từ: 500.000 VND / phòng / đêm.
Xem thêm thông tin và đặt phòng Hương Sen Homestay tại đây.
Ngoài việc tận hưởng giờ phút thư giãn tại các homestay ở Ninh Bình, bạn đừng quên lượn qua các địa danh như quần thể Tràng An – Bái Đính, Tam Cốc – Bích Động, vườn chim Thung Nham,… Biết đâu ở phút thứ 89 của chuyến đi, bạn sẽ băn khoăn, cảm thấy chưa đã chân và muốn ở thêm một vài ngày nữa cho thỏa thích đấy.