
 Ngoài “Trường học Harry Potter”, Bảo Lộc còn có những nhà thờ vô cùng độc đáo   
Bảo Lộc là một thành phố có rất nhiều nhà thờ cũng bởi vì chiếm phần đông ở đây người dân theo đạo rất là nhiều nên mỗi khi hỏi đến “Bảo Lộc có gì đẹp?” là phải nhắc đến những nhà thờ với lối kiến trúc độc đáo. Cũng nhờ những lối kiến trúc độc đáo, đặc sắc mà nhiều nhà thờ ở Bảo Lộc trở thành địa điểm thu hút khách du lịch tham quan, tìm hiểu văn hóa. Hãy cùng theo chân chúng tớ khám phá những Nhà thờ mang kiến trúc đặc trưng ở thành phố Bảo Lộc nhé!
Nếu như ở Hà Nội nổi tiếng với Nhà Thờ Lớn, TP. HCM nổi tiếng với Nhà Thờ Đức Bà thì Bảo Lộc cũng có rất nhiều nhà thờ nổi tiếng không kém phần đặc sắc như Giáo xứ Thánh Mẫu, Giáo xứ Bảo Lộc,… Những bạn muốn tìm hiểu lối kiến trúc của Nhà Thờ cũng như những ai muốn “lên hình” ở những giáo xứ đẹp không kém trời Tây này thì đừng quên ghi chú ngay những địa điểm này vào nhé! 
1. Bảo Lộc có gì đẹp? Có “Trường học Phù thủy của Harry Potter”
2. Giáo xứ La Vang
3. Giáo xứ Bảo Lộc với kiến trúc “bánh chưng bánh giầy” duy nhất tại Việt Nam
1. Bảo Lộc có gì đẹp? Có “Trường học Phù thủy của Harry Potter”
Địa chỉ: 581 Nguyễn Văn Cừ, P. Lộc Phát, TP. Bảo Lộc
Chắc bạn đã nghe tới “Trường học phù thủy của Harry Potter” thời gian gần đây đang chiếm sóng trong giới các “tín đồ sống ảo”. Không đâu khác, những tấm hình siêu lung linh như ở trường Phù thủy được chụp ở Giáo xứ Thánh Mẫu đó.
Giáo xứ Thánh Mẫu là một nơi cực kỳ nổi tiếng của thành phố Bảo Lộc, chỉ cần hỏi bất cứ ai ở đây là họ đều có thể chỉ đường đến cho bạn. Thoạt nhìn, giáo xứ Thánh Mẫu có những nét khá giống với nhà thờ Đức Bà ở TP. HCM nhưng đi vào sâu bên trong chúng tớ đã thấy được những điểm khác biệt như khuôn viên của nhà thờ khá rộng với rất nhiều tiểu cảnh cỏ cây hoa lá, tượng thờ…
Giáo xứ được thiết kế theo kiểu kiến trúc đối xứng tạo thành một khung cảnh rất trang nghiêm. Nằm ở giữa là thánh đường- là nơi thờ cúng, nghe thuyết giảng và sinh hoạt của giáo chúng hàng ngày. Phía trước thánh đường là tượng đức mẹ Maria, hai bên thánh đường là lối đi bộ ra sân sau – là nơi học tập, chơi thể thao của con em nơi đây.
Từ sau khi xây dựng lại và được khánh thành, giáo xứ Thánh Mẫu đã trở thành điểm đến thú vị cho khách du lịch và người dân địa phương đến chụp hình và chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo này, tạo được không gian mở với cảm giác như đang được tới nhà thờ Đức Bà phiên bản 2 giữa phố núi cao nguyên Di Linh – Bảo Lộc. Dưới con mắt tinh tế của các bạn trẻ, giáo xứ Thánh Mẫu hiện lên như Trường học phù thủy của Harry Potter qua những khung hình.
Bên cạnh đó, nhà thờ đã tạo được điểm nhấn cho địa phương, tô đậm thêm nét đẹp và biến nơi đây sẽ là điểm đến thú vị cho du khách và các bạn trẻ đến với phố mù sương Bảo Lộc. Chúng tớ ghé Giáo xứ Thánh Mẫu vào một chiều mưa, dưới màn mưa bay bay, từng mái vòm, góc tường, hàng cây, ô cửa kính,… của nhà thờ càng trở nên huyền ảo hơn.
2. Giáo xứ La Vang
Địa chỉ: Xã Dambri, TP. Bảo Lộc
Giáo xứ La Vang nằm trên đường ra khu du lịch Damb’ri nên bạn có thể ghé Khu du lịch để vui chơi sau khi tham quan xong giáo xứ La Vang. Bao quanh giáo xứ là những đồi chè xanh mơn mởn trải rộng bạt ngàn, khuôn viên của giáo xứ khá rộng với rất nhiều cây xanh, thảm cỏ tạo nên một bầu không khí rất trong lành, thoáng mát.
Nằm về bên trái cùng là thánh đường La Vang, đây là nơi để sinh hoạt, tổ chức những hoạt động của giáo chúng. Thánh đường có lối kiến trúc khá lạ, khác xa với những thánh đường của những nhà thờ khác chúng tớ đi qua.
Điện thờ chính nằm ở giữa khuôn viên thờ Đức Mẹ La Vang, là nơi hành lễ, cúng dường của giáo chúng trong vùng cũng như cho khách tham quan du lịch. Điện thờ chính với mái vòm uốn cong độc đáo, theo lối kiến trúc Đông – Tây kết hợp.
Nằm đối xứng hai bên là tháp chuông, và tháp chuông khánh tạo thành một quần thể rất trang nghiêm. Khi ghé La Vang, chúng tớ như được sống lại những giây phút yên bình yên cho tâm hồn, những phút giây thư giãn sau những bộn bề của cuộc sống.
3. Giáo xứ Bảo Lộc với kiến trúc “bánh chưng bánh giầy” duy nhất tại Việt Nam
Địa chỉ: Đường Trần Phú, TP. Bảo Lộc
Giáo xứ Bảo Lộc là giáo xứ lớn nhất thành phố Bảo Lộc và cũng được coi là nhà thờ có sức chứa lớn nhất Việt Nam do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ – người thiết kế kiến trúc Dinh Độc Lập ở TP. HCM.
Với gam màu chủ đạo là màu xanh, Nhà thờ mang kiến trúc “bánh chưng bánh giầy” duy nhất ở Việt Nam: hình tròn (hình chiếc bánh giầy) và hình vuông (hình chiếc bánh trưng) tượng trưng cho “trời tròn đất vuông” gợi nhớ tới lịch sử Việt Nam thời vua Hùng dựng nước.
Giáo xứ có khuôn viên rộng trồng nhiều cây xanh nên không khí ở đây rất thoáng mát, dễ chịu. Thánh đường chính đặc sắc với những mái vòm nằm xung quanh cả 4 phía tạo thành một quần thể thống nhất, nằm bên phải thánh đường là nhà thờ Đức Mẹ được xây dựng khá đơn giản, hiện đại.
Hai bên thánh đường là lối đi ra sân sau, với những bức tượng mang rất nhiều hình thù và ý nghĩa khác nhau như tượng chúa bị đóng đinh trên thập giá, tượng đức mẹ…
Giáo xứ Bảo Lộc nằm trong trung tâm thành phố nên việc di chuyển khá đơn giản và nhẹ nhàng. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, hay chán nản với cuộc sống hiện tại thì có lẽ đây chính là nơi thích hợp nhất để bạn ghé thăm, nghỉ ngơi trong không gian thanh tịnh, yên bình của cuộc sống.
Nhà thờ là nơi thờ phụng, cầu nguyện của những người theo Đạo. Nhà thờ vì thế mà có nhiều kiến trúc xây dựng khác nhau, rất đa dạng và phong phú. Nếu bạn ghé Bảo Lộc chơi và muốn tìm hiểu xem Bảo Lộc có gì đẹp thì đừng quên nơi đây nhé!
Tác giả: Vũ Văn Tuyến

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal