
 Ghé Phan Rang, đón bình minh cùng sắc rêu xanh   
Mình có dịp ghé Phan Rang trong 1 đêm 2 ngày vào một ngày hè nắng rực. Cái nắng ở đây như đổ lửa, cứ như muốn thiêu đốt mọi vật thể mà nó xuyên qua. Nhưng bù lại thì cảnh quan nơi đây đã xoa tan tất cả những oi bức và mệt nhọc mà mình đã trải qua. Nay mình muốn chia sẻ kinh nghiệm du lịch Phan Rang này dành cho các bạn nào muốn chinh phục miền nắng gió Phan Rang.
1. Lịch trình khám phá Phan Rang
2. Một số kinh nghiệm du lịch Phan Rang
3. Đến Phan Rang thì đi đâu để săn ảnh đẹp?Hang RáiVịnh Vĩnh HyCánh đồng muối Nhơn HảiHòn ĐỏKhu bảo tồn rùa biển
Hang Rái
Vịnh Vĩnh Hy
Cánh đồng muối Nhơn Hải
Hòn Đỏ
Khu bảo tồn rùa biển
1. Lịch trình khám phá Phan Rang
Đêm đầu tiên:
Xuất phát đi Phan Rang bằng tàu lửa, mình chọn vé tuyến đi từ Sài Gòn ra Tháp Chàm khỏi hành lúc 22 giờ: Tàu chạy khoảng 6 tiếng thì đến Tháp Chàm, thời gian này có thể ngủ, nghỉ ngơi, đừng quên để chuông báo thức nhé, để chủ động thời gian xuống ga.
Tàu vào ga Tháp Chàm lúc đó khoảng 4 giờ sáng, sau đó mình thuê xe ôm đi từ ga Tháp Chàm đến ngã 5 Phủ Hà, đến nơi này để mình thuê xe máy tiếp tục hành trình. Và từ ngã 5 này, mình chạy xe một mạch đến Hang Rái, đoạn đường tuy không xa, nhưng đường đèo dốc và xấu nên đi hơi vất vã và mất nhiều thời gian. Hãy cẩn thận đi đúng tốc độ vì trời còn chưa sáng và nơi đây có nhiều khúc cua nguy hiểm.
Ngày thứ 1:
Khoảng 6 giờ sáng mình có mặt ở Hang Rái, sau đó sẽ đi tiếp những địa điểm đã vạch sẵn ra theo lộ trình: đến Hang Rái, vịnh Vĩnh Hy, ngắm cánh đồng muối Nhơn Hải, chiều sẽ ghé Hòn Đỏ và tối ra TP. Phan Rang ăn uống, dạo mát, sau đó đêm sẽ di chuyển về bãi biển trong Khu bảo tồn rùa biển để qua đêm ở đây.
Ngày thứ 2:
Sáng ngắm bình minh, và mình chia tay nhóm bạn, sau đó sẽ chạy xe vào TP. Phan Rang ăn sáng và mua sắm rồi trả xe máy, bắt xe ôm trở về ga Tháp Chàm đón chuyến tàu về Sài Gòn. Kết thúc hành trình.
2. Một số kinh nghiệm du lịch Phan Rang
Một kinh nghiệm du lịch Phan Rang mà theo mình cũng rất quan trọng chính là vấn đề thời tiết. Thời tiết ban ngày rất nóng, ban đêm rất lạnh, sự chênh lệch quá lớn, nên các bạn đi thì nhớ giữ mát cơ thể ban ngày và giữ ấm ban đêm tránh những trường hợp sẽ bị cảm hay sốt nhé.
Khi thuê xe máy nhớ kiểm tra xăng dầu và hỏi cây xăng gần nhất chỗ thuê để đổ, vì mình thuê lúc 4 giờ sáng thì không có cây xăng nào mở cửa, do đó phải chạy gõ cửa nhà dân để đổ một ít chờ sáng mới đổ đầy, sau đó kiểm tra thắng và đèn, vì sẽ di chuyển trong đêm đường đèo dốc khá nguy hiểm.
Lưu ý: Xe ở những chỗ thuê xe này chất lượng rất kém, không như quảng cáo đâu nhé.
Nếu ngủ khách sạn thì không sao, nhưng nếu cắm trại ở bãi biển thì cần có lều và túi ngủ, càng về khuya trời sẽ rất lạnh, do mình có nhập chung buổi tối với nhóm bạn nên mới ngủ lều, chứ bình thường sẽ ngủ ở khách sạn hay nhà nghỉ cho an toàn và thoải mái để có đủ sức cho cuộc hành trình, nhưng bù lại sẽ được trải nghiệm ngủ ngoài bãi biển rất thú vị.
Nhớ đặt vé tàu xe cho cả hai chiều trước, trừ trường hợp không còn chuyến để đi cho kịp về Sài Gòn.
3. Đến Phan Rang thì đi đâu để săn ảnh đẹp?
Chuyến đi này chủ yếu để tham quan được nhiều địa danh trong thời gian ngắn nên hầu như mình chạy xe máy ngoài đường là chính, bạn nào sức khỏe không tốt và không đam mê chắc khó đi nổi. Sau đây là một số hình ảnh mà mình ghi lại được.
Khoảnh khắc đẹp nhất mình dành cho Hang Rái và Hòn Đỏ vì đón bình minh và hoàng hôn ở đây rất đẹp, còn lại mình sẽ canh đoạn đường và chia ra sẽ đi đâu cho tiện theo lộ trình.
Mình đến Hang Rái lúc bình minh thì khu du lịch chưa mở cửa, mình phải gọi í ới chú bảo vệ dậy, chú chẳng những không khó chịu mà còn tươi cười mở cửa, chắc có vẻ quen với các tay chụp ảnh đón bình minh. Các bạn nhớ đừng quên gởi tiền chú bảo vệ gọi là cà phê nhé, vì mình biết cảm giác đang ngủ mà bị kêu dậy rất là khó chịu, nếu đi đông chú sẽ bán vé, mình đi một mình nên chú không đưa vé.
Đặc biệt tùy theo con nước mà bạn có thể xuống được mỏm đá như trên, nó sẽ rất nguy hiểm, nếu không có nhu cầu, các bạn có thể đứng trên phạm vi cho phép để chụp hình và ngắm cảnh. Nếu nước lớn sẽ rất đẹp, những cơn sóng sẽ tràn lên mỏm đá ở giữa, như hòn đá lơ lửng giữa biển mênh mông.
Mình rất thích khoảnh khắc khi chụp được một chiếc lá già úa, cô đơn, chênh vênh giữa dòng chảy, níu kéo bởi những sợi tơ óng ánh. Được biết sau khi mình chụp tấm này xong, thì chút nữa có cơn gió nhẹ thổi qua, và nó đã bay xuống nước, kết thúc sự chênh vênh, trở về với đất mẹ.
Đây là góc chụp hầu như ai đi ngang qua cũng đều ghi dấu ấn lại, mình chạy 1 vòng ra đây và có xuống bên dưới Vịnh, bên dưới có rất nhiều nhà hàng hải sản, có tàu đưa đón ra tận bè nổi để dung hải sản tươi sống, có ngắm lặn san hô… có lẽ khu này là nhộn nhịp nhất ở Phan Rang.
Điều đặc biệt ở đây, muối không làm từ nước biển, nước mặn làm muối được lấy từ con nước ở khe chảy ra từ dãy núi phía xa kia, đó là do lời anh làm muối ở đây kể đó. Anh còn nói hầu như Phan Rang rất ít mưa, nên làm muối rất thuận lợi, tuy nhiên nghề rất vất vả, chỉ đủ ăn chứ không khá nổi.
Chiều đến mình cũng đã tới Hòn Đỏ, đường vô hơi khó đi, nhưng quanh cảnh nơi đây sẽ làm bạn tắt ngay suy nghĩ mệt nhọc đó. Hoàng hôn ở Hòn Đỏ rất vắng, hình như chỉ có một mình mình ở nơi đây, việc di chuyển ra sát mép nước rất nguy hiểm, phải cẩn thận, nhiều mỏm đá trơn trượt.
Kết thúc buổi chiều rong ruổi, mình trở về khu bảo tồn rùa biển để nghỉ lại cùng nhóm bạn, đêm đó làm tiệc BBQ và hát hò cả đến khuya. Về đêm trời rất lạnh, mình nằm trên cát và ngắm biển đêm, do là ngày rằm nên có trăng tròn và rất sáng, xa xa là những tàu đánh cá và tàu câu mực le lói ánh đèn. Mình lại nổi hứng âm nhạc, cứ râm rang mãi câu hát: “…ngồi trên cát nhìn biển đêm, hát vu vơ mấy câu tình ca…” lúc ấy cũng 1-2 giờ sáng.
Khu bảo tồn rùa biển hiện tại không còn sử dụng, hoang tàn, nên xe ô tô và xe máy có thể chạy vào sát bãi biển, qua đêm ở đây mà không bị thu phí hay khó khăn trở ngại nào. Nhớ đừng xả rác tại những nơi mình đã đi ngang qua nhé.
Đây thực sự là chuyến đi rất tuyệt vời, thời tiết rất thuận lợi, chỉ tiếc là thời gian quá ngắn cho chuyến đi dài, nên bạn nào đi theo lịch trình như mình sẽ hơi mệt. Mình không nói đến vấn đề chi phí, vì ở đây cũng rất rẻ, dân rất thiệt tình và nhiệt tình, mình có ăn một số đặc sản nơi này, nhưng không chụp lại vì mình đam mê phong cảnh hơn. Hẹn các bạn ở những bài sau mình sẽ chụp thêm những món ăn địa phương để bài viết sinh động hơn.
Tác giả: Quách Như Long

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal