
Loạt ưu đãi cho tuần trăng mật tại Sa Pa
Sa Pa là một trong những điểm đến lý tưởng cho kỳ trăng mật vào mùa đông. Dưới đây là các gói ưu đãi mới dành cho du khách. Khu nghỉ dưỡng 5 sao Sapa Jade Hill Resort & Spa giới thiệu gói Honeymoon Package với giá 4,199 triệu đồng/2 người (2 ngày 1 đêm), hoặc 6,399 triệu đồng (3 ngày 2 đêm). Dịch vụ bao gồm phòng Bungalow với tầm nhìn núi rừng, bữa tối món Á hoặc Âu, ngâm lá thuốc Dao đỏ, bể bơi vô cực ngắm thung lũng Mường Hoa, bánh kem chúc mừng, set trà chiều, tặng gói trang trí phòng lãng mạn, vé tham quan bản Lao Chải, Tả Van, miễn phí xe đạp. Chương trình áp dụng đến 31/12/2020. Khách sạn KK Sapa Hotel giới thiệu gói trăng mật 3 ngày 2 đêm với các dịch vụ: tour chụp hình đôi, nghỉ tại phòng tiêu chuẩn 5 sao, vé xe khứ hồi Hà Nội - Sapa, trang trí phòng, bữa tối kiểu Âu với nến và hoa, giảm 50% cho dịch vụ spa... Khách lưu trú cũng nhận thêm những ưu đãi đi kèm như miễn phí nâng hạng phòng, miễn phí sử dụng hồ bơi, phòng gym... 99 cặp đôi đặt phòng đầu tiên sẽ được giảm thêm 30% trọn gói, chỉ còn 4,99 triệu đồng. Một sự lựa chọn khác là Silk Path Grand Sapa Resort & Spa, với combo chào mùa đông giá 1,45 triệu đồng/người. Du khách được trải nghiệm 1 đêm nghỉ tại phòng Classic Garden, xe 2 chiều Hà Nội - Sa Pa, sử dụng bể bơi nước ấm, phòng gym, giảm giá 30% dịch vụ spa, 10% dịch vụ nhà hàng. Thời gian đặt phòng và lưu trú từ nay đến 31/03/2021. Du khách cần đặt trước 7 ngày để nhận ưu đãi, phụ thu cuối tuần 250.000 đồng/người. Hotel de la Coupole mở bán gói nghỉ dưỡng Staycation cho các cặp đôi với chi phí từ 2,99 triệu đồng/đêm. Ưu đãi gồm 1 đêm nghỉ dưỡng và bữa sáng dành cho 2 khách, thẻ chi tiêu trị giá 1 triệu đồng/ngày cho dịch vụ ẩm thực, giảm 30% dịch vụ spa, miễn phí nâng hạng phòng (phụ thuộc vào tình trạng phòng, không áp dụng vào cuối tuần). Ngoài ra, khi đặt 2 đêm liên tiếp, du khách có thể nhận phòng sớm hoặc trả phòng, tặng một đồ uống mỗi khách. Thời hạn đặt phòng từ nay đến 15/01/2021, thời hạn lưu trú đến 15/11/2021. Khách sạn Pao's Sapa Leisure tặng 1 đêm nghỉ miễn phí khi du khách đặt phòng từ 4 đêm, với giá 1,69 triệu đồng/phòng/đêm. Các dịch vụ đi kèm là bữa sáng buffet, bể bơi nước nóng và phòng gym, miễn phí nâng hạng phòng (với khách đặt phòng trước 10 ngày). Ngân Dương