
Review – Gợi ý list quán ăn ngon Đà Lạt
Các bạn đến Đà Lạt làm gì? Mình đến Đà Lạt chỉ ăn và ăn, bí quyết của mình để ăn được nhiều như vậy buổi trưa và chiều mỗi buổi mình ăn từ 2-4 quán vào quán mình kêu món ngon của quán ăn vừa đủ xong đi quán kế tiếp cũng vậy là mình ăn được nhiều món rồi.
Secret Garden mới vừa hợp tác với KDL Rừng Lá Phong cảnh đẹp và đồ ăn ngon nữa nha (đồ ăn od trước 1 ngày mới có nha)Có 2 cách vào đây nha đi thuyền từ hồ tuyền lâm vào or đi xe mấy dọc bên hông Secret Garden cũ nha. Quán đặc trưng Cá Tầm lẩu và nướng, gà nướng, nai và heo nướng nước chấm siêu ngon và xà lách trộn dầu giấm chỉ có mấy món đó thui nha
Ốc 33 197 Hai bà trưng quán này người dân Đà Lạt ăn nhiều nhất. Ở đây món ngon: ốc nhồi thịt, cơm chiên trứng, bò nhúng dấm.
Kem bơ mình ăn Nari or Thanh Thảo ngày nào cũng 1 đến 2 ly cho đến ngày về.