
 Phái đẹp sẽ siêu lòng ngay nếu được mời đến bữa tiệc 20/10 tại những nhà hàng Hà Nội này   
Nếu bạn đang loay hoay không biết dịp 20/10 này mời người phụ nữ của mình đi đâu trong một bữa tiệc ý nghĩa thì những gợi ý về nhà hàng Hà Nội dưới đây của Traveloka chắc chắn hữu ích với bạn. Một bó hoa, một tin nhắn hẹn hò, một trái tim đầy yêu thương và một địa điểm lãng mạn là những gì phái mạnh phải chuẩn bị trước khi ngày 20/10 đến. Đó sẽ là bữa tiệc ngọt hơn mật và ý nghĩa nhất dành cho nửa kia. 
1. Nhà hàng Salmonoid
2. Nhà hàng Sum Villa
3. Nhà hàng Ao Quán
4. Nhà hàng The Rooftop 
5. Nhà hàng Skyline HaNoi
5. Nhà hàng Ưu Đàm Chay
1. Nhà hàng Salmonoid
Với tông màu trắng của tường, xanh tươi của cây cỏ, xanh biển của bầu trời và những bộ bàn ghế tối màu, ngôi biệt thự cổ đậm chất châu Âu chính là nhà hàng Salmonoid. Không gian của nhà hàng Hà Nội này rất sang trọng, tinh giản họa tiết nhưng không kém phần tinh tế trong việc bố trí đèn, hoa cỏ và các vật dụng trang trí. Với một nhà hàng lãng mạn như vậy thì không một người phụ nữ nào có thể từ chối được trong ngày 20/10.
Nhà hàng Hà Nội này chuyên về các hồi với những món ăn biến tấu độc đáo. Cá hồi vừa bổ dưỡng lại không bị béo nên càng thích hợp với phụ nữ. Bạn có thể gọi salad cá hồi với quả bơ, cá hồi sống, cá hồi áp chảo, mì cá hồi sốt kem, steak hoặc da cá hồi chiên giòn… Vào những dịp đặc biệt, nhà hàng còn có những chương trình khiến cho bữa tiệc thêm lãng mạn hơn như âm nhạc du dương, bong bóng hoặc tặng rượu vang thơm nồng cho những quý cô xinh đẹp.
Địa chỉ: 32C Cao Bá Quát, quận Ba Đình, Hà Nội
Mở cửa: 10:00 – 22:30
Giá: từ 200.000 VND đến 650.000 VND
2. Nhà hàng Sum Villa
Chữ “Sum” trong tên của nhà hàng có nghĩa là sum vầy, đoàn tụ, gặp gỡ. Vậy nên một bữa tiệc 20/10 thật lãng mạn tại nhà hàng này là đúng vị. Sum Villa có thể xem như một ốc đảo xanh bên bờ hồ Tây thơ mộng, đặc biệt yên ả, khoáng đạt và thanh mát. Biệt thự cổ Sum Villa được một kiến trúc sư người Pháp xây dựng trên diện tích đất hơn 1000 mét vuông, kết hợp kiến trúc Âu châu với kiến trúc của người Việt, tạo ra không gian ẩm thực vô cùng tinh tế. Cặp đôi có thể chọn không gian trong nhà hoặc ngoài trời tùy sở thích.
Nhà hàng phục vụ các món ăn Âu – Á với thực đơn rất phong phú và độc đáo mà giá cả lại phải chăng. Vào một dịp đặc biệt như 20/10, Sum Villa sẽ lại trang trí thật đẹp để đón tiếp những quý cô. Ngoài ra, các chương trình gọi món tặng cocktail cũng thường diễn ra dành riêng cho những bữa tiệc đặc biệt như vậy.
Địa chỉ: 10 Đặng Thai Mai, quận Tây Hồ, Hà Nội
Mở cửa: 07:00 – 23:00
Giá: từ 300.000 VND đến 2.200.000 VND
3. Nhà hàng Ao Quán
Thay đổi một chút với phong cách đậm chất Việt, mang những nét đặc trưng của đồng quê Bắc Bộ và đẹp như một bức bích họa dân gian, Ao Làng thực sự thu hút khách không chỉ riêng gì các dịp lễ đặc biệt. Nếu người phụ nữ của bạn là một người hoài cổ, yêu thích sự dân dã thì nhà hàng Ao Quán là một điểm đến thích hợp vô cùng. Nếu có dự định ăn một bữa tiệc tối 20/10 tại đây thì tốt nhất là các anh chàng phải đặt bàn càng sớm càng tốt.
Nhà hàng Hà Nội này được dựng từ những cột gỗ, mái lợp lá, bàn ghế gỗ và rất nhiều vật dụng trang trí làm bằng mây tre đan vui mắt. Nào là cần câu, ao hồ, cây cối, đèn dầu, đó bắt cá, hoa sen, chum nước… Ao Quán thực sự ghi điểm từ cái nhìn đầu tiên khiến ai nấy đều cảm thấy thư giãn, gần gũi.
Các món ăn ở nhà hàng cũng đậm chất đồng quê với các món điển hình như châu chấu rang lá chanh, trạch đồng nướng, lẩu cà ra, tôm hấp dừa xiêm và nổi tiếng nhất phải kể đến gà nướng hoặc lẩu cua đồng chuẩn vị Bắc bộ. Hầu hết thực khách đều ưu tiên chọn không gian ngoài trời trong những ngày không mưa, vừa ăn, vừa tán gẫu và tận hưởng bức họa đồng quê xinh đẹp tại nhà hàng chính là món quà ý nghĩa nhất trong ngày 20/10 phải không?
Địa chỉ: 19, ngõ 19, phố Đông Tác, quận Đống Đa, Hà Nội
Mở cửa: 10:00 – 22:00
Giá: từ 50.000 VND đến 200.000 VND
4. Nhà hàng The Rooftop 
Nói về bữa tiệc 20/10 với view đắt xắt ra miếng, đẹp lung linh phải kể đến nhà hàng The Rooftop, từ  tầng 19 tòa nhà Pacific Ocean nhìn xuống toàn cảnh Hà Nội khi lên đèn rực rỡ. Chắc chắn bữa tiệc ở nhà hàng Hà Nội này sẽ là một bữa tiệc ngọt ngào và lãng mạn hết nấc dành cho phái đẹp.
The Rooftop có thực đơn chủ yếu là các món Tây, rượu Tây, cocktail và các món tráng miệng làm từ bơ sữa. Trong ánh nến lung linh, không gian sang trọng mà không kém phần ấm cúng, âm nhạc du dương mỗi tối, món ăn ngon, thức uống tuyệt vời sẽ làm nên một câu chuyện ý nghĩa nhân ngày 20/10 của bạn.
Nhà hàng cũng liên tục thay đổi thực đơn, cách trang trí, chương trình âm nhạc với nhiều phong cách khác nhau tùy từng dịp nhưng cảm nhận chung là tuyệt vời từ món ăn tới cung cách phục vụ chuyên nghiệp, nhẹ nhàng. Giá mà ngày 20 mỗi tháng đều được mời tới đây.
Địa chỉ: 83B Lý Thường Kiệt, P. Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Mở cửa: 17:00 – 23:00
Giá: từ 65.000 VND đến 275.000 VND
5. Nhà hàng Skyline HaNoi
Nằm trong phố cổ Hà Nội, từ Skyline Hanoi, bạn có thể nhìn ra hồ Gươm vô cùng lãng mạn. Đặc biệt trong tiết trời thu, chớm đông vào dịp 20/10, trong chút sương mờ ảo ảnh lại càng huyền bí.
Nhà hàng Hà Nội này thực sự là một nơi hò hẹn đẹp như trong tiểu thuyết ngôn tình, lãng mạn như kẹo ngọt và không kém phần sang trọng với phong cách châu Âu. Nhà hàng nằm trên tầng thượng nên không gian rất thoáng đãng, thoải mái, tầm nhìn lại ít bị hạn chế nên ngắm hoàng hôn và chuẩn bị tiệc tối ở đây là vô cùng thi vị.
Địa chỉ: 38 Gia Ngư, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Mở cửa: 07:00 – 23:30
Giá: 50.000 VND – 200.000 VND
5. Nhà hàng Ưu Đàm Chay
Thật ra thì thay đổi khẩu vị thường ngày một chút với bữa tiệc chay vừa thanh đạm, vừa nhẹ bụng lại tốt cho sức khỏe cũng rất vừa ý phụ nữ nhân dịp 20/10. Quan trọng là Ưu Đàm Chay là nhà hàng với nhiều ưu điểm như không gian thanh mát, món ăn chay chế biến tinh tế và chú ý đến sức khỏe thực khách. Chắc chắn phái đẹp sẽ hiểu lòng thành của bạn nếu chọn nhà hàng này.
Nguyên liệu chính của nhà hàng Hà Nội này là bột mì, rau xanh, củ quả, đậu, hạt và các loại nấm tươi ngon. Món chay không giả thịt, nấu tự nhiên, vừa miệng lại trang trí đẹp mắt. Menu gồm các loại lẩu, gỏi cuốn, cơm hấp trong lá sen, bí ngô chưng… và rất rất nhiều món chè tráng miệng thanh mát làm từ hạt sen, nhãn, lá dứa…
Địa chỉ: 34 Hàng Bài,  Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Mở cửa: 07:00 – 23:00
Giá: 60.000 VND đến 285.000 VND
Hi vọng những người phụ nữ Việt Nam trong ngày 20/10 sẽ có một không gian ẩm thực trọn vẹn hương vị và tình yêu từ những người thân của mình. Chần chừ gì nữa, đặt chỗ nhà hàng Hà Nội người ấy thích và chuẩn bị một bữa tối lãng mạn ngay nào!