
 Gợi ý ngay những điểm tham quan du lịch dành cho gia đình thú vị nhất ở Kuala Lumpur   
Kuala Lumpur, bên cạnh Đảo quốc Sư Tử Singapore, luôn thu hút các gia đình trên khắp thế giới ghé đến vui chơi trong mỗi dịp nghỉ hè hoặc các kì nghỉ dài ngày. Thành phố xinh đẹp này có thể xem là một thiên đường du lịch châu Á hấp dẫn nhất với vô số những khu vui chơi, giải trí, tham quan và cảnh đẹp phù hợp với một chuyến đi dành cho gia đình. Cùng tham khảo kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur và điểm xem những nơi thú vị này là ở đâu nhé! 
1. Aquaria KLCC
2. Vườn thú Negara Malaysia
3. Bảo tàng Thị giác Kuala Lumpur
4. Kuala Lumpur Tower Mini Zoo
5. Tháp đôi Petronas
6. Thẻ KL PASS®
7. Khám phá Kuala Lumpur trên xe buýt Hop-on & Hop-off & tham quan Thuỷ cung Aquaria KLCC
8. VAR LIFE
9. MYBestBox
10. Flight Experience Malaysia
1. Aquaria KLCC
Con đường hầm thủy cung dài gần 100 mét tại Aquaria KLCC sẽ đưa cả gia đình đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác bằng vô vàn những điều kỳ thú. Là thủy cung mang đẳng cấp quốc tế nổi tiếng và lớn nhất ở Malaysia, Aquaria là mái nhà chung của hơn 150 loài sinh vật biển quý hiếm.
“Mái nhà” này cũng trở nên xinh đẹp hơn và gần gũi hơn với môi trường sống thật ở đại dương khi được trang trí tiểu cảnh rất đẹp mắt, thu hút. Dọc đường đi, bọn trẻ sẽ tìm thấy rất nhiều thông tin và hình ảnh bổ ích về đại dương, về sinh vật biển. Qua đó, chúng sẽ yêu thiên nhiên, yêu biển cả và đặc biệt là nâng cao ý thức bảo vệ môi trường biển đang trong tình trạng bị hủy hoại nghiêm trong trên khắp thế giới.
Xung quanh thủy cung, bạn cũng sẽ tìm thấy các cửa hàng ăn uống, quầy lưu niệm, chụp hình rất thú vị. Các thủy cung đẹp lung linh như vậy, thực sự là một điểm đến mà các gia đình có trẻ em không nên bỏ qua trong các kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur.
Đặt vé Auqaria KLCC giá chỉ từ 213.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 10:00 đến 20:00 (Quy đổi vé trước 19:00)
 
2. Vườn thú Negara Malaysia
Vườn thú luôn là một trong những không gian giải trí không thể thích hợp hơn dành cho các gia đình có trẻ nhỏ trong các chuyến du lịch. Đây là nơi mà bạn có thể thư giãn, chụp hình ngắm cảnh đẹp thiên nhiên của Kuala Lumpur và đặc biệt là vui chơi cùng hơn 60 loài động vật đáng yêu như động vật có vú, chim, bò sát, lưỡng cư, côn trùng, và cá.
Vườn thú Negara được chia làm 6 khu khá rộng và gia đình bạn phải dành khoảng 1 ngày để tham quan hết vườn thú. Nơi đây cũng thường xuyên tổ chức các buổi triển lãm về thế giới tự nhiên, hoang dã có mang tính giáo dục cao được trẻ em yêu thích. Bạn có thể tham khảo trước lịch trình tại website chính thức của vườn thú tại đây nhé.
Lưu ý là giờ đóng cửa của vườn thú khá sớm nên bạn lưu ý về thời gian quy đổi vé nhé. Thông thường, nếu có thời gian, người ta có thể dành nửa ngày đến cả ngày để dạo chơi vườn thú.
Đặt vé vườn thú Negara Malaysia giá từ 330.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 09:00 đến 17:00
 
3. Bảo tàng Thị giác Kuala Lumpur
Mọi người hay nói đùa rằng “nghệ thuật là ánh trăng lừa dối”. Điều này có thể đúng với trường hợp của bảo tàng thị giác này. Những người nghệ sĩ tài hoa nhất đã sử dụng các thủ thuật để tạo ra các tác phẩm nghệ thuật được thưởng thức bằng cách đánh lừa thị giác người xem. Bạn sẽ phải mắt chữ O, mồm chữ A và đi qua từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Nơi đây còn có Vortex Tunnel – đường hầm lốc xoáy đầu tiên tại châu Á mà nhất định phải thử khi đến Malaysia. Bảo tàng chính là thánh địa dành cho dân sống ảo tác nghiệp, đặc biệt là khu triển lãm Ames Room và Infinity Room. Ngoài ra, đừng quên thử thách trí thông minh với các trò chơi giải câu đố hóc búa nhé!
Đặt vé Museum of Illusions Kuala Lumpur giá chỉ 151.986 VND
Giờ mở cửa: Từ 10:00 đến 22:00
 
4. Kuala Lumpur Tower Mini Zoo
Công viên Kuala Lumpur Tower Mini Zoo mở cửa hơi trễ nên có lẽ lúc bắt đầu thì khá nắng rồi. Vì thế theo các kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur thì hãy chuẩn bị nón, dù, kem chống nắng và uống đủ nước nhé! Gia đình bạn hãy dành hẳn 1 ngày để vui chơi và tham quan mới đủ đã. Tại đây, bạn có thể cho những người bạn đáng yêu ăn, ngắm nhìn chúng chơi đùa, chụp hình và tận hưởng những giây phút vui thú nhất cùng thiên nhiên hoang dã. Đảm bảo lũ trẻ sẽ không muốn rời đi.
Đặt vé Kuala Lumpur Tower Mini Zoo giá từ 170.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 10:00 đến 21:00
 
5. Tháp đôi Petronas
Một trong những biểu tượng của sự văn minh, hiện đại, biểu tượng du lịch đặc sắc nhất của Malaysia là tòa tháp đôi Petronas. Hầu như tất cả các kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur cũng muốn ghé thăm và chụp ảnh ít nhất một lần. Nếu có sẵn vé trong tay, bạn sẽ vào cổng một cách nhanh chóng mà không cần phải xếp hàng dài mua vé và chờ đợi. Hơn nữa, vé lên tháp đôi mỗi ngày đều bán hết rất nhanh nên bạn đừng quên đặt mua vé trước khi tham quan nhé.
Tại đây, bạn có thể trải nghiệm thang máy cao tốc lên tầng 86 để thăm thú đài quan sát của tòa nhà. Từ đây, bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh Kuala Lumpur một cách ngoạn mục nhất. Bên cạnh đó, Petronas Twin Towers cũng là một công trình kiến trúc thực sự khiến gia đình bạn phải trầm trồ từ thiết kế đến nội thất, cách trang trí bên trong.
Đặt vé vào Tháp đôi Petronas chỉ từ 629.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 09:00 đến 21:00
 
6. Thẻ KL PASS®
Không hẳn là một địa điểm tham quan nhưng KL PASS chính là tấm thẻ quyền lực đưa bạn khám phá hết Kuala Lumpur đó nhé. Với KL PASS, gia đình bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều kinh phí và thời gian khi vào cửa miễn phí và không phải xếp hàng tại một số điểm tham quan nổi tiếng nhất thành phố như sau:
Thủy cung Aquaria KLCC (Tiết kiệm đến 69 MYR)
Nhà úp ngược KL Up Side Down House (Tiết kiệm đến 24 MYR)
Tháp KL Tower (Tiết kiệm đến 49 MYR)
Xưởng rèn (Foundry Workshop) tại Trung tâm Du lịch Royal Selangor (Tiết kiệm đến 150 MYR)
Công viên bướm KL Butterfly Park (Tiết kiệm đến 24 MYR)
Cùng hàng chục địa điểm khác. Tham khảo thêm tại đây
Thẻ được bán kèm theo sổ tay hướng dẫn kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur. Bạn có thể chọn mua thẻ 1 ngày, 3 ngày hoặc 6 ngày. Thẻ KL PASS còn giúp bạn nhận được nhiều ưu đãi hơn khi mua sắm tại các trung tâm thương mại lớn hay sử dụng dịch vụ xe buýt hop-on, hop-off khi tham quan thành phố. Nói chung là có tấm thẻ trong tay, chỉ cần ung dung mà đi chơi, tham quan, ăn uống và mua sắm. Chờ gì nữa mà không đặt ngay.
Đặt vé KL PASS chỉ từ 970.000 VND
Giờ hoạt động: Từ 09:00 đến 18:00
 
7. Khám phá Kuala Lumpur trên xe buýt Hop-on & Hop-off & tham quan Thuỷ cung Aquaria KLCC
Với combo vé này, bạn có thể khám phá thành phố Kuala Lumpur bằng xe bus 2 tầng, với 22 điểm dừng nổi bật nhất của thành phố, bao gồm tháp KL, khu tiếu Ấn, Cung điện Quốc gia… Được ngồi trên xe buýt mui trần khám phá đường phố cũng là một trong những trải nghiệm cực lý thú với các bé đó nhé!
Bên cạnh đó, bạn sẽ được tham quan thủy cung Aquaria Kuala Lumpur với hồ cá nước mặn chưa 25 triệu lít nước biển cùng đa dạng sinh vật đáng yêu. Quan trọng hơn cả, mua combo này thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều so với việc bạn mua lẻ từng vé đó nhé.
Đặt combo Xe Bus Kuala Lumpur Hop-on & Hop-off + Thuỷ cung Aquaria KLCC chỉ từ 555.000 VND
 
8. VAR LIFE
Đây là công viên giải trí VR (thực tế ảo) lớn nhất Malaysia được đầu tư công phu cả về công nghệ lẫn thiết bị, mang đến những trải nghiệm sống động, chân thực nhất từ hình ảnh đến âm thanh. Công viên VAR LIFE sẽ không thích hợp với gia đình có trẻ nhỏ. Hầu hết, các bạn học sinh cấp 2 trở lên mới có thể tham gia vào các trò chơi này. Các trò chơi được trang bị súng rung và kỹ thuật định vị bằng hồng ngoại kết hợp thế giới ảo và thật với nhau tạo nên những mê cung đầy lôi cuốn. Bạn sẽ phải cùng những người chơi khác chiến đấu phá vòng vây.
Đặt vé VAR Life chỉ từ 197.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 10:00 đến 22:00

9. MYBestBox
Trung tâm giải trí tổng hợp MYBestBox thực sự đáng để gia đình bạn trải nghiệm trong chuyến tham quan Malaysia bởi mỗi thành viên trong gia đình sẽ tìm thấy cho mình những trò chơi phù hợp. Những màu sắc sống động, tươi vui, những trò chơi độc đáo vui hết nấc này chỉ có thể tìm thấy ở MYBestBox mà thôi.
Đặt vé vào cửa MYBestBox chỉ từ 86.000 VND
Giờ mở cửa: Từ 10:00 đến 00:00
 
10. Flight Experience Malaysia
Bạn có thể đã đi hàng trăm chuyến bay nhưng chắc chắn chưa bao giờ vào buồng lái và tự tay cầm lái trên bản sao của chiếc Boeing 737, chiếc máy bay lớn nhất thế giới. Bạn có thể điều khiển cho máy bay cất cánh, hạ cánh như một cơ trưởng thực thụ đến bất kì nơi nào trên thế giới. Với chương trình mô phỏng này, trẻ em cũng có thể tham gia được nhé!
– Mua vé tại đây: https://www.traveloka.com/vi-vn/activities/malaysia/product/flight-experience-malaysia-tickets-2001286061292?source=srch_result&si=36XVQSA2B&ppsi=efjceygym1vjxvqrzi8
Đặt vé Flight Experience chỉ từ 2.102.000 VND
Giờ hoạt động: Từ 10:00 đến 22:00
Trên đây là gợi ý 10 điểm tham quan, vui chơi cho kinh nghiệm du lịch Kuala Lumpur cho các gia đình có trẻ nhỏ thật hoàn hảo. Ghi nhanh những địa điểm ưng ý nhất và sẵn sàng lên lịch cho chuyến vi vu của cả nhà mình hè này bạn nhé!