
 Thực hư các món đặc sản Phú Quốc dân mạng đang share ầm ầm   
Trước khi xách ba lô lên và “Phú Quốc thẳng tiến”, mình đã google search ra rất nhiều thông tin về các món ăn đặc sản của đảo Ngọc. Nhưng liệu những món ăn đó có đúng ngon như trên mạng miêu tả? Vì nhiều lần đã bị “hố hàng” bởi quá tin những lời tâng bốc thần thánh trên mạng, thế nên lần này, mình sẽ “nếm thẳng, review thật” những suy nghĩ của mình về thực hư các món đặc sản Phú Quốc để các bạn tham khảo nhé!
1. Khởi động nhẹ nhàng với bữa sáng ở Dương Đông
2. Nghỉ trưa ở làng chài Hàm Ninh, ăn hải sản ngập mặt
3. Xế chiều “nhem nhem” ở hòn Mây Rút
4. Tối dạo phố đi bộ, nhẩn nha ăn quà vặtLưu ý
Lưu ý
1. Khởi động nhẹ nhàng với bữa sáng ở Dương Đông
Ngay từ giây phút đâu tiên đến với đảo Ngọc, mình đã nhờ ngay anh tài xế taxi chở đến quán bún quậy Kiến Xây trứ danh để xem thực hư thế nào. Thế nhưng vì tới sớm quá quán chưa mở cửa thế là tụi mình trú tạm vào quán bánh canh chả cá ngay sát bên. Nhìn sơ thì không khác gì hàng quán ở Sài Gòn cả, thế nhưng để ý thì có mấy điểm khá đặc trưng. Bàn nào cũng có một chai nước mắm “không nhãn hiệu”, chấm thử thì mình thấy khá ngon, đậm vị, mặn và ngon hơn các loại ngoài siêu thị, chắc hẳn là nước mắm Phú Quốc nổi tiếng rồi. Ngoài ra mình còn phát hiện ớt ở đây khá lạ, lùn lùn rất dễ thương, có nhiều trái màu trắng, ăn giòn như khoai.
Mình gọi một tô bánh canh chả cá ăn thử, khá ngon, thật ra bánh canh chả cá ở đây cũng tương tự Nha Trang hay Đà Nẵng, chỉ khác một chỗ có lẽ được chả được chiên lâu hơn nên lớp ngoài có cháy xém. Cá nhân mình thì rất thích. Nếu sống ở đây chắc mình sẽ ăn món này rất thường xuyên. (Mà đúng thật, mình ăn món này tới 2 lần).
Ăn vừa xong tính về khách sạn thì chợt nhận ra quán bún quậy đã mở cửa rồi (Yay!) Thế là tụi mình hớn ha hớn hở nhảy sang ăn luôn (Mặc dù đã nhét đầy bụng chả cá). Đọc review thấy bảo tự phục vụ nhưng có lẽ quán chưa đông nên tụi mình vẫn được nhân viên ở đây hướng dẫn pha nước chấm luôn. Thật ra mọi nguyên liệu đều có sẵn, bỏ hết cả vào rồi đánh đều tầm 3-5p là được. Quan trọng nhất và mình nghĩ cũng nhiều người thắc mắc là nước bún trong vắt thế kia ăn có vị gì? Câu trả lời là không có vị gì. Gần như chỉ là nước…luộc bún. Bởi vì cách làm món này theo thứ tự là:
Lấy chả tôm, chả cá quết đầy đáy tô (Tuỳ theo giá mình gọi mà người ta lấy nhiều hay ít).
Để bún và chan nước lèo đang còn nóng hổi vào cho chả cá, chả tôm chín đều.
“Trong veo” như vậy đấy! Cho nên nếu để không vậy ăn sẽ không ngon đâu. Mình không biết dân địa phương ở đây ăn như thế nào nhưng nhìn ngang nhìn dọc thấy đa phần mọi người chan nước chấm vào mỗi thìa bún để ăn, nếu không chỉ giống như húp bún với nước lã thôi í. Món này mình thích nhất là chả tôm, chả cá. Thật sự rất tươi ngon, dường như chỉ là tôm cá xay nhuyễn thôi chứ không pha thêm bột gì. À các bạn lưu ý là bún khá nhiều nên bạn nào ăn ít thì… nhớ dặn trước lấy ít bún thôi nhé. 
 Tìm vé rẻ đi Phú Quốc ngay
2. Nghỉ trưa ở làng chài Hàm Ninh, ăn hải sản ngập mặt
Chạy xe 15km đến làng chài này cũng chỉ vì món ghẹ Hàm Ninh nứt tiếng mà thôi. Nhưng rất tiếc tụi mình đi vào mùa mưa gió nên việc đánh bắt không được thuận lợi, nếu muốn thưởng thức món ghẹ Hàm Ninh ngon nhất thì các bạn nên đi vào mùa nắng nhé.
Ban đầu đọc review trên mạng bảo mua ghẹ ở Hàm Ninh không nên mua ghẹ to, chỉ nên chọn những con trung bình thôi. Quả đúng thật, mình có ăn thử ghẹ to lẫn ghẹ nhỏ. Những con to thịt không chắc, không thơm ăn không ngon. Những con khác tuy “nhỏ nhưng có võ”, thịt khá chắc và ngọt nhé. Chấm muối tiêu ăn khá ngon. Chỉ có một điều là mình thấy là dù thịt ngon và chắc nhưng không được thơm như nhiều bài review trên mạng nói. Không biết ghẹ đúng mùa thì ngon tới đâu nhưng mùa này thì mình nghĩ là tạm ổn thôi chứ chưa được như kì vọng ban đầu.  
Tất nhiên đã đến làng chài thì cũng phải tranh thủ thưởng thức luôn các loại hải sản khác cho…bõ ghét. Món tiếp theo mình cực thích là gỏi cá trích. Cá trích ở đây rất tươi ngon. Mình có dịp được thấy tận mắt cảnh ngư dân khai thác cá trích trở về. Mấy anh chị bảo sáng sớm nào cũng đi, đến tầm 9h, 10h thì về và đến trưa thì những con cá tươi rói này sẽ có mặt khắp các chợ lớn nhỏ. Ngày nào cũng như vậy. Chắc do tươi là thế nên nhưng món gỏi cá trích này không hề có mùi tanh. Món này cuốn bánh tráng, rau sống chấm với nước mắm chua chua ngọt ngọt ngon phải biết.
Mình đặc biệt muốn thử món còi biên mai nướng nhưng tiếc quá hôm đó không bán nên đành dùng thử các loại hải sản thường thấy khác như hàu nướng phô mai, hàu cháy tỏi,… nhưng có một loại mình thấy khá lạ là con lưỡi xuổng. Mình ít ăn hải sản nên cũng không biết các quán ăn ở Sài Gòn có không. Hình như nó là một loại vẹm nhưng không phải vẹm đen cũng không phải vẹm xanh. Phần thịt của nó ăn rất ngon, dai dai, giòn giòn. Khi mua các bạn nhớ là tính theo ký mà vỏ con này rất lớn và nặng đấy nhé nên nghe vài kg thực chất cũng không được là bao đâu.
 Xem hostel  Phú Quốc cực chất 
3. Xế chiều “nhem nhem” ở hòn Mây Rút
Đến Phú Quốc mà không làm một tour ra hòn Mây Rút, hòn Móng Tay, hòn Gầm Ghì,…thì quả là thiếu sót. Có 2 cách để tham quan các địa điểm này. Một là đặt tour của các công ty du lịch, nếu lười thì các bạn hãy liên hệ lễ tân khách sạn để được hỗ trợ nhé. Hai là thuê riêng cano, giá khoảng 2.000.000 VND bao trọn 1 ngày nhé. Tụi mình đi cano để tự do khám phá, không phụ thuộc theo đoàn.
Hôm đó tụi mình đi dính một đợt mưa giông khá lớn. Cả đám đang ngồi co ro vì lạnh thì tô cháo nhum nóng hổi được đem ra. Ăn mà ấm hết cả người. Nhum ở đây được tính theo con, mỗi con 20.000 VND. Các bạn có thể ăn nhum nướng hoặc làm cháo nhum. Cháo nhum thì phải 10 con mới bán vì thịt nhum mỗi con có một chút xíu à, nồi cháo thì lớn, tụi mình ăn cháo mà hầu như không cảm nhận được vị nhum. Cho nên mình khuyên các bạn nên ăn nhum nướng nhé. Thịt nhum mềm và có chút vị đắng. Ăn một xíu là đã hết rồi, chưa kịp thưởng thức gì hết.
 Tìm vé rẻ đi Phú Quốc ngay
4. Tối dạo phố đi bộ, nhẩn nha ăn quà vặt
Tối tối gió mát xách mông ra dạo phố đi bộ một vòng cũng có rất nhiều món ăn nhé. Các món nướng, bánh kẹo, kem gì đủ cả. Đặc biệt rất nhiều hàng kẹo chỉ, kem thái lan và hải sản. Chưa kể có nhiều hoạt động đông vui khác nữa.
Có một chú còn nhất quyết tặng mình miếng bánh churros phủ socola dùng thử nữa chứ. Đây là tiệm Chouchou Phu Quoc by Gégé la Praline nhé, tiệm này chuyên bán đậu phộng cơ, nhưng hình như món bánh này là món mới nên cho khách dùng thử.
Đợt này đi có một vài món mình vẫn chưa được ăn thử như bún kèn, còi biên mai nướng, cá sòng, bánh tét mật cật,… Riêng bún kèn Út Lượm trên mạng bảo bán từ sáng đến tối nhưng tụi mình đi cả sáng lẫn tối đều không có. Các bạn đi thử buổi chiều xem có không nhé. 
Những món ăn ở Phú Quốc không quá đặc biệt nhưng vẫn có những nét riêng hấp dẫn du khách. Quan trọng nhất là những trải nghiệm khi đến đây khiến mọi thứ trở nên thú vị hơn nhiều. Như việc ăn ghẹ Hàm Ninh trên nhà bè đong đưa hay húp lấy húp để nồi cháo nóng hổi giữa cơn mưa giông lạnh lẽo. Tất cả tạo nên một Phú Quốc bình dị và đơn giản như chính cuộc sống con người nơi đây vậy.
Resort Phú Quốc giá quá tốt! 
Các quán ăn nhà bè (có thùng phuy phía dưới) ở Hàm Ninh thì các bạn lưu ý sẽ bị chông chênh như đi tàu thuyền nhé, nên các bạn say sóng thì hãy chọn nhà gỗ nha.
Mưa Phú Quốc khá hên xui, không như dự báo thời tiết.
Các món ăn khi đi trên tàu hay trên đảo sẽ đắt hơn khá nhiều so với thị trấn, các bạn nhớ chuẩn bị tiền khi đi nha.  
Tò mò chưa nào!? Xem ngay trải nghiệm của #TravelokaIntern ở Phú Quốc nhé:
