
 Có 4 Lý Do Khiến Tôi Muốn Du Lịch Bangkok Tha Thiết   
Tôi đến với Bangkok một cách rất tình cờ – chuyến bay của tôi về Việt Nam bị hoãn lại 1 ngày so với dự định do lỗi kĩ thuật nên tôi có thời gian thảnh thơi đi du lịch Bangkok, khám phá cuộc sống và con người nơi đây. 
Tuy rằng thời gian ở đây thực sự không nhiều nhưng tôi nghĩ rằng mình dành cho thành phố này khá nhiều niềm yêu mến, đặc biệt là khi có anh bạn người Anh mà tôi tình cờ quen trên máy bay dẫn đường. Với kinh nghiệm hơn 10 năm sống và làm việc tại đây, anh chỉ cho tôi những điều thú vị của Bangkok mà tôi khó có thể nhìn thấy nếu lượn lờ một mình trong 24 giờ ngắn ngủi. Sau khi ra khỏi sân bay chúng tôi cùng bắt taxi đi vào trung tâm thành phố. Và thế là một ngày du lịch Bankok của tôi bắt đầu.
1. Bangkok là nơi giao thoa của lịch sử thời đại, của hiện đại và cổ kính
2. Thế giới ẩm thực hiện ra ngay trước mắt khi bạn đặt chân tới Bangkok
3. Khu chợ đêm tấp nập người bán kẻ mua ở Bangkok
4. Những người dân thân thiện chất phác nơi đây
1. Bangkok là nơi giao thoa của lịch sử thời đại, của hiện đại và cổ kính
Điều đầu tiên khiến tôi chú ý khi rời taxi chính là kiến trúc đan xen của thành phố náo nhiệt, sôi động này. Bên cạnh những toà nhà chọc trời có điều hoà bật 24/7 là những con phố nhỏ có tuổi đời tới 200 năm. Cạnh những ngôi chùa Phật giáo uy nghiêm tĩnh lặng là những ánh đèn neon chớp nhoáng suốt ngày đêm, những con đường tắc nghẽn mỗi lúc tan tầm.
Ban đầu tôi cứ ngỡ rằng cách xây dựng này có phần kì quặc, một tổng thể có phần hổ lốn khó mà thu hút được ai. Nhưng rồi khi tôi tới ghé qua từng nơi, trải nghiệm từng điều một, tôi nhận ra rằng nếu không có cái tổng thể kì quặc ấy, du lịch Bangkok sẽ không đặc biệt và hấp dẫn trong lòng du khách đến như vậy.
Người ta sẽ ghé qua trung tâm thương mại để mua sắm và tìm sự náo nhiệt, chán rồi có thể tới những mái chùa cổ kính để tìm thấy sự bình yên. Cứ như thế những lớp kiến trúc cũ mới này tiếp nối nhau, cùng sống chung và ngắm nhìn sự phát triển của Bangkok, cùng cho những du khách lỡ đường như tôi cảm giác không thể nào quên. Một nét độc đáo mà chỉ có Bangkok mới có thể đem lại.
2. Thế giới ẩm thực hiện ra ngay trước mắt khi bạn đặt chân tới Bangkok
Khi du lịch Bangkok, thì có lẽ tôi nên dành nhiều lời khen tặng cho ẩm thực đường phố của Bangkok. Chưa có nơi nào tôi cảm thấy mình có thể dành nhiều ngày trời để “đắm chìm” trong đồ ăn như nơi này.
Cũng giống như Việt Nam, các món ăn Thái luôn được kết hợp nhiều gia vị khác nhau tạo nên hương vị đặc trưng thơm ngon ngay từ lần đầu tiên thử. Những chua, cay, mặn, ngọt kết hợp với nhau tạo nên sự tròn vị cho món ăn; chưa kể tới sự kết hợp Đông Tây trong phương thức chế biến khiến tôi chẳng thể nào bỏ qua.
Dù ăn khá nhiều nhưng tôi không có cảm giác mất đi vị ngon, trái lại vị giác càng được kích thích để ăn ngon miệng hơn. Anh bạn của tôi chia sẻ rằng bí quyết nằm ở những loại rau thơm tốt cho sức khoẻ được ăn kèm và ở độ tươi ngon của nguyên liệu. Hẳn vậy mà tôi luôn có thấy ngon miệng khi thử món ăn mới.
Các món ăn của Thái hầu hết là các món cay giống như những gì tôi biết từ trước. Có hẳn một danh sách dài cho bạn lựa chọn như cà ri thịt cay nồng, lẩu tôm chua cay thơm ngọt hay cua biển tiêu đen Thái…Salad trộn cũng là một trong những món đáng thử ở Bangkok bên cạnh những món chính tôi vừa kể.
Nếu thèm đồ ngọt bạn có thể ăn xôi sầu riêng, xôi xoài. Vì không hảo ngọt lắm nên tôi không thử những món ăn này, tuy thế bạn cũng đừng bỏ qua vì theo anh bạn của tôi, những món ấy khi đã ăn thì sẽ nghiền.
3. Khu chợ đêm tấp nập người bán kẻ mua ở Bangkok
Bangkok thật ra có khá nhiều khu chợ đêm, tôi chỉ ước rằng mình có nhiều thời gian hơn để đi hết những nơi này. Tuy nhiên vì thời gian eo hẹp nên tôi chỉ tới được Khao San – khu phố quen thuộc của bất kì du khách tới Bangkok nào. Theo anh bạn tôi giải thích, chỉ cần tới đây thôi là đã cảm nhận đủ bầu không khí náo nhiệt của tất cả chợ đêm ở Bangkok, và tôi tin là vậy.
May cho tôi là tôi đi du lịch Bangkok vào chủ nhật, không khí ở đây cực kì nhộn nhịp. Theo lời bạn chàng đi chung, nếu tôi tới vào thứ 2 thì sẽ chẳng thấy được điều gì ngoài khu chợ chán ngắt bởi lúc này thành phố nghiêm cấm các cửa hàng bán hàng rong vỉa hè. 
Bước vào khu chợ, tôi bị choáng ngợp bởi sự sôi động của không gian, nhiều hàng quán bày bán đồ ăn, đồ lưu niệm đặc trưng của Thái từ váy áo dày dép hay các món trang sức nhỏ xinh với giá khá rẻ
Sau khi lựa chọn đồ thoả thuê, chúng tôi vào quán Hippie de Bar – quán bar bình dân khá nổi ở khu chợ Khao San và thưởng thức một cốc bia Singha mát lạnh nổi tiếng của Thái. Chúng tôi cùng uống bia và ngắm nhìn đường phố cùng dòng người đông đúc. Tôi cảm nhận được niềm vui sự thích thú của cả kẻ bán người mua khi tới đây, bởi lòng tôi lúc này cũng thấy vậy; chỉ hơi tiếc rằng tôi không có nhiều thời gian hơn để tìm hiểu.
Khoảng 11 giờ khi khu chợ đã vãn bớt người, chúng tôi quyết định ra về, không quên đảo mắt ra xung quanh, níu giữ những khoảnh khắc đẹp của nơi này.
4. Những người dân thân thiện chất phác nơi đây
Đây là lí do cuối cùng và cũng là lí do quan trọng nhất khiến tôi say đắm du lịch Bangkok – những con người thân thiện, chất phác. Ngay từ khi bước xuống sân bay, tôi đã được sự tiếp đón nồng hậu từ nhân viên sân bay tới chú lái xe taxi. 
Tôi còn nhớ khá rõ thời tiết Bangkok hôm đó nóng như thế nào, thế nhưng chú lái xe taxi vẫn rất kiên nhẫn chỉ đường, xách đồ cho tôi. Hình như người dân ở cái xứ sở nóng nực này cũng nóng ấm nhiệt tình như chính thời tiết thì phải. 
Cho dù là đi cùng thổ địa thì cũng không tránh khỏi chuyện lạc đường, lại một lần nữa tôi được một anh bạn người Thái giúp đỡ, tìm đường tới ngôi chùa Wat Pho – ngôi chùa lớn nhất Bangkok. Anh ấy còn nhiệt tình dẫn chúng tôi tới tận nơi rồi mới tiếp tục công việc của mình. Những hành động ấy khiến tôi thấy ấm lòng vô cùng, hoá ra việc máy bay bị trễ cũng không phải là điều quá tồi tệ; nhất là khi tôi được gặp những con người nồng hậu tới vậy.
Một ngày ở Bangkok, nói cho công bằng thì chẳng nhiều nhặn gì nhưng đã để lại cho tôi những ấn tượng khó phai. Tháng 12 này tôi đang có dự định trở lại đây để tìm hiểu kĩ hơn vềdu lịch Bangkok cũng như thăm anh bạn ở trên. Tôi có tìm được vé máy bay giá trẻ trên trang web Traveloka – trang bán vé giá tốt cho người mê du lịch. Nếu bạn cũng đang có ý định đi Bangkok thì có thể mua ở đây nhé!