
 “Lạc” ở Ninh Bình thì ở đâu? Check ngay danh sách những homestay Ninh Bình đẹp đúng điệu   
Tết năm nay, cái tên Ninh Bình lại nổi lên như một hiện tượng, vì những cảnh đẹp chưa bao giờ hết thu hút giới du lịch. Thế nên, hôm nay Traveloka mang đến cho bạn một “khía cạnh” khác cho bạn khi nhắc đến “vùng đất điện ảnh” này: chỗ ở. Ăn gì ở Ninh Bình? Cơm cháy thịt dê. Đi đâu ở Ninh Bình? Tràng An, Hang Múa… Vậy thì ở homestay Ninh Bình nào thì mới được gọi là “đặc sản”? Check ngay nhé!
1. Ninh Bình Valley Homestay
2. Ninh Binh Panorama
3. Hoa Lu Eco Homestay
4. Quoc Khanh Bamboo Homestay
5. Nguyen Shack Homestay
6. Tam Cốc Homestay
7. Chezbeo Homestay
8. Buffalo Eco Garden Homestay
1. Ninh Bình Valley Homestay
Homestay Ninh Bình đầu tiên mà Traveloka muốn giới thiệu với bạn, chính là Ninh Binh Valley Homestay, cách chùa Bái Đính khoảng 7 km và theo phong cách hòa hợp với thiên nhiên, cực đẹp cực chất. Homestay đẹp này với giá thuê phòng từ 500.000 VND /phòng này là một nơi lý tưởng với những bạn yêu thích vẻ đẹp gần gũi với thiên nhiên.  
Nếu bạn đang chán vì sự ồn ã, náo nhiệt của những thành phố du lịch đông nghịt người, và tìm kiếm một bầu không khí nhẹ nhàng, an lành thì… dọn vali vào ngay “nhà chung” Ninh Bình Valley Homestay. Đắm chìm vào cảnh vật chỉ có mây, núi và nước, đọc sách ngắm cảnh, mỗi chiều ngắm mặt trời lặn, hoặc những đàn chim thiên di in trên nền trời, bình yên vậy là đủ. 
Ninh Binh Valley Homestay có nhiều loại phòng để bạn lựa chọn, và chủ yếu được chia theo hướng phòng: phòng nhìn ra núi non, phòng nhìn ra hồ, phòng view bể bơi… Chúng hầu như đều được thiết kế bằng những vật liệu gần gũi với thiên nhiên và thân thiện môi trường như gỗ, tre, mái lá, mát vào mùa hè và ấm vào mùa đông. Ninh Binh Valley Homestay hỗ trợ đầy đủ các dịch vụ lưu trú, kèm với các hoạt động giải trí như xe đạp miễn phí để ngắm cảnh, hồ câu cá…