
Top những quán hải sản Phú Quốc ngon đỉnh, giá ổn định không chặt chém
Du lịch Phú Quốc thì tất nhiên không thể bỏ qua hải sản rồi, cực ngon và đa dạng. Và đây là những quán, nhà hàng hải sản Phú Quốc ngon “không trượt phát nào”, giá ổn định, không chặt chém. Lưu ngay kẻo quên nè!
Dành cho những bạn muốn loanh quanh ở khu vực trung tâm mà vẫn muốn ăn hải sản Phú Quốc ngon. Lưu ngay kẻo lỡ nè!
Chợ đêm Phú Quốc Chợ đêm Phú Quốc không chỉ bán đầy đủ các loại đồ ăn, đặc sản mà còn có rất nhiều hải sản. Bạn nhất định nên thử một lần tận hưởng không khí náo nhiệt nơi đây, thưởng thức các món hải sản tươi ngon và giá phải chăng. Kinh nghiệm là nên chọn hải sản nào còn tươi và hỏi giá trước khi gọi nhé!
Quán 93 cầu cảng QTĐịa chỉ: Hẻm 93 Nguyễn Văn Trỗi Quán hải sản 93 dạng quán ngồi ăn ngay bãi biển, dưới chân là cát, trên bàn là hải sản bên cạnh là sóng vỗ rì rào. Các món nên thử: gỏi cá trích, tôm nướng muối ớt, nhum nướng mỡ hành, lẩu cá bớp,… Giá cả cực tốt, thái độ nhân viên phục vụ nhiệt tình.
Bè Thúy DiễmĐịa chỉ: 231 Đường 30 Tháng 4 – Khu Phố 1 – TT. Dương Đông
Đây là nơi cung cấp nhiều dịch vụ khác nhau như tour, dịch vụ lặn biển, hải sản tươi sống,… họ cũng có dịch vụ ăn uống trên bè cho khách du lịch, bè nằm ở giữa biển để tiện  tham quan quanh khu vực này. Bè có tất cả các loại hải sản như: nhum (cầu gai) bào ngư, cá, tôm, mực, hàu sữa, ốc sò đặc trưng của vùng biển Phú Quốc.
Hải sản Ra Khơi Địa chỉ: 131Bis Đường 30 Tháng 4, Dương Đông
Hải Sản Ra Khơi là một trong số những quán hải sản Phú Quốc nổi tiếng nhất. Nằm ở vị trí trung tâm, rất dễ tìm và tiện di chuyển, không gian rộng rãi. Hải sản ở Nhà hàng Ra Khơi tươi, chế biến ngon, có thể chọn các món như gỏi cá trích, hàu, ghẹ,… Mức giá vừa phải so với vị trí và chất lượng.Khuyết điểm là vì nổi tiếng nên quán thường rất đông, phục vụ chậm và một số nhân viên có thái độ phục vụ chưa chuẩn mực.
Làng chài Hàm Ninh là nơi ăn hải sản Phú Quốc ngon nhất, hải sản vừa tương ngon giá vừa rẻ, thậm chí giá rất rẻ nếu so với khu trung tâm Dương Đông. Đặc trưng của khu Hàm Ninh là các nhà bè, vừa ăn uống vừa ngắm biển chill chill rất thú vị. Cùng vwois sự phát triển của du lịch Phú Quốc thì Hàm Ninh cũng nhanh chóng mọc lên rất nhiều nhà hàng, quán xá, có tình trạng hét giá, trà trộn hải sản kém chất lượng. Do đó, hãy cân nhắc kỹ khi chọn nhà hàng nhé! Cùng tham khảo vài nhà hàng nổi bật ở khu Hàm Ninh này!
Bè Thuận Kiều 2Địa chỉ: Cầu cảng, Làng chài Hàm Ninh, Phú Quốc
Nhà bè Thuận Kiều 2 cũng dạng ngồi ăn ở bãi biển, rất mát mẻ nhưng là nhà bè chứ không ngồi trên cát, quán kiểu nhà bè nhưng không phải trôi nổi bồng bềnh nên không sợ say sóng. Ở đây còn có cầu thang lên trời để chụp ảnh check in khá hay. Ở đây hải sản đều là hàng còn sống, khách hàng thoải mái lựa, nhà hàng sẽ chế biến trực tiếp, do đó không sợ mua phải hải sản đã chết, không ngon. Nên thử: bạch tuộc nướng muối ớt, ghẹ hấp, sò dương, tôm tít bề bề) cháy tỏi,… Giá cả được niêm yết rõ ràng, cứ căn theo đó mà gọi thoải mái, không sợ chặt chém.
Bè Bé GhẹĐịa Chỉ: Ấp Rạch Hàm – Làng Chài Hàm Ninh – Phú Quốc
Nhà bé Bé Ghẹ cũng được rất nhiều review tốt vì chất lượng hải sản tươi sống cực ngon, chế biến vừa miệng, giá cả tốt. Không gian quán rất rộng, có thể chứa tới 400 khách cùng lúc, chuyên phục vụ hải sản tươi sống như: tôm, cua, ghẹ, cá, mực, các loại ốc…. Giá cả biến động theo mùa nhưng được niêm yết rõ ràng. Giá tham khảo: giá ghẹ từ 350k-450k/kg, bề bề 450k-500k/kg, hàu, sò các loại thì khoảng 150k/kg, tôm hùm có 2 loại 1tr2/kg (loại bé, chế biến đc 1 món) 1tr9/kg (loại to, chế biến đc 2-3 món). 
Nhà hàng Hạnh NhungĐịa chỉ: Làng chài Hàm Ninh, Phú Quốc
Được coi là quán hải sản Phú Quốc khá cao cấp ở khu vực Hàm Ninh, Hạnh Nhung có giá nhỉnh hơn các quán còn lại. Hải sản được trưng tươi sống trog các bể chứa, tha hồ cho khách chọn lựa.
Quán có không gian mát mẻ sạch đẹp, món ăn được chế biến từ hải sản tươi sống đậm đà đặc biệt hai là món ghẹ sữa tái wasabi & bào ngư wasabi đặc trưng với nước sốt độc nhất vô nhị sẽ làm bạn nhớ mãi hương vị của quán và chắc chắn sẽ phải gọi hai món này khi ghé quán lần nữa. Sẽ chẳng còn gì lí tưởng hơn khi thưởng thức món ngay tại view biển làng chài Hàm Ninh một làng chài khi bước vào sẽ như lạc vào giấc mơ cổ tích mộc mạc, đầy hoài niệm về làng chài cổ nhưng cũng rất sang trọng chắc chắn sẽ để lại cho bạn nhiều ấn tượng khi đến đây.
Kim ĐảoĐịa chỉ: Nguyễn Văn Cừ, An Thới, Phú Quốc
Nhà hàng Kim Đảo với không gian rộng lớn có sức chứa trên 800 khách, được chia thành 3 khu vực: khu tiệc, khu nướng ngoài trời và khu phòng tiếp khách. Vị trí nằm ngay mặt tiền đường chính Nam – Bắc đảo Phú Quốc, đối diện khu nghĩ dưỡng 5* JW Marriott và cách Cáp treo Sun World 300m nên rất dễ dàng tìm thấy. Nhà hàng Kim Đảo chế biến cực ngon, giá cực ổn so với khu vực. Hải sản tươi sống được lấy mới mỗi ngày nên món ăn rất xuất sắc, đây là quán không nên bỏ qua nhé các bạn.
Nga LâmĐịa chỉ: 333 Nguyễn Văn Cừ, Ấp 6, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang
Quán Sò Nga Lâm ở đường Nguyễn Văn Cừ, thị trấn An Thới, cách cổng Bãi Khem khoảng 400m là quán ngon ở An Thới Phú Quốc. Quán có không gian thoáng mát sẽ làm bạn thoải mái khi ăn ở đây. Thức ăn ở đây chuyên về các món hải sản tươi ngon.
Với không gian thoáng mát, đơn giản nhưng lại ấm cúng. Những hải sản đậm hương vị riêng của biển ở Phú Quốc như tôm rang muối, ốc nhồi, nghêu hấp,… Nhưng đặc biệt phải kể đến là sò điệp nướng bơ hành, . Bên cạnh đó Quán Sò Nga Lâm có giá rất bình dân sẽ làm bạn khó mà bỏ lỡ được.
Đi Rạch Vẹm ngắm sao biển xong ghé ăn hải sản là ổn luôn nha. Lưu ngay các quán này nè!
Con Sao quánĐịa chỉ: Tổ 5, Ấp, Rạch Vẹm, Phú Quốc
Đây là một quán ăn kiểu nhà bè ở trên biển Rạch Vẹm nên có view biển rất đẹp. Chủ quán ăn rất nhiệt tình, hiếu khách. Hải sản tươi sống được bắt lên khi khách gọi đồ, chế biến món ăn ngon. Ngoài ra, khi đến với quán ăn này bạn sẽ được tham gia các trò chơi và chèo thuyền miễn phí.
Sơn Hải quánĐịa chỉ: Tổ 5, Ấp Rạch Vẹm
Là nhà hàng trên bè, Sơn Hải quán cũng chuyên các loại hải sản tươi sống, quán kế bên Con Sao quán. Giá cả bình dân, chế biến khá vừa miệng, nhân viên nhiệt tình.
Khi dịch vụ du lịch phải triển sẽ kéo theo nhiều hệ lụy, như nạn chặt chém khách du lịch, trộn hải sản kém chất lượng,… do đó, hãy lưu ý: