
 Ai bảo Huế ít quán cà phê đẹp? Ở đây có tận 15 quán cà phê đẹp mê ly tha hồ sống ảo   
Này bạn tôi ơi, bạn cứ việc đến Huế, tìm quán cà phê đẹp ở Huế để sống ảo cứ để Traveloka lo! Với danh sách 15 quán cà phê đa phong cách sau đây, đảm bảo bạn không lo không có ảnh đẹp để check-in rồi.
Quán trà chiều1. T Tox Tearoom & Pastry2. AnTea Tearoom
1. T Tox Tearoom & Pastry
2. AnTea Tearoom
Quán “xưa mà không cũ”3. Nghĩa Cafe4. Tân Cafe5. La Gare Bistro Coffee6. Hue Cafe Roastery
3. Nghĩa Cafe
4. Tân Cafe
5. La Gare Bistro Coffee
6. Hue Cafe Roastery
Quán phong cách châu Âu7. Gecko Cafe & Restaurant8. Nook cafe & Bar9. Lam Cafe
7. Gecko Cafe & Restaurant
8. Nook cafe & Bar
9. Lam Cafe
Quán phong cách hiện đại10. The Time Coffee11. OO Cafe12. TA Coffee & Bakery13. Chìn Bubble Tea14. The Ware-house15. Anh Kafe
10. The Time Coffee
11. OO Cafe
12. TA Coffee & Bakery
13. Chìn Bubble Tea
14. The Ware-house
15. Anh Kafe
Quán trà chiều
T Tox là một quán trà nhỏ ấm cúng, thích hợp là nơi bạn tận hưởng một tách trà thơm bên miếng bánh ngọt. Không gian của quán không quá to, chỉ đủ chỗ cho vài bộ bàn ghế, vài chậu cây, kệ đựng tách và ấm trà; nhưng có lẽ cũng nhờ vào sự nhỏ nhắn, kén người này mà T Tox mới có thể mang đến một bầu không khí sâu lắng và ngọt ngào như vậy.
Quán còn có ban công được trang trí đơn giản để bạn có thể ngồi thưởng thức tách trà trong lúc ngắm nhìn quang cảnh thành phố. Thức uống phổ biến của T Tox là các set trà mang đậm dấu phong cách trà chiều Anh. Đến quán, bạn còn có thể thử các loại bánh Âu được chế biến vô cùng tỉ mẩn như bánh chesse, choux hay tiramisu nữa nhé.
Địa chỉ: T Tox Tearoom & Pastry – 87 Lê Huân.
Bạn nên thêm AnTea Tearoom vào danh sách những địa điểm cần đến khi cần một chốn yên tĩnh cho riêng mình ngay bây giờ. Ẩn mình trong con hẻm trên đường Nguyễn Huệ, quán được xây dựng trong một khuôn viên nhỏ với hồ nước, cây xanh, các chậu hoa thơm ngót. Đây nhất định sẽ là đại điểm lý tưởng để bạn cảm nhận được bầu không khí trong trẻo lúc sớm mai trong tiếng chim hót lánh lót hoặc sự an yên khi màn đêm bao trùm tất cả.
Quán trà lấy màu xanh ngọc làm tông màu chủ đạo cùng rất nhiều hoa thơm được bố trí khắp căn phòng mang đến cảm giác tao nhã, thoáng mát cho khách ghé thăm. Đặc biệt, AnTea còn khéo léo sử dụng nguồn ánh sáng tự nhiên nhẹ nhàng, không gắt gỏng, từ khung cửa sổ giúp căn phòng như rộng ra thêm, và biến nơi đây thành địa điểm chụp ảnh đẹp không thể chê vào đâu được.
Địa chỉ: AnTea Teatom – 121A Nguyễn Huệ.
Quán “xưa mà không cũ”
Hẳn khi nghe thấy tên quán, bạn sẽ nghĩ đây chỉ là một quán cà phê bình thường như bao quán khác nhưng bạn đã lầm, nếu hiểu được ý nghĩa của cái tên, bạn nhất định sẽ yêu Nghĩa café ngay. Nghĩa Café thuộc quyền sở hữu của hai vợ chồng mà khách đến vẫn gọi thân thuộc là anh Nghĩa và chị Nấm. Chính vì thế, quán không giống như một nơi kinh doanh bình thường mà là một chốn hẹn hò, một kho lưu giữ những kỷ niệm của hai vợ chồng.
Trong một không gian quán ấm cúng, trên nền nhạc nhẹ nhàng, bạn có thể lười nhác nép vào một góc ghế đọc các tập sách được chuẩn bị sẵn tại quán từ văn học nước ngoài cho đến trong nước hoặc lướt qua những tập thơ và vài dòng nghuệch ngoạc do chính chủ nhà viết vu vơ. Trong một nơi thanh bình thế này, sẽ là một “tội ác” nếu bạn có lỡ to tiếng và làm phá hỏng tâm trạng nơi đây, chính vì thế, điều mà Nghĩa vẫn hay nói với khách hàng ghé qua nơi đây chính là hãy nhớ “cười duyên, nói khẽ” bạn nhé.
Một điều đặc biệt ở quán nữa chính là chị Nấm, chủ quán, đang trong quá trình thử nghiệm và tự làm ra các sản phẩm ngon cũng như chất lượng nhất để thay thế cho những sản phẩm thành phần công nghiệp mà bạn vẫn thường thấy ở các quán cà phê khác. Nếu có dịp, hãy đến Nghĩa café nhé, hứa là hoa thơm, nước ngon chờ đón bạn mỗi ngày.
Địa chỉ: Nghĩa Cafe – 206/19 Nguyễn Trường Tộ.
Bề ngoài của Tân Café không có gì quá nổi bật hay độc đáo, thậm chí khi đến đây, bạn sẽ giật mình nhận ra như đã thấy hình ảnh này ở đâu đó, một căn nhà rất đỗi quen thuộc và gần gũi. Chính vì sự thân thuộc này đã làm nên điểm nhấn cho Tân Café.
Quán có tông màu vàng trầm, các bộ bàn ghế cũng được phủ màu đen cổ kính đúng điệu từ một ngôi nhà truyền thống xa xưa. Cách bày trí những bức tranh, những chậu cây xanh mát mắt, cái tủ đựng ly tách bằng gỗ đều có một dụng ý thật tinh tế nhằm tạo không gian thoải mái nhất cho khách ghé thăm.
Địa chỉ: Tân Cafe – 14 Phạm Hồng Thái.
Nếu những quán cà phê theo phong cách retro cổ xưa xuất hiện nhẹ nhàng như một miền ký ức xưa cũ thì La Gare lại đóng vai trò của một điểm đến sang trọng dưới lớp áo truyền thống bên ngoài. Cũng trang trí với tông màu vàng xưa, với phong cách tường gạch nổi, La Gare Bistro lại thêm một chút Tây phương trên nền cổ điển.
Nằm trên đường Phan Chu Trinh, lại gần ga Huế nên quán lấy cái tên La Gare đặt cho bản thân. Cách décor ở quán rất được thực khách đề cao do từng góc nhỏ, từng chi tiết dù bé tí thế nào vẫn thống nhất theo tổng thể, chứng tỏ chủ quán là một người rất tỉ mỉ và cầu toàn. Tất cả mọi góc ở quán đều có thể đóng vai trò background cho những tấm ảnh nghìn like của bạn nhé.
Đặc biệt hơn, tuy được hưởng bầu không khí “xưa mà sang” và chụp hình thoải mái nhưng giá cả ở quán lại cực kỳ “mềm”, chỉ với giá từ 25.000 VND thôi.
Địa chỉ: La Gare Bistro Coffee – 14 Phan Chu Trinh.
Hue Café Roastery nằm tại tầng hai của một căn chung cư cổ trên đường Huỳnh Thúc Kháng nên bạn dễ dàng nhận thấy được sự mộc mạc, nét hoài cổ khi vừa đặt chân đến đây. Lối vào quán được sơn phết một màu trắng tinh, lót vài viên gạch hoa sẽ khiến bạn có cảm tình ngay từ cái nhìn đầu tiên. Như một vị khách đã từng ghé quán nhận xét về ấn tượng đầu tiên với quán rằng, “Lối lên quán rất thơm mùi thuốc bắc và mùi làm hương rất dễ chịu”.
Không quá cầu kỳ trong cách thể hiện mình, quán lại “ghi điểm” trong lòng khách hàng với sự mộc mạc, đáng yêu. Quán còn có ban công với view nhìn ra bờ sông nên nếu có một sáng đẹp trời, hoặc một chiều nắng dịu ngọt, bạn hãy ghé Hue Café Roastery, ngồi tại ban công này, gọi cho mình tách cà phê drip, ngắm sông nước, nhìn dòng người qua lại, tôi đảm bảo đó sẽ là một điểm hạnh phúc nho nhỏ trong ngày của bạn.
Ngoài bốn quàn cà phê theo phong cách retro kể trên, nếu bạn là một tín đồ yêu thích vintage thật sự thì cũng đừng quên “nghía” qua 5 quán cà phê ở Huế theo phong cách Việt Nam năm một-nghìn-chín-trăm-hồi-đó này nữa nhé.
Địa chỉ: Hue Cafe Roastery – Tầng 2 số 131 Huỳnh Thúc Kháng.
Muốn ghé Huế quá rồi!

Quán phong cách châu Âu
Gecko là một địa điểm 3-trong-1. Nơi đây vừa là chỗ trú ngụ của một quán cà phê, một quán pub vừa là nhà hàng chuyên phục vụ những món ăn Âu ngon tuyệt hảo. Có thể nói, Gecko là một trong số ít những quán cà phê ở Huế có thiết kế đẹp, đặc trưng và chất đến như vậy.
Gecko sở hữu lối kiến trúc thoáng mát nhiều cây xanh, tận dụng được không gian ngoài trời để thu hút thêm ánh sáng tự nhiên. Phong cách trang trí của quán cũng vô cùng độc đáo: Đó là sự tương phản của hai thái cực. Một bên là bức tường không sơn phết cầu kỳ, chỉ là một lớp tráng xi măng tạo cảm giác mạnh mẽ, cứng cáp vậy mà lại được trang trí với những chậu cây xanh giản dị, chậu hoa vàng rực, bộ bàn ghế bằng gỗ đơn sơ và những chiếc gối hoa bắt mắt. Bạn nhất định sẽ ấn tượng với tất cả mọi thứ thuộc về Gecko.
Với thực đơn đồ ăn và nước uống đa dạng, đây sẽ là điểm đến lý tưởng để tụ họp bạn bè trong không khí nhộn nhịp của phố Tây.
Địa chỉ: Gecko Cafe & Restaurant – 9 Phạm Ngũ Lão.
Nook Café & Bar nhất định sẽ làm các tín đồ bohemian yêu thích mãi không quên. Nằm tại con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Tri Phương, Nook Café chọn cho mình phong cách tự do, thoải mái và bí ẩn của những tinh thần Bohemian phóng khoáng.
Màu sắc rực rỡ, không gian gần gũi với thiên nhiên và ngập tràn ánh sáng chính là những điểm nổi bật của Nook. Cũng chính tinh thần bay nhảy, tự do này mà quán thu hút được rất nhiều sự quan tâm của du khách nước ngoài. Đây thực sự là quán cà phê được thiết kế dành riêng cho giới trẻ, những con người năng động, không thích sự gò bó hay nhàm chán hoặc chỉ đơn giản là muốn đổi gió.
Địa chỉ: Nook cafe & Bar – 7/34 Nguyễn Tri Phương.
Khác với hai quán trên, Lam Café lại mang cảm giác của một quán cà phê châu Âu lãng mạn, yên bình tại Pháp. Lam Café cũng chính là địa điểm có khung cửa màu xanh nổi tiếng ở Huế. Trái với bầu không khí nóng ẩm oi ả của Cố Đô, quán trong lành và dễ chịu như ở một thế giới khác.
Với cách trang trí bên trong quán, từ nội thất màu nâu trầm cho đến lồng chụp đèn bằng nứa vintage, tất cả mang đến cho bạn một cảm giác bình yên đến lạ thường. Nếu đến quán, bạn nên lựa cho mình vị trí ngồi cạnh cửa sổ, gọi tách cà phê ngon và cùng nhìn thời gian trôi nhẹ nhàng như thể bạn sở hữu tất cả thời gian trên thế giới này vậy. Tuy chỉ vừa xuất hiện vào tháng 7 năm 2017 thôi nhưng Lam Café đã trở thành sự lựa chọn đáng tin cậy cho những tín đồ sống ảo cũng như những người yêu cà phê thực thụ.
Địa chỉ: Lam Cafe – 100 Nguyễn Huệ.
Quán phong cách hiện đại
Có lẽ The Time Coffee là một trong những quán cà phê hiếm hoi, hoặc có khi là quán đầu tiên, ở Huế sở hữu được view toàn thành phố hoành tráng thế này. Tọa lạc tại vị trí đắc địa ở lầu 5 tòa nhà 18 Lê Lợi, quán sẽ là một địa điểm tuyệt vời để ngắm hoàng hôn vào mỗi buổi chiều.
Quán đặc biệt chú trọng vào không gian mở cho khách hàng. Bạn có thể chọn cho mình một chỗ ngồi đẹp ngoài trời, thưởng thức tách cà phê và cảm giác thoải mái mỗi khi có làn gió vuốt nhẹ qua mái tóc. The Time Coffee cũng rất chú trọng việc “lên hình” đẹp cho các bạn trẻ check-in nên đã bố trí những góc chụp hình, đảm bảo khách ghé thăm có thể sáng tạo ra những pose ảnh chất nhất.
Địa chỉ: The Time Coffee – Tầng 5 số 18 Lê Lợi.
Nếu đã có lần vô tình “lạc bước” đến với OO Café, bạn nhất định phải thốt lên rằng “Đây không phải là quán cà phê!” bởi vì cả quán OO cứ như là một studio chụp ảnh chuyên nghiệp vậy. Cứ với mỗi 1m2 là bạn lại có thể cho ra đời hàng chục tấm ảnh “sống ảo điên đảo” có thể đảm bảo hàng trăm lượt like.
Bạn nhất định sẽ yêu từ bức tường đơn sắc, cho đến con đường sỏi và cả cách décor hiện đại, phảng phất chút nghệ thuật đương đại trong không gian ngập trành ánh sáng nơi đây. OO tạo ra không gian mở cho khách thoải mái hơn nhưng vẫn tránh được sự gắt gao của nắng Huế bằng cách khéo léo dùng các tấm bạt nhám trong để bao phủ cho khu vực ngoài trời. Chính vì thế, các bạn vẫn có thể yên tâm tạo dáng mà không lo bị nắng đến bỏng da nhé!
Địa chỉ: OO Cafe – 99 Nguyễn Trãi.
Tuy không gian hẹp, TA Coffee & Bakery lại khéo léo tận dụng hết từng mét vuông trong hai tầng của quán để tạo cho khách không gian thoải mái nhất có thể. Điểm nhấn nổi bật nhất của quán chính là lối kiến trúc nhã nhặn, ấm cúng với tông màu trầm phối cùng nội thất tươi sáng.
Từng chi tiết nhỏ trong quán, như chậu hoa nhỏ cũng như bức tranh treo tường, đều đi theo phong cách hiện đại mà quán đang hướng đến. Tất cả những sự tỉ mỉ trong lối décor trong quán giúp biến TA Coffee & Bakery trở thành một không gian chụp hình không chê vào đâu được. Ngoài ra, mỗi tầng còn có một ban công xanh ngát dành cho những bạn thích sự yên tĩnh, không gian riêng để ngắm nhìn con đường Phạm Ngũ Lão sôi động trong lúc nhâm nhi tách cà phê đậm đà hương vị.
Địa chỉ: TA Coffee & Bakery – Tầng 2, 3 số 44 Phạm Ngũ Lão.
Chìn Bubble Tea là quán trà sữa và ăn vặt rất được giới trẻ địa phương ưa thích nhờ vào phong cách trang trí hiện đại, đẹp mắt trong không gian rộng rãi, nhiều ánh sáng. Đây nhất định là quán cà phê không thể chê vào đâu được nếu bạn muốn tìm một nơi để “sống ảo”.
Không gian ở Chìn khá thoáng đãng và rộng rãi do biết cách chiếu sáng bằng ánh sáng tự nhiên ngoài trời cũng như không quá cầu kỳ trong việc bài trí vật dụng xung quanh quán. Nhờ sự tối giản này mà Chìn lại càng lý tưởng hơn trong việc tạo ra không gian sống ảo cho các bạn trẻ.
Sau khi đã chất đầy bộ nhớ điện thoại với những tấm ảnh đẹp xuất sắc, thì bạn cũng có thể “chất đầy” cái bụng của mình với vô vàn những món ăn vặt ngon lành như xoài dầm, cóc dầm, tokbokki phô mai.
Địa chỉ: Chìn Bubble Tea – 29 Lê Hồng Phong.
Quả không ngoa khi ví The Ware-house là chú tắc kè giữa các quán cà phê đẹp ớ Huế. The Ware-house đạt được danh hiệu này nhờ vào sự chăm chỉ “thay da đổi thịt” mỗi khi Huế chuyển mùa để mỗi khi bạn quay lại nơi đây, bạn sẽ lại có cơ hội cho ra đời một bộ photoshoot với background mới.
The Ware-house tập trung xây dựng một không gian ngoài trời thoáng đãng, thoải mái cho thực khách nên bạn cũng có thể xem nơi đây là một quán cà phê sân vườn. Tuy có không gian rộng rãi và sức chứa lớn, nhưng ngạc nhiên thay, The Ware-house lại yên bình đến lạ, không ồn áo, náo nhiệt hay “lộn xộn” như những quán cà phê lớn khác. Khi đến với quán, bạn đừng quên thử các món bingsu đặc trưng nơi đây nữa nhé!
Nếu đến với quán vào buổi tối bạn còn có thể được ngắm nhìn những ánh đèn lung linh trên trời, lại một “chất liệu” nữa để cho ra đời những tấm ảnh chất nhất.
Địa chỉ: The Ware-house – 16 Kiệt 41 Nguyễn Thái Học.
Anh Kafe là một quán cà phê khá nổi tiếng ở Huế với “tuổi đời” đã gần 3 tuổi nhưng vẫn được cái “chất” hiện đại như những ngày đầu. Tuy không có không gian ngoài trời nhưng Anh vẫn có cách xử trí thông minh trong việc tạo ra không gian thoáng đãng cho khách bằng cách tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên nhờ vào việc lắp kính gần như toàn bộ quán cà phê. Nhờ vậy, khách ngồi trong quán vẫn có thể ngắm nhìn đường phố.
Đặc biệt, ở quán còn trưng bày bộ sưu tập những chiếc cốc cà phê độc đáo, đảm bảo độc nhất vô nhị rất được khách ghé thăm thích thú. Vào buổi tối, bạn còn có cơ hội được ngắm nhìn bầu trời đầy sao ngay bên trong quán nhờ vào cách trang trí trần nhà đầy sáng tạo của chủ quán. Quả là thú vị đúng không nào?
Anh Kafe nổi tiếng với các món Macchiato thơm ngọt và đúng vị nên khi có dịp ghé, bạn nhất định nhớ thử loại nước uống này ở đây nhé.
Địa chỉ: Anh Kafe – 94 Đinh Tiên Hoàng.
Huế quả là một vùng đất đa sắc màu hơn bạn tưởng tượng rất nhiều đúng không nào? Ngoài những quán cà phê đẹp ở Huế kể trên, nếu bạn còn khám phá được những quán cà phê nào “chất phát ngất” nữa để sống ảo thì đừng quên chia sẻ với Traveloka nhé!
Còn nếu đang “máu” đến Huế lắm rồi, hãy cùng Traveloka tìm các ưu đãi du lịch hot nhất tới Huế tại đây nhé:
