
Du khách bị cá mập cắn mất tay
Ngày 27/10, Bộ Môi trường Ai Cập xác nhận sự cố xảy ra ở ngoài khơi công viên quốc gia Ras Muhammad, gần thị trấn nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh. Hai mẹ con du khách Ukraine lặn biển Đỏ cùng hướng dẫn viên và 4 du khách khác thì bị cá mập đầu trắng tấn công. Khách nhí 12 tuổi bị cắn mất một tay, còn hướng dẫn viên mất một chân. Chính quyền Ukraine cho biết nạn nhân 12 tuổi đang hồi phục trong phòng chăm sóc đặc biệt, còn mẹ cậu bé bị thương nhẹ. Bộ Môi trường Ai Cập cũng công bố một video ghi lại hình ảnh một con cá mập đầu trắng dài 2m, đang bơi gần khu vực xảy ra vụ tấn công. Trong video, con vật tỏ thái độ thù địch với con người và được các chuyên gia đánh giá là hành động bất thường. Bộ tin rằng đây có thể là hung thủ đã tấn công du khách. Khu vực xảy ra vụ tấn công đã bị đóng cửa ngay sau đó. Dù vậy, phía chính quyền địa phương vẫn khẳng định rằng khả năng khách đụng độ cá mập rất hiếm. Anh Minh (Theo Insider) Cá mập bơi sát chân khách lướt sóng