
 Chinh phục đỉnh Putaleng 3.049 m – nóc nhà thứ hai của Việt Nam   
Viết cho một ngày đông thật đẹp, cho đêm giao thừa đôi tay lạnh cóng còn trái tim ấm nóng tình yêu thương bè bạn, cho mảnh ký ức không quên trong tất cả những năm tháng tuổi trẻ của tớ, để rồi cứ bồi hồi mãi những ngày gió mùa về lành lạnh trong cái nắng hanh hao.
Là một ngày cuối năm lạnh lẽo, trên chuyến xe giường nằm chạy thẳng hướng Tam Đường, Lai Châu. Nằm cạnh tớ là người con gái tớ thương yêu, hai đứa bạn thân và một đống đồ đạc lỉnh kỉnh, lều bạt, túi ngủ, gạo nước, mì tôm… Giống như loài gấu đi ngủ mỗi khi đông tới, cái lũ yếu đuối bọn tớ cũng vậy, hàng năm khi đông tới, cả lũ lại khăn gói rời Hà Nội để đi tìm một đỉnh núi, lần này là Putaleng 3049 m – nóc nhà thứ hai của Việt Nam.
Bốn giờ sáng, xe khách ‘đuổi’ cả lũ xuống đoạn Km15, đứng nheo nhóc co ro giữa một con đường vắng chỉ toàn một màu tối thui và bầu trời đầy sao. Liên lạc với anh porter (người vác đồ và dẫn đường) người Mông, một lát sau anh chạy xe ra đón 2 đứa con gái, còn tớ và thằng kia thì cuốc bộ lững thững theo sau hướng vào bản Hồ Thầu. Cả cái bản làng yên ắng, tối thui vang lên tiếng chó sủa inh ỏi, tiếng xe min ì ạch leo dốc, nhập nhoạng trong ánh đèn pha.
Bữa sáng gọn nhẹ với mì tôm, rau cải mèo hái sẵn ngoài vườn, một ít giò lợn mang từ Hà Nội yêu dấu lên, cho tất cả vào rồi quấy lên. Cả lũ quây quần quanh bếp lửa vừa sưởi ấm, vừa xì xụp tô mì nghi ngút khói. Năm giờ sáng cả bọn bắt đầu hành trình, không quên check-in cùng anh porter tại nhà của anh.
Chuẩn bị
Ngày 1: Hồ Thầu – điểm ngủ 2.380 m
Ngày 2: Mốc 2.400 m – đỉnh Pu Ta Leng – xuống núi theo hướng bản Tả Lèng
Chuẩn bị
Để thuận tiện hơn cho quá trình chuẩn bị, các cậu có thể liên hệ với porter và nhờ chuẩn bị đồ ăn: thịt lợn, thịt gà, xôi, gạo, rau, gia vị, mì tôm, xoong nồi nấu ăn…, cân đối lượng đồ ăn theo số người trong nhóm.
Một số vật dụng đồ dùng khác các cậu tự chuẩn bị từ Hà Nội như: lều, túi ngủ, tấm cách nhiệt, đèn pin đi rừng (phòng trường hợp phải leo đêm giống bọn tớ), găng tay leo núi, một đôi giày trekking tốt, quần áo giữ ấm gọn nhẹ để thuận tiện khi leo, pin sạc dự phòng đủ dùng trong 2 ngày trên núi, ủng đi mưa, áo mưa, túi chống ẩm cho các đồ dùng điện tử, đồ dùng y tế cơ bản… Và quan trọng nhất để chứa được các đồ dùng trên các cậu cần một chiếc balo tốt, vừa vặn với cơ thể và có khả năng trợ lực tốt khi leo núi.
Ngày 1: Hồ Thầu – điểm ngủ 2.380 m
Rời bản, bọn tớ men theo con đường mòn thoai thoải dài gần 3 km, trong cái nắng nhạt phủ sương sớm, tâm trạng cảm thấy thật nhẹ nhõm. Sau khoảng 4 km đường men theo con suối, khó khăn mới bắt đầu khi phía trước sẽ chỉ có dốc, dốc và dốc.
Putaleng có địa hình hỗn hợp, nhưng phần lớn là địa hình đi xuyên rừng, đường mòn trơn và rất dốc (dốc hơn cả địa hình leo Pha Luông) thường xuyên phải bám rễ và thân cây để leo. Trên đường leo tới điểm dựng lều có suối và mạch nước nên khi leo không cần mang theo nhiều nước, chỉ cần một chai lớn để hứng nước suối uống là đủ. Sau khoảng hơn 8 tiếng vừa leo vừa nghỉ cả bọn cũng tới được điểm dựng lều, nằm cạnh một con suối lớn được bao phủ xung quanh là rừng già cổ thụ.
Chia nhau ra, đứa dựng lều, đứa kiếm củi, đứa đi lấy nước, đứa thì nằm ngủ. Chiều buông xuống cả bọn quây quần quanh đống lửa nấu cơm, nước thịt, vót tre làm đũa, đàn hát một hồi lâu rồi kết thúc là ‘chết lâm sàng’ trong túi ngủ cùng cái lạnh cuối năm.
Ngày 2: Mốc 2.400 m – đỉnh Pu Ta Leng – xuống núi theo hướng bản Tả Lèng
Bốn giờ sáng anh porter lụi hụi dậy sớm nấu cơm cho bọn tớ ăn, gió mùa về rít từng cơn, vừa ăn cơm vừa chan nước mắt vì khói cay xè. Loay hoay tới gần 5 giờ sáng cả bọn bắt đầu lên đường trek đỉnh Putaleng. Từ mốc 2.400 m tới đỉnh Putaleng địa hình chủ yếu là đi trong rừng trúc. Đó là buổi sáng của tiếng gió lao xao, nắng nhảy nhót qua hàng trúc già khiến cho mọi thứ đều thật đẹp.
Sau gần 3 tiếng bọn tớ cũng tới được cái cục inox ghi dòng chữ Putaleng 3.049 m, cô gái của tớ khi ấy đã dùng tay đấm thật mạnh vào cục inox đấy cho bõ tức, vì cái tội đã làm cổ mệt nhọc suốt hơn một ngày qua. Bọn tớ mở nhạc Quốc ca, bước đi vòng quanh cột mốc trong một buổi sáng trong lành đầy gió.
Gần 12 giờ trưa, bọn tớ quay lại điểm dựng lều ăn trưa dưới cái nắng ấm áp quá, dọn dẹp đồ cả bọn xuống núi theo hướng bản Tả Lèng. Địa hình leo núi hướng Tả Lèng khá dễ đi, đường thoải hơn, đi xuyên rừng cổ thụ, trên đường các cậu còn bắt gặp nhiều lá phong rừng…
Lùi hụi tới gần 9 giờ tối bọn tớ cũng ra được tới bìa rừng, vội vã nhờ dân bản đèo xe máy ra bến xe, lên xe khách chạy thẳng hướng qua Sapa để về Hà Nội, vẫn không quên gửi cho nhau những tin nhắn chúc mừng năm mới, dù cả bọn vẫn đang nằm cạnh nhau, tay gạch vội vào cuốn sổ danh sách những ngọn núi đã chinh phục, và cười một nụ cười thật hạnh phúc ngày cuối năm …
“Với tớ điều tuyệt nhất khi leo núi là được cảm nhận trọn vẹn những điều thú vị ở chính bản thân và nơi tớ đang tới, là cảm nhận bằng mọi giác quan khi bàn tay được chạm vào những thân cây cổ thụ, đôi chân bước trên những mỏm đá, lướt qua những hàng cây còn ướt đẫm sương đêm; là mắt cậu sáng long lanh giống nắng, ấm áp như màu lá phòng rừng, trong veo như suối, bồng bềnh trắng xóa trước biển mây; là tóc và da cậu ôm lấy nắng gió mây trời, mũi cậu hút hà mùi cỏ đất ngai ngái, hương hoa rừng; là miệng cậu cảm nhận từng chút ngọt lịm của thanh Kitkat khi cơ thể cậu run lên vì đói, mỏi nhừ khi có cả tá những thứ lỉnh kỉnh trên vai, chân cậu không còn muốn bước và miệng cậu chỉ muốn chửi thề; là những thanh âm trong trẻo khi buổi sớm, lúc chiều tà, là tiếng chim rừng, tiếng chân bước, tiếng nhạc phát ra từ chiếc loa màu đỏ, là tiếng cơ thể cậu khi mệt mỏi chỉ muốn dừng lại hay rít lên khi được thấy điều kì vĩ, là tiếng cười của lũ bạn, tiếng lộp bộp phát ra từ đống củi đang cháy, là tiếng lòng mình.”
Một chút về chuyến đi của bọn tớ:

Tặng các cậu bài hát NÀY, nghe nó và lên lịch cho một chuyến chinh phục Putaleng nhé. Chắc chắn sẽ không phải hối tiếc đâu.
Tác giả: Vũ Ngọc Công 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.