
 Review Skytrex Adventure: trò chơi cảm giác mạnh nhất định phải thử khi đến Langkawi   
Nếu đang có dự định du lịch đến Langkawi (Malaysia), cậu nhất định nên thử một lần trải nghiệm trò chơi mạo hiểm Skytrex Adventure, thử cảm giác mạnh khi được đu mình giữa không trung, phóng tầm mắt chiêm ngưỡng cảnh quan rừng nhiệt đới xen kẽ sự sợ hãi và thích thú. #TravelokaIntern sẽ chia sẻ một vài kinh nghiệm khi thử trò chơi cảm giác mạnh này nhé! 
Skytrex là gì?
Có an toàn hay không?
Muốn chơi hãy tới vào khung giờ này nhé!
3 cấp độ chơi Skytrex
Trải nghiệm của tớ!
Skytrex là gì?
Đây là một trò chơi mạo hiểm nổi tiếng ở Langkawi, đòi hỏi người chơi phải di chuyển giữa những cây cổ thụ cao nhất bằng cách đu mình trên không trung, hoặc giữ thăng bằng trên dây bắt ngang những tán cây trong rừng nhiệt đới. 

Có an toàn hay không?
Cực kì an toàn! Trước khi chơi, tớ được trang bị đầy đủ dây đai và bao tay để bảo vệ cơ thể. Sau đó được từ 1 đến 2 huấn luyện viên hướng dẫn cách làm quen với các dụng cụ đu dây trước khi tự mình chinh phục thử thách. Trong quá trình chơi, sẽ có 2 đến 3 người tuần tra ở dưới mặt đất để đảm bảo không có sự cố gì xảy ra. Trò chơi này an toàn đến nỗi những em nhỏ từ 12 tuổi trở lên là có thể chơi được rồi! 

Muốn chơi hãy tới vào khung giờ này nhé!
Có 5 khung giờ chơi mỗi ngày, các cậu nên đến khoảng 30 phút trước khi bắt đầu chơi nhé. Hôm chơi Skytrex tớ chỉ đến muộn 15 phút thôi mà cũng không được vào cửa, phải đợi gần 2 tiếng sau mới được đăng kí lượt chơi mới.
Skytrex mở cửa hàng ngày và có 5 khung giờ cho các cậu tham gia chơi, cụ thể như sau:
3 cấp độ chơi Skytrex
Đầu tiên là Little legend adventure (cho người mới bắt đầu): Gồm 18 thử thách, được thiết kế trên độ cao từ 3 – 5 mét và có thể dễ dàng chinh phục bởi tất cả mọi lứa tuổi kể cả trẻ nhỏ.
Mức thứ 2 là Eagle thrill với 29 thử thách khác nhau, nhằm kiểm tra lòng can đảm của người chơi ở độ cao 11 mét, với 8 lượt đu dây, 5 lần leo cây, 5 lần đi dây ngang, …
Mức cuối cùng, cũng mức cao nhất: Island extreme. Đây cũng là cấp độ mà tớ chọn để thử sức mình. Cấp độ này gồm 33 thử thách trên độ cao 15 mét, kéo dài trong suốt 3 tiếng, đòi hỏi cậu phải có một sự kiên nhẫn và bền bỉ nhất định. 


Trải nghiệm của tớ!
Level 3 của tớ chơi thì khá mệt, đòi hỏi phải leo trèo nhiều, nhưng cảm giác sau khi đã chinh phục được trọn vẹn toàn bộ thử thách thật sự rất hưng phấn. Các cậu nhớ ăn uống no bụng trước khi chơi, vì một khi đã vào rừng rồi, cậu sẽ khó có thể cầm đồ ăn thức uống theo được vì rất vướng víu và không an toàn. Cũng như vậy, rất khó để cầm theo máy ảnh, nhưng cậu có thể mang theo điện thoại hoặc GoPro để chụp hình nhé.



Ở đây cũng cung cấp nhiều tiện ích khác như quầy bán đồ uống, tủ gửi đồ và bãi đậu xe rộng rãi, đảm bảo trải nghiệm trọn vẹn cho người chơi. 
Trải nghiệm đu dây mạo hiểm tại đây đã mang lại cho tớ cảm xúc phấn khích và hạnh phúc khi vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân, đưa tầm mắt mở rộng giữa không trung và chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên núi rừng với một sự thích thú. Nếu cậu là một người ưa mạo hiểm, chắc chắn đây sẽ là một lựa chọn đáng để thử sức.
Đừng quên theo dõi hành trình của tớ ở Malaysia nhé!
