
 Không thể bỏ lỡ những mùa hoa ở Tây Bắc đẹp nao lòng   
Thiên nhiên vẫn dành cho vùng Tây Bắc những thước cảnh đẹp mà không mỹ từ nào có thể diễn tả được hết, đặc biệt đúng độ những mùa hoa nở. Nào đào rừng, hoa mận, đỗ quyên, hoa ban hay tam giác mạch. Đầu năm mới, dân du lịch lại rục rịch chuẩn bị kế hoạch cho những chuyến du lịch Tây Bắc ngắm hoa và săn ảnh đẹp thỏa thích. 
1. Mùa hoa mận – Mộc Châu (Cuối tháng 1 đến giữa tháng 2)
2. Mùa hoa ban – Tây Bắc (Tháng 2 và tháng 3)
3. Mùa hoa đỗ quyên – Đỉnh Fansipan (Tháng 4)
4. Mùa hoa tam giác mạch – Hà Giang (Cuối tháng 10, đầu tháng 11)
5. Mùa hoa cải trắng – Mộc Châu (Đầu tháng 11)
6. Mùa hoa đào – Sapa (Tháng 12 đến tháng 2)
1. Mùa hoa mận – Mộc Châu (Cuối tháng 1 đến giữa tháng 2)
Còn gì đẹp hơn mùa hoa mận nở trắng cả cao nguyên nông trường Mộc Châu nữa nhỉ? Từ những quả đồi, những thung lũng, đều phủ trắng màu hoa mận li ti yêu cực yêu. Tuy nhiên, mùa hoa mận rất mau tàn, chỉ rộ lên khoảng 2 – 3 tuần mà thôi.
Nếu bạn chủ động du lịch Tây Bắc để tận mắt ngắm nhìn mùa hoa mận nở rộ hay muốn có một bộ ảnh sống ảo triệu like thì phải chú ý theo dõi thông tin từ các phượt thủ chuyên nghiệp hoặc từ chính người dân địa phương. Tùy vào thời tiết mà hoa mận có thể bung nở trước hoặc sau tết Nguyên Đán.
Các phượt thủ thường truyền tai nhau một số địa điểm ngắm hoa mận và chụp ảnh đẹp nhất phải kể đến bản Áng, Tân Lập, Pa Phách, Thông Cuông, bản Lóng Luông, tiểu khu Ba Khe hay bản Phiêng Cành… Trong đó, đắt giá nhất là những thước cảnh đầu xuân, hoa mận nở trắng núi đồi tại rừng thông bản Áng và đường lên cửa khẩu Lóng Sập. Tại đây, chỉ đưa máy lên là tha hồ tạo dáng chụp choẹt, một số bộ ảnh kỷ niệm, ảnh cưới được chụp tại đây thường chưa bao giờ làm cho chủ thể trong ảnh phải thất vọng.
2. Mùa hoa ban – Tây Bắc (Tháng 2 và tháng 3)
Mùa hoa ban bắt đầu khi những cơn mưa xuân làm rơi rụng những cánh hoa đào. Lúc ấy, chuyến du lịch Tây Bắc của bạn sẽ rợp màu trắng phớt hồng của rừng hoa ban, tươi mới, tinh khôi và dịu dàng. Mọi thứ một lần nữa được hồi sinh qua bàn tay của tạo hóa, đó là những rừng hoa ban nở rộ.
Dọc theo quốc lộ 6, đường lên Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, hoa ban phủ trắng núi đồi, từng vách đá, con đường, đâu đâu cũng tràn ngập sức sống mới. Người ta không quên dừng xe bên vệ đường, ngắm hoa và cao hứng chụp những bức ảnh đẹp quên sầu. Khi mà bầu trời trong xanh cao vợi, điểm xuyết màu hoa trắng pha phớt hồng, đôi chỗ còn tim tím mộng mơ khiến bức họa của tạo hóa càng thêm xinh đẹp và lãng mạn, không thể rời mắt.
Ngoài dân phượt, giới nhiếp ảnh và họa sĩ cũng không thể làm ngơ trước vẻ đẹp thuần khiết của mùa hoa ban vùng Tây Bắc. Sự sáng tạo, xúc cảm chân thật từ cảnh đẹp đã cho ra đời không biết bao nhiêu tác phẩm nghệ thuật lay động người xem.
3. Mùa hoa đỗ quyên – Đỉnh Fansipan (Tháng 4)
Đỉnh Fansipan không chỉ là giấc mơ của những người trẻ đam mê du lịch Tây Bắc, nơi bạn săn mây, đón bình minh hay ngắm hoàng hôn tráng lệ, Fansipan còn là mái nhà của gần 4 loại hoa đỗ quyên cực quý hiếm.
Hoa đỗ quyên trên đỉnh núi có đủ sắc đỏ, vàng, trắng nhưng trong đó nổi bần bật phải là hoa đỗ quyên đỏ rực, bắt mắt vô cùng. Dọc theo con đường chinh phục đỉnh núi Fansipan, xuyên qua những cánh rừng Hoàng Liên Sơn, những cây đỗ quyên mọc san sát nhau tô đỏ cả một vùng trời. Trong tiết trời se lạnh hoặc buốt giá, chút sắc đỏ của đỗ quyên như phần nào sưởi ấm lòng người và làm thỏa mãn biết bao ánh nhìn mong muốn được thưởng hoa miền Tây Bắc.
4. Mùa hoa tam giác mạch – Hà Giang (Cuối tháng 10, đầu tháng 11)
Không phải tự nhiên mà dân phượt và những người yêu du lịch lại rủ nhau lên cao nguyên đá Hà Giang vào độ cuối tháng 10, đầu tháng 11. Tất cả cũng vì 3 chữ “tam giác mạch”, một trong những mùa hoa đẹp và lãng mạn nhất miền Tây Bắc núi rừng.
Tam giác mạch là loại cây mà người dân trồng để lấy hạt làm bánh. Khi nở, hoa tam giác mạch lại khoác lên mình chiếc áo hồng phớt đẹp dịu dàng, trong trẻo, khiến ai ngắm nhìn cũng phải siêu lòng.
Những cánh đồng hoa tam giác mạch từ lâu đã trở thành một bức tranh tuyệt đẹp, điển hình của vùng Tây Bắc. Mỗi bông hoa li ti là một chấm nhỏ hồng tím, xung quan là màu trắng sữa nhưng mọc san sát nhau tạo thành một tấm thảm màu hồng không thể đẹp hơn. Dân sống ảo khó mà qua được ải mê hoặc của những cánh đồng hoa tam giác mạch, điều này là chắc chắn.
ảnh 8: Vào những ngày đẹp trời thì không thể tuyệt hơn cho việc chụp choẹt. @ avanitravels
ảnh 9: Hoa tam giác mạch đã trở thành đặc sản của Hà Giang, Tây Bắc. @ hana_duong
5. Mùa hoa cải trắng – Mộc Châu (Đầu tháng 11)
Hoa cải trắng nở rộ từ thung lũng này đến thung lũng nọ, từ quả đồi này đến ngọn núi kia và rồi trở thành điểm nhấn trong du lịch Tây Bắc. Những bông cải trắng nhỏ xinh kết với nhau thành một bầu trời trong veo, lãng mạn chẳng kém gì chốn tiên cảnh.
Bạn cứ nghĩ những bức ảnh sống ảo phía sau là một thảm mênh mông hoa cải trắng là tác phẩm của việc chỉnh sửa ảnh phải không? Không đâu bạn nhé, một bầu trời hoa cải nở rộ khắp Mộc Châu xin hân hạnh tài trợ phông nền tuyệt đẹp này. Nếu đến Mộc Châu độ đầu tháng 11, đừng quên ghé đến rừng thông bản Áng hay bản Ba Phách hoặc khu vực Ngũ động bản Ôn để tận mắt chiêm ngưỡng chốn thần tiên và tha hồ sống ảo tung chảo. Chỉ sợ máy ảnh không đủ dung lượng mà thôi.
6. Mùa hoa đào – Sapa (Tháng 12 đến tháng 2)
Trong sương, trong gió rét và cả băng lạnh, những cây đào đá vẫn nở hoa mặc cho thời tiết rét buốt của Sapa như một điều kỳ diệu của tạo hóa. Giữa núi rừng Tây Bắc kiêu hùng, bông hoa đào nhỏ nhắn mang sắc hồng mộng mơ và tinh khôi điểm xuyến giữa bức tranh đại ngàn, tạo nên những thước cảnh đẹp như tranh vẽ. Chỉ đợi một chút hửng nắng thôi, những cánh hoa đào sẽ nở bung đẹp đạt tới đỉnh cao.
Hoa đào nở trong dịp đầu xuân như mang theo cả linh hồn của vùng Tây Bắc song ở Sapa lại được yêu thích hơn cả bởi những cánh hoa dày, chắc bông, màu sắc lại tinh khôi, trong trẻo, có nơi băng tuyết còn bao phủ cả những cành đào, tạo ra cảnh tượng đẹp lạ mắt. Chưa kể, mùa đào nở cũng là lúc Sapa vui nhất với biết bao lễ hội của người dân tộc. Vừa đi du lịch Tây Bắc, tận hưởng cái đẹp của hoa đào lại được hòa mình vào không khí lễ hội nữa chứ.
Lưu lại các mùa hoa đẹp đến nao lòng trong năm để xếp lịch ngắm dần dần thôi nè! Năm mới này, phải làm chuyến du lịch Tây Bắc cùng nhau thôi những người thương ơi!
 