
 Làm gì chỉ với 24 giờ ở Đà Lạt?   
Thử nhắm mắt lại và tưởng tượng một buổi chiều đầy gió, cậu bỗng tình cờ gặp Doraemon và được bạn ấy tặng cho 1 món bảo bối: cánh cửa thần kì – thứ giúp cậu có thể đến bất cứ đâu chỉ trong 1 cái chớp mắt. A lê hấp! Ngay lập tức cậu xuất hiện ở Đà Lạt! Cơ mà điều kiện rằng cậu chỉ được ở đây 24 giờ thôi, không dư một phút, hết 24 giờ, cậu lập tức quay trở lại vị trí ban đầu. Ôi Đà Lạt! Cái nơi mà người ta không thể sống vội vã, nơi người ta nhẩm nha uống trà từ buổi chiều này sang buổi chiều khác, từ hoàng hôn này sang hoàng hôn khác. Vậy mà chỉ có 24 giờ ít ỏi trong tay, cậu sẽ làm gì? 
14:00 Stop and Go Hotel 
14:30 Bánh mì Cối Xay Gió
15:00 Chùa Linh Phước
17:30 Chạy một vòng quanh hồ Xuân Hương và ngắm hoàng hôn 
19:00 Bánh Tráng Nướng – Nguyễn Văn Trỗi
20:00 Kem bơ Thanh Thảo tráng miệng
21:00 Panorama Cafe ngắm Đà Lạt về đêm
22:00 Chợ đêm Đà Lạt
23:30
4:30 sáng: Cây Cô Đơn – đồi Thiên Phúc Đức
6:30 Bánh căn xíu mại Gốc Cây Bơ
7:30 Đỉnh Langbiang 
9:00 Quán của Thời Thanh Xuân
14:00 Stop and Go Hotel 
Để tớ bật mí cho nơi trú ẩn biệt lập với cả loài người, nép mình trên một con đường phủ kín cây xanh. Lần đầu bước chân tới đây, tớ đã nghĩ, dường như thời gian không thể chạm được đến nơi này. Mọi đồ vật, từng lát gạch ở đây đều được chọn lọc một cách tỉ mẩn. Nếu thử một lần ghé qua, khách sạn nhỏ xinh này sẽ ngay lập tức khiến tâm trí cậu dịu lại.

Địa chỉ: 88 Lý Tự Trọng, cách Hồ Xuân Hương và chợ Đà Lạt chỉ khoảng 5 phút đi bộ
14:30 Bánh mì Cối Xay Gió
Cậu có thể tìm thấy bánh mì ở bất kì đâu trên đất nước Việt Nam này, nên chúng ta không nhất thiết phải đến quán bánh mì Cối Xay Gió chỉ để mua bánh mì! Thêm vào đó, cậu có thể mua 2 chai nước hạt Chia mát lạnh và check-in với bức tường vàng trong truyền thuyết. 
 #banhmi #fact02 #coixaygio Bánh mì theo chân người Pháp đến Saigon đầu tiên, xuống Nam Kỳ lục tỉnh, ra miền Bắc, sau đó mới phổ biến trên toàn quốc, cho nên khi đề cập đến bánh mì, người ta đề cập đến Saigon: bánh mì Saigon. Ta thấy những thực phẩm, những vật dụng hàng ngày mà người Pháp mang đến Việt Nam, đều được gọi kèm theo chữ tây như: khoai tây, hành tây, dâu tây, rượu tây, thuốc tây, giày tây … Trong khi ngoài Bắc gọi bánh mì là bánh tây, thì miền Nam lúc đó đã gọi nó là bánh mì ổ (ổ như chữ ổ của bánh bông lan). Có lẽ một trong các loại bánh mì mà người Pháp du nhập sang đầu tiên là pain de champagne (bánh mì đồng quê) ổ bự, to bè, nhiều ruột, để được vài ngày hay các loại bánh mì hình tròn, hình bầu dục gọi tên là le pain rond, le complet, le bâtard… – Ai bảo bánh mì Paris ngon Chắc gì hơn bánh mì Sài Gòn! Bánh mì Sài Gòn Năm bờ Uon Nóng, thơm, bùi, béo, lại vàng ròn -Công Tử Hà Đông- ———————————————- tiệm bánh CỐI XAY GIÓ 01 Hoà Bình – Đà Lạt. * mở cửa trong tháng 5/2017
A post shared by  Tiệm Bánh Cối Xay Gió (@coixaygiovn) on May 8, 2017 at 9:00pm PDT

Tớ đã thử qua 3 loại nước ở đây: Chanh đào, nhãn và hạt chia. Trong 3 loại nước đó, tớ có cảm giác nước hạt chia như sinh ra để dành cho thời tiết Đà Lạt vậy!
Địa chỉ: Khu Hoà Bình, Phường 1, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 5:00 – 22:00
15:00 Chùa Linh Phước
Điều tạo nên sự độc đáo của chùa Linh Phước chính là hàng triệu mảnh sứ sặc sỡ màu sắc được ốp lên khắp các bức tường theo lối họa tiết truyền thống Việt Nam. Chính bởi sự khác biệt này nên chùa còn có tên gọi khác là “chùa ve chai”. Tớ đã dành gần 2 tiếng để có thể ngắm nhìn trọn vẹn được vẻ đẹp của ngôi chùa này.
Địa chỉ: 120 Tự Phước Thành Phố Đà Lạt, Lâm Đồng
17:30 Chạy một vòng quanh hồ Xuân Hương và ngắm hoàng hôn 
Không phải ngẫu nhiên khi hồ Xuân Hương được ví như trái tim của Đà Lạt. 5h30 chiều, mặt hồ tựa như một chiếc gương khổng lồ lấp lánh ánh hồng, nép mình bên hàng thông êm đềm, soi bóng cho thành phố thêm phần duyên dáng, mượt mà.

Tớ chạy quanh hồ vào một chiều lộng gió, khiến tớ có cảm giác như mình đang chạy giữa những ngày chớm đông ở Hà Nội – lạnh và thanh thản. 
19:00 Bánh Tráng Nướng – Nguyễn Văn Trỗi
Chạy xong 1 vòng quanh hồ thì tớ tiện đường chạy qua quán bánh tráng nướng luôn. Quán nhỏ xíu nằm trên vỉa hè, khách đông lắm. Mọi người vẫn hay bảo đây là bánh tráng nướng bà điên, cơ mà tớ không thấy bà điên chút nào, cậu cứ ngoan ngoãn lễ phép thì bà sẽ thân thiện với mình thôi. Bánh tráng giòn rụm, thơm phức gia vị và béo ngậy mùi phô mai, xúc xích,… Trời lạnh mà được ăn bánh tráng nướng thì không còn gì tuyệt vời hơn!
Địa chỉ: 61 Nguyễn Văn Trỗi, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 16:00 – 21:00
20:00 Kem bơ Thanh Thảo tráng miệng
Sẽ là một trải nghiệm thú vị nếu cậu thưởng thức một cốc kem lạnh trong một ngày gió lạnh đến run người ở Đà Lạt. Tớ chọn quán kem Thanh Thảo – một cái tên không còn quá xa lạ với người dân địa phương. Bơ ở đây sánh mịn và mềm mại, thêm một viên kem trắng, một chút sầu riêng ở trên cùng, béo và thơm ngây ngất. 
Địa chỉ: 76 Nguyễn Văn Trỗi, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 7:00 – 22:00
21:00 Panorama Cafe ngắm Đà Lạt về đêm
Sở hữu view cực cao, nhìn từ xa, Panorama Cafe như đang lơ lửng giữa trời. Đến đây, cậu sẽ được thư giãn trong không gian mênh mông của đất trời Đà Lạt. Tớ đã chọn ngồi trên một cái ghế con con, viết vài dòng nhật ký, gọi 1 cuộc điện thoại trò chuyện với bố mẹ và yên lặng ngắm nhìn cả thành phố lên đèn lấp lánh. 

Địa chỉ: Vòng Xoay 723, Trại Mát, P. 11, Tp. Đà Lạt 
Giờ mở cửa: 7:00 – 21:00
22:00 Chợ đêm Đà Lạt


Tớ đến đây cốt để hòa mình vào cái bầu không khí chộn rộn, đông đúc nơi phố núi. Chỉ cần dạo quanh, ngắm nhìn thôi mà không cần mua sắm là đã cảm thấy thư giãn, thoải mái rồi. 
23:30
Trở về khách sạn và đi ngủ lấy sức nào, ngày mai còn rất nhiều dự định cần thực hiện đấy!
4:30 sáng: Cây Cô Đơn – đồi Thiên Phúc Đức
Khoảnh khắc tuyệt diệu nhất để ngắm nhìn cây cô đơn trên đồi Thiên Phúc Đức chính là rạng sáng, khi làn sương tĩnh mịch vẫn còn bao phủ khắp không gian. Cái khung cảnh cây thông đơn độc giữa đỉnh đồi, nghiêng mình về một phía như đang đợi chờ ai đó, làm dấy lên trong tớ một cảm giác man mác buồn. Rồi trong tích tắc, ánh đỏ bỗng chốc vươn mình trỗi dậy phía chân trời xa, hắt những tia nắng xuyên qua màn mây, khiến những giọt sương mai trên lá long lanh hơn bao giờ hết, làm cả không gian như bừng tỉnh giấc khỏi cơn mộng mị.

6:30 Bánh căn xíu mại Gốc Cây Bơ


Một trong những điều thú vị khi đi chơi ở Đà Lạt, có lẽ là được nhấm nháp món gì đó nóng ấm vào buổi sáng sớm, khi trời còn lạnh se se các đầu ngón tay, hơi thở còn phà rõ trước mặt.  Vậy nên tớ đã chọn bánh căn làm bữa sáng cho mình. Quán bé tí xiu, nằm dưới gốc cây bơ đoạn cuối con dốc Tăng Bạt Hổ. Tớ ngồi trên cái ghế nhựa con con, ngay cạnh lò đất nung ấm sực người, hít hà hương vị nóng hổi của vỏ bánh làm từ bột gạo tẻ, vị thơm ngậy của trứng cút cùng vị đậm đà của nước chấm xíu mại, thêm chút ớt cay xè lưỡi cho hợp với tiết trời Đà Lạt.
Địa chỉ: 56 Tăng Bạt Hổ, P.1, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 6:00 – 11:30
7:30 Đỉnh Langbiang 
Tớ từng được nghe bảo rằng, ở Đà Lạt, rừng thông đẹp nhất là vào lúc 8h sáng và 4h chiều, khi những tia nắng xiên chéo qua tàng cây vừa đủ một góc 45 độ. Tớ ngồi trên chiếc xe jeep bon bon chạy lên đỉnh núi, dọc 2 bên đường, màu xanh mượt của thông lẫn với màu vàng ươm của nắng phủ lên không gian một sự mơ màng khó tả.

9:00 Quán của Thời Thanh Xuân
Tớ đã dành trọn thời gian còn lại ở đây, uống một ấm trà thảo mộc, cảm nhận hương vị hoa cỏ cùng mùi bánh ngọt dịu nhẹ ắt hẳn sẽ xoa dịu tâm hồn cậu, khiến cậu có những phút giây thư giãn sau cuối nhẹ nhàng và thanh thản. 



Địa chỉ: 9 Triệu Việt Vương, Tp. Đà Lạt, Lâm Đồng
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00
Vậy là trọn vẹn 24h rồi, đến lúc phải nói lời tạm biệt với Đà Lạt thôi, hẹn gặp lại vào một ngày không xa!
 