
Dùng giấy xét nghiệm nCoV giả để được đi du lịch
Giấy chứng nhận âm tính nCoV là một điều kiện du khách cần đáp ứng nếu muốn du lịch quốc tế trong đại dịch. Tuy nhiên, xét nghiệm PCR có thể tốn kém, mất thời gian và phức tạp đối với nhiều người. Đó cũng là cơ hội để những tờ xét nghiệm giả xuất hiện. Theo một cuộc điều tra của Lancashire Telegraph, trên thị trường chợ đen ở Anh, một tờ xét nghiệm giả có giá từ 65 USD. Chúng được một số công ty du lịch ở thành phố Bradford và Blackburn bán cho khách hàng. "Chúng tôi cần xét nghiệm nCoV cho một thành viên trong gia đình. Tôi đã nói chuyện với một đại lý du lịch. Họ bảo rằng dù có kết quả dương tính, họ vẫn cấp được cho chúng tôi giấy xét nghiệm âm tính với giá 65 USD", một du khách giấu tên tiết lộ. Một người khác khoe rằng họ đã dùng những giấy tờ giả mạo này để đi du lịch nước ngoài, và các hãng hàng không, cơ quan xuất nhập cảnh nước ngoài chấp nhận. "Nó khá đơn giản. Ai đó từng làm xét nghiệm và có kết quả âm tính. Bạn chỉ cần tải kết quả đó từ email xuống, rồi điền tên tuổi, ngày tháng năm sinh của mình vào và in ra. Bạn cũng chỉ cần điền ngày xét nghiệm cho phù hợp với thời gian đi du lịch là được", một du khách đến từ Blackburn cho biết. Người này cho biết đã tới Pakistan và nhập cảnh thành công với xét nghiệm giả mạo. Điều tương tự xảy ra ở Nigeria. Một du khách nói trên tờ Nigeria Guardian rằng mình đã bay tới UAE thành công. Người này đã bỏ tiền để thuê người chỉnh sửa ngày tháng xét nghiệm trên tờ kết quả cũ, để "hô biến" nó thành kết quả xét nghiệm hợp lệ. Câu hỏi được nhiều du khách khác hoang mang đặt ra là: Liệu việc làm giả giấy xét nghiệm nCoV có đơn giản như vậy? Câu trả lời là không. Tại Uganda vào cuối tháng 10, 23 du khách đã bị bắt tại sân bay Entebbe vì cáo buộc sử dụng giấy xét nghiệm giả. Tại Zimbabwe, nhân viên tại hai bệnh viện và phòng xét nghiệm công bị kết tội cung cấp kết quả giả với giá 20 USD. Tại Kerala, Ấn Độ, hàng trăm du khách đến từ Dubai bị mắc kẹt tại sân bay vào tháng 9 sau khi một phòng xét nghiệm bị phát hiện cung cấp kết quả âm tính giả. Nhân viên của phòng xét nghiệm này đã lấy 2.621 mẫu xét nghiệm, nhưng chỉ gửi 421 mẫu đi lấy kết quả. Greg Dickinson, phóng viên du lịch của Telegraph, vừa làm xét nghiệm nCoV để tới St Lucia vào tuần trước. Giấy tờ xét nghiệm của anh được gửi dưới dạng PDF qua mail. Ngoài việc in kết quả để cung cấp cho nhân viên cửa khẩu, anh cũng phải gửi kết quả xét nghiệm của mình qua email cho chính phủ St Lucia trước khi lên máy bay. Theo Dickinson, chính phủ các nước có thể có một quy trình kiểm tra các giấy tờ xét nghiệm do du khách cung cấp. Vì vậy, lời khuyên của anh là các du khách không nên thử vận may bằng trò chơi giấy tờ giả mạo này. Anh Minh (Theo Telegraph) Những nơi không yêu cầu khách Việt cách ly