
 “Người lạ ơi!” 10 hostel Đà Nẵng này vừa đẹp vừa xinh, đủ phòng cho nhóm bạn quẩy nhiệt hết sức đây   
Bạn đang lên kế hoạch hè này “oanh tạc” Đà Nẵng cùng nhóm bạn nhưng lại gặp khó khăn vì khách sạn không đủ phòng để mọi người ở cùng nhau? Hãy để Traveloka gợi ý giúp bạn 10 hostel Đà Nẵng luôn có chỗ để nhóm bạn quậy tưng mà view siêu chất, tha hồ sống ảo nhé. 
1. 5D Upper Dorm – Shared Room
2. Bookaholic Hostel
3. Carpe Diem Inn Da Nang
4. Memory hostel
5. D Green Hostel
6. Nang Capsule Hostel Danang
7. ROM Casa Hostel
8. Fedora Hostel
9. Origo Hotel
10. The Compass Hostel
1. 5D Upper Dorm – Shared Room
5D Upper Dorm chắc là cái tên phổ biến nhất trong danh sách này vì đây là một trong những dorm hoạt động lâu năm ở Đà Nẵng, cùng với thời điểm hostel container được nhiều bạn trẻ yêu thích. Tọa lạc trên một con đường lớn ở trung tâm Đà Nẵng và cao hơn 5 tầng lầu chính là một lợi thế với 5D Upper khi nhiều bạn trẻ tìm đến hostel Đà Nẵng này để có thể ngắm nhìn thành phố từ trên cao qua ô của sổ. Ngoài ra, bên trong dorm được trang trí siêu chất với đèn dây, khung ảnh gỗ cùng một số món quà từ du khách các nước, tạo nên một bức tranh sinh động cho không gian nơi đây. 
Giá từ: 200.000 VND
2. Bookaholic Hostel
Nếu bạn và đồng bọn là “mọt sách” thì hãy dắt tay nhau đến Bookaholic ngay đi, vì đây là thiên đường cho những ai yêu sách đấy. Không những tạo điều kiện cho những bạn yêu sách có thể đọc được nhiều thể loại từ tủ sách phong phú, mà hostel còn có hẳn mỗi bàn đọc sách riêng trong phòng nếu bạn muốn không gian riêng tư, yên tĩnh hơn. Còn gì thích bằng ngồi đọc một quyển sách yêu thích trong những ngày Đà Nẵng thời tiết đẹp phải không nào?
Giá từ: 100.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả Bookaholic hostel tại đây.
3. Carpe Diem Inn Da Nang
Tín đồ của “lối sống tối giản như người Nhật” chắc chắn không thể bỏ qua Carpe Diem Inn mới toanh ở Đà Nẵng. Dù chỉ mới thành lập cách đây không lâu nhưng hostel này đã chứng tỏ được xu hướng tối giản của mình cũng là một điều hay với cách trang trí vứt bỏ hết những vật dụng thừa thãi khiến cho căn phòng chật chội trở nên dễ thở hơn. Ngoài ra, Carpe Diem Inn cũng ở vị trí rất thuận tiện ngay trung tâm Đà Nẵng, dễ dàng cho bạn khám phá xung quanh nữa đó.
Địa chỉ: Lô 9 đường Đinh Thị Hòa, Sơn Trà, Đà Nẵng. 
Giá từ: 130.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả Carpe Diem Inn tại đây.
4. Memory hostel
Memory Hostel đã “nhẵn mặt” nhiều bạn trẻ khi đến Đà Nẵng nghỉ dưỡng, bởi vị trí vô cùng hoàn hảo đối diện sông Hàn và Cầu Rồng nổi tiếng. Không những thế, hostel này còn hỗ trợ tour tham quan du lịch quanh thành phố, Hội An và một số hoạt động mạo hiểm. Nếu bạn muốn quẩy tưng bừng trong những ngày ở hostel Đà Nẵng, hãy trải nghiệm các hoạt động thú vị ở Memory hostel nhé.
Giá từ: 150.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả Memory Hostel tại đây.
5. D Green Hostel
Cách sân bay quốc tế Đà Nẵng chỉ có 2 km, hostel này chắc chắn dành cho team thích đi trễ, chỉ muốn check-in sát giờ bay. Nhưng D Green Hostel còn được nhiều bạn trẻ ưa thích bởi có khoảng sân vườn rộng trước hiên lại ở nơi vắng vẻ, đám bạn có thể cùng nhau tụ họp rồi làm tiệc BBQ xuyên màn đêm mà không lo làm phiền hàng xóm. Phòng dorm ở D Green cũng cực kỳ thoải mái chỉ với 3 giường tầng một phòng, cho bạn nhiều không gian hơn để tha hồ đựng hành lý.
Giá từ: 130.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả D-green Hostel tại đây.
6. Nang Capsule Hostel Danang
Bạn đã bao giờ nghe nói đến loại hình hostel con nhộng ở Nhật Bản chưa? Nếu chưa nghe đến hoặc muốn tìm hiểu giường con nhộng có gì khác với giường thông thường thì hãy đến Nang Capsule Hostel Danang để trải nghiệm nhé. Nói là con nhộng nhưng “chiếc hộp” này vô cùng hiện đại và nhiều tiện ích hơn hơn rất nhiều, vừa rộng rãi, lại có két an toàn ngay chỗ ngủ và tủ đồ tiện lợi bên trong nữa, gần như bạn đã có một chỗ ngủ thoải mái mà chẳng còn mối lo mất đồ khi đi du lịch một mình nữa.
Giá từ: 130.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả Nang Capsule Hostel tại đây.
7. ROM Casa Hostel
Đà Nẵng chơi loanh quanh hoài cũng chán, nhưng khi đến ROM Casa Hostel bạn sẽ không có thời gian để than thở vì có quá nhiều hoạt động được tổ chức hằng ngày. Buổi sáng là lớp yoga thư giãn, trưa là buffet nhẹ và mỗi tối cuối tuần diễn ra đại tiệc BBQ&beer, Đây chính là điểm hấp dẫn thu hút du khách tìm đến hostel Đà Nẵng này để tham gia những hoạt động hấp dẫn.
Địa chỉ: 26 An Thượng, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. 
Giá từ: 190.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả ROM Casa Hostel tại đây.
8. Fedora Hostel
Fedora Hostel nằm trên con đường chạy thẳng một mạch là đến biển, cách ga tàu lửa và bảo tàng mỹ thuật chưa đến một cây số, quá thuận tiện cho những ai thích đi bộ thong dong để khám phá ngõ ngách của Đà Nẵng. Hostel Đà Nẵng này còn có một tấm bảng thật to đặt ở quầy lễ tân, để mỗi khi check-out, du khách có thể để lại vài lời nhắn dễ thương hoặc góp ý nho nhỏ cho hostel cải thiện dịch vụ tốt hơn. Nếu có chọn Fedora hostel là điểm đến tại Đà Nẵng hãy nhớ ghi lại đôi dòng cho họ bạn nhé.
Giá từ: 150.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả Fedora Hostel tại đây.
9. Origo Hotel
Origo Hotel chắc chắn sẽ khiến trung tâm thành phố thêm phần náo nhiệt hơn lúc về đêm, khi nơi đây là tụ điểm vui chơi mới toanh được nhiều bạn trẻ ưa thích. Nhìn phía ngoài, Origo Hotel có vẻ ngoài đơn giản, tinh tế nhưng lối trang trí bên trong có phần sang trọng hơn với đèn chùm và quầy bar mini gỗ thông.
Không những là khách sạn, hostel giường dorm mà Origo Hotel còn là quán bar có bạn nhạc sống chơi nhạc mỗi tối cuối tuần, mang đến không gian sôi động cho những ai muốn thư giãn trong không khí âm nhạc cực chất. Nếu nhóm bạn là những người thích đi quẩy, nghe nhạc vào buổi tối thì không đâu tuyệt hơn Origo Hotel.
Giá từ: 170.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin và tham khảo giá cả Cheap Trip Hostel tại đây.
10. The Compass Hostel
Cảm giác đầu tiên khi đặt chân đến The Compass là “muốn nghẹt thở” vì tưởng chừng như đang chìm dưới đáy đại dương với một màu xanh mát bao phủ. Từng họa tiết đàn cá bơi lội hay những chiếc phao cứu sinh treo trên đầu giường khiến con người ta cảm thấy thư giãn để tận hưởng chuyến đi một cách tọn vẹn. Và càng thuận lợi cho du khách nếu muốn ngắm biển vì The Compass Hostel chỉ cách biển Mỹ Khê có vài bước chân mà thôi. The Compass rõ ràng là hostel Đà Nẵng dành cho team yêu biển và sống trong đại dương xanh trong vắt. 
Giá từ: 130.000 VND
Bạn có thể xem thêm thông tin & tham khảo giá cả The Compass Hostel tại đây.
Trên đây là 10 hostel vừa rẻ vừa xinh mà Traveloka gợi ý để giúp bạn có những ngày nghỉ thật trọn vẹn ở Đà Nẵng. Nếu đã nóng lòng cho chuyến đi sắp tới thì hãy nhanh tay truy cập vào trang web Traveloka để đặt hostel Đà Nẵng mà bạn ưng ý nhé.
Bạn cũng có thể tham khảo Phần 1 của Những hostel Đà Nẵng siêu chất để có thêm ý tưởng cho một chốn dừng chân tuyệt vời ở Đà Nẵng.