
 Ngang qua Đà Nẵng một ngày nắng đẹp   
Đến Đà Nẵng đôi lần rồi nhưng tôi thực sự vẫn chưa được thăm thú nhiều nơi, chỉ đi qua vài ba địa điểm du lịch ở Đà Nẵng, ăn dăm món địa phương như những du khách khác. Nên lần này, để cảm được nhịp sống của thành phố hiện đại, tôi đã dành trọn một ngày khám phá cặn kẽ hơn từng địa điểm mà du khách vô tình chỉ lướt ngang qua.
Buổi sáng yên bình ngắm Đà Nẵng từ cây cầu nổi tiếng
Buổi trưa tránh nắng dưới mái vòm chợ Hàn 
Buổi chiều ghé cung văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng chơi đùa cùng lũ trẻ
Buổi sáng yên bình ngắm Đà Nẵng từ cây cầu nổi tiếng
Tôi bước từng nhịp thật chậm rãi vào buổi sáng hôm ấy, khi bình minh vừa ló dạng. Tôi đi dạo trên những cây cầu nổi tiếng của Đà Nẵng với mong muốn ngắm trọn thành phố thật đẹp, thật yên bình này. Đặt chân lên cầu Rồng cũng là lúc 8 giờ sáng, cái thời điểm mà ở Sài Gòn, người ta đang chen người đến ngộp thở, tôi có thể tự tin hít một hơi thật sâu mà không sợ bị ô nhiễm bởi khói bụi của Đà Nẵng. 

Những con thuyền neo đậu ngay dưới chân cầu trông thật bình dị.
Lần đầu tiên tôi chú ý đến những con thuyền neo đậu dưới chân cầu sừng sững. Điều này làm tôi chợt nhớ đến hình ảnh người dân ven biển miền Trung cũng mỗi sáng neo tàu trên bãi biển. Ngư dân Đà Nẵng cũng có biển, chỉ là bến của họ nhìn khang trang và bắt mắt hơn cả. Thậm chí người dân Đà Nẵng cũng không có khái niệm làm sạch hết những bụi cỏ ven đường, mà còn tưới mát cho chúng thêm tươi tốt hơn, để giữ lại những mảnh xanh quý giá cho thành phố, xen kẽ với nhiều công trình xi măng khô ráp. Vậy là buổi sáng của tôi thật không phí nhoài công sức, khi vừa được dạo chơi trên cầu Rồng nổi tiếng, vừa thấy được nét đẹp của Đà Nẵng từ một góc nhìn mới lạ.   

Ngư dân vẫn làm công việc của họ mỗi sáng trên sông Hàn.

Ngắm nhìn thành phố hiện đại qua một góc thật khác.

Buổi sáng bên bờ sông thật dễ chịu.
Buổi trưa tránh nắng dưới mái vòm chợ Hàn 
Khi mặt trời chạm đỉnh cũng là lúc tôi có mặt tại khu chợ Hàn đông đúc, tấp nập du khách bốn phương. Thật khó để hình dung khu chợ cũ kỹ ngày nào nay đã chuyển mình ngoạn mục, khoác cho mình màu áo mới rực rỡ thu hút hàng trăm ngàn lượt tham quan mỗi năm. 

Ngôi chợ lâu năm nay khoác lên mình màu áo mới.
Nếu ai đã từng ghé Đà Nẵng và hỏi người dân nơi đây địa điểm để mua đặc sản địa phương thì thế nào cũng được giới thiệu ngay chợ Hàn – một nơi có tất tần tật. Nhưng nơi mà tôi thích nhất trong chợ Hàn lại là quầy ăn vặt phong phú nằm ở cuối góc chợ. Bạn nên để chiếc bụng mình thật rỗng trước khi đến chợ Hàn mới có thể thưởng thức hết món ngon, vì không nơi đâu tập trung đầy đủ món ngon vật lạ của Đà Nẵng hơn nữa. Nói là dừng chân ở đây một lát thôi, để tránh cái trưa hè oi ả, nhưng tôi lại say sưa thưởng thức đủ loại đặc sản để rồi lúc no nê chợt nhận ra đã quá 4 giờ chiều, bèn vội vã chạy ra cung văn hóa thiếu nhi để không bỏ lỡ cuộc hẹn quan trọng.

Hàng trăm gian hàng khác nhau hấp dẫn du khách.

Ở chợ chẳng thiếu món đặc sản nào.
Buổi chiều ghé cung văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng chơi đùa cùng lũ trẻ
Sở dĩ tôi nhanh chóng ghé qua đây vì một ngày trước đó tôi đã hứa sẽ chỉ cho 2 đứa nhỏ mới quen cách trượt patin, sau khi thấy chúng cứ chật vật với đôi giày patin mới cóng. Hai cu cậu rất chịu khó khi đợi tôi đến tận hơn 5 giờ. Không những vậy, lần này còn có sự xuất hiện của một thành viên mới chính là con chó Xù mà hai đứa mới vừa xin được của ông hàng xóm. Mấy cậu nhỏ nghịch ngợm vậy thôi chứ cũng e thẹn dữ lắm, thấy máy ảnh lia tới là che tay, cứ ríu rít hỏi “Anh chụp làm gì nhiều vậy, tụi em ngại lắm”.

Lũ trẻ tinh nghịch nhưng cũng rất dễ thương. 

Thằng bé khoe con Xù mới “tậu” được từ ông hàng xóm.
Tôi cũng không quên đi dạo xung quanh để ngắm nghía từng họa tiết trang trí trên mỗi bức tường trắng tinh. Đó là những hình thù nghệ thuật xếp giấy đặc trưng nhất từ các con vật, đem tới sự thân thuộc cho các em thiếu nhi mỗi khi nhìn thấy. Chào tạm biệt lũ trẻ mà trong tôi bỗng thấy thương mảnh đất này đến lạ.

Cung văn hóa thiếu nhi mang dáng dấp của tòa nhà hiện đại.

Với họa tiết xếp giấy độc đáo, sáng tạo.
Một ngày dạo quanh Đà Nẵng đẹp đẽ thật chóng vánh nhưng cũng đủ để tôi nhận ra rằng mình đã bỏ lỡ biết bao nhiêu khoảnh khắc tuyệt đẹp ở thành phố này. Nếu đã từng ghé ngang Đà Nẵng, bạn hãy lên ngay kế hoạch trở lại thăm thành phố này, nhưng lần này hãy rũ bỏ đi lớp áo của khách du lịch để thưởng thức thật chậm sự yên bình, mộc mạc của thành phố biển này.