
 “Em đẹp thế Pleiku ơi!”   
Chuyến du lịch Pleiku với tôi như một cơn gió mát của cao nguyên, đâu đó văng vẳng lời ca ngọt ngào núi rừng: “Em đẹp thế Pleiku ơi. Trái tim tôi muốn vỡ tan rồi. Không dám nhìn vào đôi mắt ấy. Đôi mắt Pleiku biển hồ đầy”.
Chỉ một bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Cường do ca sĩ Siu Black trình bày ghi dấu ấn trong tôi từ những năm học cấp 3 ấy mà tôi tự hứa một ngày kia có điều kiện và có duyên sẽ đến với mảnh đất cao nguyên để xem “đôi mắt Pleiku” nó ra làm sao.
Rồi chẳng cần đợi tôi lên kế hoạch. Sau bao năm bôn ba khắp nơi làm việc, kiếm sống, tôi có dịp đi Pleiku công tác cách đấy 7 năm. Thế mà tôi đâu ngờ Pleiku sau đó lại là nơi tôi tìm về nhiều lần mỗi khi cần một “bờ vai tinh thần” trong những lúc căng thẳng, mệt mỏi vì cuộc sống hối hả, bon chen.
Một Pleiku xanh mướt
Một Pleiku đậm đàMột vài địa chỉ ăn uống ở Pleiku
Một vài địa chỉ ăn uống ở Pleiku
Một Pleiku xanh mướt
Là tỉnh lỵ của tỉnh Gia Lai, Pleiku là một thành phố nhỏ xinh và đáng yêu quá đỗi. Chưa cần đi đâu, cái không khí trong lành của phố núi khiến bất cứ ai cần sự “cứu rỗi” khỏi thành phố chật chội náo nức cảm thấy nhẹ lòng. Pleiku có những con đường rộng lớn, chạy dọc triền dốc thẳng băng. Pleiku có những con phố nhỏ dịu dàng, không đông đúc ồn ào. Người Pleiku hiền lành, thân thiện. Ấn tượng ban đầu như thế thì cả chuyến không còn gì tuyệt vời hơn.
Đến phố núi, tôi lao ngay đến biển hồ để được chiêm ngưỡng tận mắt đôi mắt Pleiku như lời ca. Đường vào biển hồ sao mà đẹp quá. Những hàng thông xanh thẳng đứng chĩa thẳng lên trời xanh, những làn gió mát cao chuyện thổi xuyên con đường quanh co. Phía ra là mặt nước hồ lấp lánh. Không gian tĩnh lặng, con đường sạch sẽ gọn hàng, cây cối cứ xanh mướt bạt ngàn. Thôi thì chẳng cần làm gì, chỉ cần ngồi dưới bóng cây điềm tĩnh hít thở, bỏ lại những căng thẳng thường nhật và chỉ tập trung vào giây phút hiện tại thôi, thế là quá đủ.
Pleiku cũng có những mảng xanh khác ngây ngất lòng người như đồi trà bắc biển hồ. Không gian rộng lớn của đồi trà với những con đường đất đỏ len lỏi ngang dọc giữ trời xanh mây trắng thì đây không chỉ là nơi chụp hình sống ảo lý tưởng mà còn là chốn dạo chơi thư giãn giữa không gian trong lành. Đường vào đồi trà cũng có những hàng cây thơ mộng thẳng tắp dọc con đường, cần gì mơ màng những cảnh ngôn tình trong phim… Ngay đây chứ đâu. Công viên Đồng Xanh với khoảng không gian cây cối, vườn tược được chăm chút kỹ lưỡng cũng là nơi không thể bỏ qua nếu bạn thích sự yên tĩnh và hòa mình vào cỏ cây.
Còn nếu thực sự muốn một không gian thanh tịnh tuyệt đối, tại sao không tìm đến chốn linh thiêng là những ngôi chùa vừa uy nghi, vừa đẹp đến lạ thường như chùa Minh Thành hay chùa Bửu Minh. Chùa Minh Thành nằm trong thành phố còn chùa Bửu Minh nằm không xa đồi trà bắc biển hồ.
Một Pleiku đậm đà
Đến Pleiku mà chưa thưởng thức cà phê là sai lầm lớn, rất lớn. Trong số các vùng miền sản xuất cà phê, Pleiku cũng nổi danh không kém với những loại cà phê thơm ngon mà nếu bạn có trót nếm thử lúc đang mệt mỏi sẽ tỉnh táo ngay lập tức. Không chỉ cà phê Thu Hà nổi tiếng mà còn rất nhiều loại cà phê khác đợi bạn thưởng thức.
Ẩm thực ở Pleiku cũng có nhiều nét độc đáo. Phở khô Gia Lai là một trong số đó. Ở Pleiku có mấy quán phở khô ngon và nổi tiếng mà ai đến phố núi cũng nên nếm thử. Phở khô Ngọc Sơn và phở khô Hồng là 2 địa chỉ không thể bỏ qua. Phở khô Gia Lai có độ dai vừa phải, được trộn với các loại gia vị và nước tương, ăn kèm với nước súp thịt gà, thịt bò. Hương vị phở khô đậm đà, hòa trộn với hương vị thanh tao của nước dùng cùng thịt gà và thịt bò, dùng thêm với rau sống thì quả là một món ăn hoàn hảo, cân bằng các hương vị trên đầu lưỡi.
Pleiku cũng có mấy món thú vị khác như gỏi lá rừng, cơm chiên bồ câu, gà nướng bazan,… Món gà nướng bazan vô cùng độc đáo bởi thịt gà giòn dai nhưng không khó ăn, lại thêm hương vị tẩm ướp đậm đà khi nướng, ăn với cơm lam chấm muối vừng ngon không cưỡng nổi. Còn nếu muốn thử những món lạ hơn thì đừng bỏ qua gỏi da cá trộn với diếp cá hay bánh xèo tép nhảy biển hồ. Nghe tên thôi là đã không muốn ngừng lại.
Cũng đừng vội nhận xét phố núi ấy nhàm chán. Đêm xuống, bạn có thể chọn một quán cà phê ở vòng xoay Diệp Kính ngồi nhìn thành phố yên bình và nhấm nháp ly trà gừng là tuyệt vời.
Quán Nhà Tôi, 439 Ngô Quyên, xã Trà Đa, Pleiku.
Phở khô Ngọc Sơn: 15 Nguyễn Thái Học, Pleiku.
Phở khô Hồng: 22 Nguyễn Văn Trỗi, Pleiku.
Cà phê Thu Hà: 9 Nguyễn Thái Học, Pleiku.
Gà nướng Bazan: 480 Lê Duẩn, Chư Á, Tp. Pleiku.
Tác giả: Trần Việt Phương (TRAVIP)
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.