
 Muốn du lịch đảo thiên đường Langkawi? Đã có lịch trình chi tiết 4 ngày 3 đêm đây!   
Langkawi, Malaysia là quần đảo với 99 đảo nhỏ, là thiên đường du lịch của Malaysia bởi vừa có núi rừng, vừa có biển xanh trong vắt, lại chưa được nhiều người biết tới. Thiên nhiên đa dạng, phong phú và nguyên sơ chính là lý do #TravelokaIntern đã chọn Langkawi làm điểm đến đầu tiên trong hành trình khám phá Đông Nam Á của mình. Hãy vùng khám phá lịch trình du lịch Langkawi 4 ngày 3 đêm cực kì chi tiết dưới đây nhé!

1. Du lịch Langkawi vào thời điểm nào là đẹp nhất? 
2. Đến Langkawi như thế nào? 
3. Ở tại khu nào là đẹp nhỉ? 
4. Kết nối với thế giới như thế nào? 
5. Di chuyển tại Langkawi  
6. Lịch trình du lịch Langkawi chi tiết trong 4 ngày & 3 đêmNgày 1: Ngày 2:Ngày 3: Ngày 4:
Ngày 1: 
Ngày 2:
Ngày 3: 
Ngày 4:
1. Du lịch Langkawi vào thời điểm nào là đẹp nhất? 
Thời tiết ở Langkawi khá đẹp, thường chia thành mùa khô (từ tháng 12 – tháng 2) và mùa mưa (tháng 3 – 11). Mặc dù tụi mình đi vào mùa mưa tháng 9, nhưng thời tiết vẫn khá dễ chịu, không quá nắng nóng và mưa cũng không lớn, mưa cũng không ảnh hưởng nhiều tới trải nghiệm khám phá.  
2. Đến Langkawi như thế nào? 
Đi Langkawi thường phải bay nối chuyến qua sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Thời gian bay từ TP. Hồ Chí Minh tới Kuala Lumpur là 2 tiếng, và từ Kuala Lumpur tới Langkawi là 1 tiếng. Hôm đó, chúng mình nối chuyến chuyển tiếp ở Kuala Lumpur chỉ có 1 tiếng để di chuyển, chạy toé khói từ cửa quốc tế sang cửa nội địa. 
 Cũng vì nối chuyến quá nhanh nên hành lý ký gửi của chúng mình đã không kịp di chuyển, và cuối cùng hành lý tới trễ gần 5 tiếng! Vậy nên, khi chọn chuyến bay, hãy lưu ý chọn thời gian nối chuyến khoảng 2 giờ trở lên để không bị vội nhé!  Giá vé máy bay sẽ dao động từng thời điểm. Tìm chuyến bay tới Langkawi ở ĐÂY nha! 
3. Ở tại khu nào là đẹp nhỉ? 
Tụi mình chọn khách sạn ở khu Pantai Cenang, khu vực này khá sầm uất với nhiều nhà hàng, chợ, cửa hàng tiện lợi, và tuyệt nhất là hướng biển!