
Hội gái đẹp chơi thân rủ nhau diện bikini khoe eo thon chân dài thẳng tắp: Biết nhìn vào ai đây?
Hội bạn này ai cũng sở hữu vóc dáng nóng bỏng không đùa được đâu!Mùa hè đến là dân tình lại được dịp “lót dép” hóng ảnh người người nhà nhà khoe dáng với bikini. Gái xinh khoe dáng đứng một mình đã hot hòn họt. Vậy nếu những cô nàng quyến rũ còn chơi thân một hội với nhau thì sao? Thì người ta phải thả tim mỏi tay cho ảnh của họ chứ sao.
Mới đây, loạt ảnh nhóm bạn của cô nàng Anh Thư (25 tuổi, gamer kiêm mẫu ảnh) đã nhận được rất nhiều sự chú ý trên MXH. Không hot làm sao được khi trong ảnh, cô nàng nào cũng sở hữu đôi chân dài miên man với 3 vòng “đâu ra đấy” cực kì hút mắt. Không ngoa khi nói nhóm bạn này còn hot hơn cả nắng hè.
Hội bạn này cũng rất chịu khó mặc đồ ton sur ton, thay đổi nhiều góc chụp để có được những bức ảnh vừa ý. Con gái đúng là chúa “làm màu”. Nhưng mà, cả 5 người cũng xinh, cùng quyến rũ thế này thì thực sự, không biết phải nhìn vào ai trước luôn nè.
Được biết, hội bạn của Anh Thư có 7 thành viên và mọi người đã chơi thân được với nhau từ năm 2017. Những hình ảnh trên là từ chuyến đi nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm của 5 thành viên.
Gái xinh chơi với nhau cứ tưởng drama nhưng với hội bạn này thì khác. Họ rất thân thiết và thường xuyên hỗ trợ nhau trong công việc. Các thành viên của nhóm làm nhiều ngành nghề khác nhau như kinh doanh, mẫu ảnh, streamer, gamer nhưng luôn cố gắng sắp xếp thời gian để có thể tụ tập cùng nhau.
Cùng xem thêm một số hình ảnh của hội bạn này:
Chỉ cách Sài Gòn 2 tiếng đi xe, Melia Hồ Tràm Beach Resort càng ngày càng thu hút nhiều du khách hơn vì vừa gần lại vừa đẹp, giá lại ổn. Cùng tham khảo Combo Melia Hồ Tràm siêu đỉnh để tận hưởng kỳ nghỉ trong mơ của bạn nhé!
Hồ Tràm là một trong những địa điểm thăm quan, du lịch biển nổi tiếng ở Vũng Tàu thu hút được rất nhiều du khách trong và ngoài nước. Nơi đây được thiên nhiên ban tặng bờ biển nhiệt đới nguyên sơ trải dài 14km và bao quanh bởi dòng sông Ray, xen lẫn những dãy núi của khu rừng nguyên sinh. Đến Melia Hồ Tràm, du khách sẽ đắm mình trong không gian yên bình, thư thái, tái tạo năng lượng cho các kế hoạch sắp tới.
Khu nghỉ dưỡng được bao phủ bởi cây cối, xanh mát, tuyệt đẹp. Bạn sẽ có cơ hội đạp xe lòng vòng quanh khu resort tuyệt đẹp, ngắm nhìn không gian xung quanh, tận hưởng bể bơi rộng và sạch sẽ,…
Combo bao gồm
Meliá Hồ Tràm là điểm đến độc đáo phục vụ khách hàng theo phong cách sống sang trọng và hiện đại. Với các tiện nghi cao cấp; lối trang trí nhã nhặn, tinh tế, thanh lịch trong từng chi tiết giao thoa giữa nét đẹp truyền thống của Việt Nam kết hợp với nền văn hóa hiện đại của phương Tây Melia Hồ Tràm mở ra một không gian rộng lớn, thoải mái, thoát khỏi sự xô bồ và ô nhiễm từ chốn đô thị.
Bao phủ bởi vẻ đẹp thiên nhiên của biển Đông, cùng với dòng sông Ray uyển chuyển uốn lượn quanh rừng tràm, Meliá Hồ Tràm là điểm du lịch tuyệt vời cho kỳ nghỉ của quý khách.
– Khám phá di tích Minh Đạm, nơi được biết đến với khu rừng nguyên sinh rậm rạp và vô số hang động kỳ bí, ẩn sâu trong vách núi là nơi làm việc và hoạt động của lực lượng cách mạng trong thời kỳ kháng chiến. Núi Minh Đạm trong lịch sử được biết đến là một căn cứ quân sự trong cuộc đấu tranh trường kỳ của Việt Nam cho sự độc lập tự do tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
– Viếng thăm ngôi chùa cổ kính và linh thiêng, chùa Hòn Một (hay còn được gọi Linh Quang Tịnh Xá), nơi có kiến trúc phật giáo độc đáo, tĩnh tại cùng những bức tượng Phật to lớn, tượng sáp uy nghi sống động, vườn cây bonsai phong phú và cảnh quan thiên nhiên linh thiêng, thư thái.
– Thiền viện Trúc Lâm Chân Nguyên, được gọi một cách thân quen là Chùa Khỉ. Từ đầu đoạn đường vào thiền viện, rừng hoa anh đào mở ra một không gian thanh bình và hòa hợp hoàn toàn vào tự nhiên. Điểm đặc biệt nhất nơi đây là sự xuất hiện của hàng trăm chú khỉ tinh nghịch, chúng xem chùa như chốn bình yên nên thường xuyên kéo về. Vì thế, nhiều người cũng hay gọi thiền viện là Chùa Khỉ. Lữ khách lên chùa thường mang theo hoa quả, chuối, thức ăn cho khỉ nên chúng tỏ ra hiền lành và thân thiện với người.
1. Từ TP. Hồ Chí Minh đi Hồ Tràm Quý khách nên ưu tiên lựa chọn các hãng xe cao cấp như Hoa Mai, Toàn Thắng, Thiên Phú,.. thời gian di chuyển khoảng 2 giờ, điểm thả khách là bến xe Bà Rịa/Long Hải. Tại đây, Quý khách tiếp tục di chuyển bằng taxi thêm 20 phút để đến được Melia Hồ Tràm.
2. Đối với phương tiện ô tô/xe máy cá nhân, thời gian di chuyển mất từ 2-3 giờ đồng hồ tùy mật độ giao thông.
Theo Dulichchat.com
Xem thêm các bài viết:
Kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu cập nhật mới nhất5 địa chỉ ăn vặt ngon rẻ đúng chuẩn người bản địa, rất nên biết khi du lịch Vũng TàuDu lịch hè – Khám phá vẻ đẹp Hồ Cốc – thiên đường mát mẻ ở Vũng Tàu