
 Resorts World Sentosa Singapore – Địa Điểm Du Lịch “Vui Nổ Trời” Dành Cho Hội Bạn Thân   
Singapore là cái tên không thể bỏ qua trong danh sách các điểm đến tuyệt vời nhất dành cho các nhóm bạn thân cùng nhau đi du lịch. Và một khi đã tới đảo quốc sư tử thì các bạn chớ bỏ qua Resorts World Sentosa, khu nghỉ dưỡng đồng bộ đầu tiên trên đảo Sentosa (Singapore) nhé! Nơi đây tập hợp tất cả các trải nghiệm vui chơi đẳng cấp thế giới với nhiều hoạt động hấp dẫn, đảm bảo các bạn sẽ vui quên lối về!
Các khách sạn ở Resorts World Sentosa cũng rất đa dạng. Một danh sách các địa chỉ nghỉ dưỡng đã sẵn sàng trong bài viết dưới đây để bạn thoải mái cân nhắc nhé!
Những điểm đến không thể bỏ qua khi đến Resorts World Sentosa1. Universal Studios Singapore2. S.E.A. Aquarium3. Adventure Cove Waterpark4. Trick Eye Museum
1. Universal Studios Singapore
2. S.E.A. Aquarium
3. Adventure Cove Waterpark
4. Trick Eye Museum
Những khách sạn “chất phát ngất” tại Resorts World Sentosa1. Crockfords Tower2. Equarius Hotel3. Festive Hotel4. Hotel Michael5. Hard Rock Hotel6. Beach Villas7. Genting Hotel Jurong
1. Crockfords Tower
2. Equarius Hotel
3. Festive Hotel
4. Hotel Michael
5. Hard Rock Hotel
6. Beach Villas
7. Genting Hotel Jurong
Những điểm đến không thể bỏ qua khi đến Resorts World Sentosa
Các bạn đã sẵn sàng check-in tại công viên phim trường Universal đầu tiên trong khu vực chưa? Nghe thật kích thích đúng không nào, đặc biệt đối với những ai là fan của các bộ phim bom tấn hàng đầu như Shrek, xác ướp Ai Cập, Madagascar, Minion… Universal Studios Singapore bao gồm 24 đại cảnh chia ra làm 7 khu vực chính gồm các chủ đề Hollywood, New York, Sci-Fi City, Ancient Egypt, The Lost World, Far Far Away và Madagascar. Ở mỗi khu vực, bạn sẽ được gặp gỡ các nhân vật trong phim, tham quan phim trường hoặc chơi các trò chơi mạo hiểm liên quan đến các bộ phim nổi tiếng.
Giá vé vào cổng cho một ngày tham quan dành cho người lớn là 74 SGD/người. Các bạn nhớ đến sớm để có thể chơi hết các trò trong công viên này nhé!
Thế giới đại dương kỳ ảo sẽ không còn là bí mật khi bạn đến S.E.A. Aquarium, thủy cung khổng lồ có sức chứa 45 triệu lít nước, là nơi sinh sống của hơn 100.000 loài sinh vật biển. Trong đó, có những loài đặc biệt quý hiếm như cá mập báo, cá mập đầu búa, cá mập silvetip…
Điều thú vị nhất tại S.E.A. Aquarium đó là thủy cung này bao gồm 10 khu vực rộng lớn, mô phỏng lại 49 môi trường nước tại các vùng biển khác nhau trên thế giới như vùng vịnh Bengal, eo biển Malacca, Andaman hay các Hồ Lớn ở Đông Phi…
Thêm một địa điểm hứa hẹn “không vui không ăn tiền” dành cho nhóm bạn tại Resorts World Sentosa, đó chính là công viên nước Adventure Cove Waterpark. 
Mọi mệt nhọc, ưu phiền sẽ được trút bỏ ngay khi bạn thả mình xuống dòng nước mát rượi của dòng sông lười Adventure River hay tham gia hết mình vào các trò cảm giác mạnh tại 7 đường trượt siêu nhắng được thiết kế riêng tại đây. Chưa hết, các bạn sẽ được trải nghiệm lặn ngắm san hô tại dải San Hô Cầu Vồng – Rainbow Reef nhân tạo, nơi trú ẩn của hơn 20 nghìn chú cá nước mặn rực rỡ sắc màu. Trong khi Vịnh Cá đuối (Ray Bay) lại mang đến cảm giác thích thú khi chúng ta được ngụp lặn cạnh những chú cá đuối “hàng thật giá thật” đang nhẩn nha bơi ngang qua dưới làn nước trong vắt.
Trick Eye Museum là bảo tàng đánh lừa thị giác gồm 7 khu vực mang các chủ đề khác nhau: Tuyệt tác (Masterpiece), Bí ẩn (Mystery), Sa mạc (Safari), Rạp xiếc (Circus), Thần tiên (Fairy Tale), Mùa đông (Winter) và Thể giới ảo (Trick World). Bước chân vào bảo tàng, bạn như lạc vào một vùng không gian khác lạ, biến ảo khôn lường tùy vào chính… trí tưởng tượng phong phú của bạn. Để có được những tấm ảnh “ảo tung chảo”, bạn nên đọc kỹ phần hướng dẫn đặt bên cạnh mỗi tác phẩm và nhớ “diễn xuất” hết mình vào đấy nhé!
Những khách sạn “chất phát ngất” tại Resorts World Sentosa
Với vô số các hoạt động vui chơi giải trí níu chân, lựa chọn tối ưu nhất cho tất cả chúng ta là đặt phòng khách sạn ngay tại Resorts World Sentosa để không lãng phí bất cứ một giây phút nào. Traveloka xin giới thiệu với bạn một danh sách gồm 7 khách sạn tốt nhất, trong đó có tới 6 khách sạn nằm ngay trong khuôn viên khu phức hợp sôi động này để bạn tha hồ lựa chọn!
Nếu túi tiền rủng rỉnh thì chúng ta hãy thẳng tiến tới Equarius Hotel, khách sạn sang trọng chỉ bán ra duy nhất một loại phòng suite đẳng cấp. Kèm với đó là các dịch vụ đạt chuẩn quốc tế với phong cách siêu chuyên nghiệp, bao gồm cả dịch vụ phòng theo yêu cầu riêng của khách hàng, kể cả dịch vụ quản gia 24/7.
Phòng nghỉ thoáng, rộng, thiết kế thanh lịch, tinh tế với tầm nhìn hướng biển hoặc rừng, Equarius Hotel là lựa chọn tuyệt vời, mang tới cho bạn và những người thân một đêm nghỉ tuyệt đối yên tĩnh sau một ngày vui chơi mệt nhoài. Đây còn được xem như là khách sạn dành cho những ai yêu mến và muốn hòa mình với thiên nhiên.
Thiết kế trẻ trung, vui nhộn và rực rỡ sắc màu biến Festive Hotel trở thành nơi để tất cả chúng ta “trở về tuổi thơ”, và đặc biệt phù hợp với những gia đình có trẻ nhỏ. Từ khách sạn cũng chỉ mất vài phút để đi tới Universal Studios Singapore, S.E.A. Aquarium và các khu mua sắm, ăn uống sôi động khác.
Đây là khách sạn “đẹp đến từng mi-li-mét” do kiến trúc sư đương đại nổi tiếng người Mỹ Michael Graves thiết kế. Vừa bước vào cửa khách sạn, bạn sẽ có cảm giác như đang lạc vào một phòng tranh nghệ thuật, nơi mỗi góc không gian, kể cả phòng tắm đều hiện lên lung linh và đầy “chất nghệ”.
Bạn muốn được phục vụ như một ngôi sao nhạc rock? Ở trong một căn phòng đẳng cấp 5 sao, nếm món cocktail ngon tuyệt và tận hưởng những bữa tối đa phong cách? Hãy đến Hard Rock Hotel, một trong những khách sạn 5 sao cực chất tại Singapore dành cho các tín đồ của thời trang và âm nhạc.
Thêm một lựa chọn dành cho những ai yêu thiên nhiên và muốn tận hưởng những phút giây thư giãn yên bình với biển xanh, nắng vàng. Sự đối lập giữa không khí sôi động bất tận của Resorts World Sentosa với nét tĩnh lặng, hướng đến thiên nhiên của Beach Villas sẽ mang đến một nét chấm phá đầy thú vị trong chuyến hành trình của bạn.
Trong trường hợp bạn muốn chọn khách sạn bên ngoài Resorts World Sentosa, Genting Hotel Jurong là một đáp án hoàn hảo. Vì sao? Vì từ khách sạn này, bạn có thể bắt xe chuyên chở miễn phí tới đảo Sentosa. Điều này có nghĩa là bạn vẫn ở rất gần khu giải trí, trong khi có thể tiết kiệm được kha khá chi phí đặt phòng.
Vậy bạn và các chiến hữu đã sẵn sàng chuyến đi khám phá Resorts World Sentosa chưa? Hãy đặt vé máy bay và phòng khách sạn ngay trên Traveloka để bắt đầu hành trình nhé!
 