
Mùa thu trên cung đường 48 khúc cua
Đèo Irohazaka là cung đường nối giữa hai điểm tham quan nổi tiếng là thành phố Nikko, tỉnh Tochigi và hồ Chuzenji. "Iroha" bắt nguồn từ bảng chữ cái Nhật cổ với 48 âm tiết, và con đường đèo này cũng trùng hợp có 48 khúc cua, còn "zaka" có nghĩa là dốc. Ảnh: 0hana613 Đèo Irohazaka là cung đường nối giữa hai điểm tham quan nổi tiếng là thành phố Nikko, tỉnh Tochigi và hồ Chuzenji. "Iroha" bắt nguồn từ bảng chữ cái Nhật cổ với 48 âm tiết, và con đường đèo này cũng trùng hợp có 48 khúc cua, còn "zaka" có nghĩa là dốc. Ảnh: 0hana613 Đèo Irohazaka là điểm đến không thể bỏ qua của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cũng như người yêu thiên nhiên muốn ghi lại hình ảnh cung đường hùng vĩ cùng cảnh tượng núi rừng thơ mộng, ngập tràn sắc đỏ vàng. Ảnh: 0hana613 Đèo Irohazaka là điểm đến không thể bỏ qua của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cũng như người yêu thiên nhiên muốn ghi lại hình ảnh cung đường hùng vĩ cùng cảnh tượng núi rừng thơ mộng, ngập tràn sắc đỏ vàng. Ảnh: 0hana613 Đèo gồm 2 con đường lên xuống được xây trong hai giai đoạn là năm 1954 và 1965. Đường lên và đường xuống của đèo được xây dựng riêng biệt, bạn có thể dừng ở trạm nghỉ cách điểm cuối đường lên khoảng 2 km. Ảnh: pharaoppp Đèo gồm 2 con đường lên xuống được xây trong hai giai đoạn là năm 1954 và 1965. Đường lên và đường xuống của đèo được xây dựng riêng biệt, bạn có thể dừng ở trạm nghỉ cách điểm cuối đường lên khoảng 2 km. Ảnh: pharaoppp Từ đó bạn đi cáp treo đến đài quan sát Akechidaira để ngắm toàn cảnh nơi đây với thác Kegon, Ryuzu, hồ Chuzenji và những dãy núi của Nikko. Tuyến cáp treo chỉ kéo dài khoảng 3 - 5 phút, giá vé 750 yen/ người (khoảng 165.000 đồng). Trên đài quan sát Akechidaira, bạn có thể ngắm nhìn vẻ đẹp lộng lẫy của thiên nhiên mùa thu Nikko, thời điểm giữa tháng 10 đến đầu tháng 11 hàng năm. Ảnh: 0hana613 Từ đó bạn đi cáp treo đến đài quan sát Akechidaira để ngắm toàn cảnh nơi đây với thác Kegon, Ryuzu, hồ Chuzenji và những dãy núi của Nikko. Tuyến cáp treo chỉ kéo dài khoảng 3 - 5 phút, giá vé 750 yen/ người (khoảng 165.000 đồng). Trên đài quan sát Akechidaira, bạn có thể ngắm nhìn vẻ đẹp lộng lẫy của thiên nhiên mùa thu Nikko, thời điểm giữa tháng 10 đến đầu tháng 11 hàng năm. Ảnh: 0hana613 Hiện tại, đường Irohazaka thứ nhất là lối đi xuống có 28 khúc cua với điểm dừng chân ngắm cảnh hai thác nước. Đường Irohazaka thứ hai với 20 khúc cua (hình) là đường chỉ dành cho xe đi lên cao nguyên Akechidaira. Ảnh: ju_ur1 Hiện tại, đường Irohazaka thứ nhất là lối đi xuống có 28 khúc cua với điểm dừng chân ngắm cảnh hai thác nước. Đường Irohazaka thứ hai với 20 khúc cua (hình) là đường chỉ dành cho xe đi lên cao nguyên Akechidaira. Ảnh: ju_ur1 Hồ Chuzenji nằm trong Vườn quốc gia Nikko ở thành phố Nikko, tỉnh Tochigi. Hồ được hình thành do hoạt động của núi lửa Nantai từ 20.000 năm trước. Chuzenji đẹp nhất vào khoảng nửa cuối tháng 10 khi những dãy núi bao quanh bắt đầu đổi màu lá cây. Ảnh: matcha Hồ Chuzenji nằm trong Vườn quốc gia Nikko ở thành phố Nikko, tỉnh Tochigi. Hồ được hình thành do hoạt động của núi lửa Nantai từ 20.000 năm trước. Chuzenji đẹp nhất vào khoảng nửa cuối tháng 10 khi những dãy núi bao quanh bắt đầu đổi màu lá cây. Ảnh: matcha