
 10 thành phố siêu lãng mạn dành cho các cặp đôi   
“Yêu nhau thì nên đi đâu vào những dịp quan trọng?”. Các thành phố siêu lãng mạn đặc biệt dành cho các cặp đôi dưới đây sẽ là những gợi ý tuyệt vời cho các bạn muốn ghi lại kỉ niệm ngọt ngào bên nhau. Cùng nắm tay nhau đi khắp thế gian nào!
1. Tokyo, Nhật Bản
2. Phượng Hoàng cổ trấn, Trung Quốc
3. Seoul, Hàn Quốc
4. Bali
5. Florence, Ý
6. Santorini, Hy Lạp
7. Paris, Pháp 
8. Zurich, Thụy Sĩ
9. Quebec, Canada
10. Majorca, Tây Ban Nha
1. Tokyo, Nhật Bản
Nếu cuối năm là mùa cưới thì đầu năm chính là thời điểm đẹp và lãng mạn nhất tại Nhật Bản – mùa hoa anh đào nhuộm hồng cả một trời thương yêu, đặc biệt là tháng 3 và tháng 4 hằng năm. Cuộc chạy trốn tuyệt vời nhất của cô dâu, chú rể sẽ rất hoàn hảo tại xứ sở sakura lãng mạn bậc nhất. 
Tại Tokyo có 7 điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất, giúp các cặp đôi lưu lại một cuốn album đẹp hút hồn, đó chính là công viên Ueno, công viên Sumida, vườn Shinjuku Gyoen, công viên Chidorigafuchi, đỉnh núi Takao, công viên Yoyogi và công viên Asukayama. Thiên đường sống ảo của tất cả những ai yêu nước Nhật và hoa anh đào đều có cả ở đây. 
Bạn có thể nắm tay nhau tham quan thêm rất nhiều địa điểm nổi tiếng như tháp truyền hình Tokyo Skytree, Shibuya – nơi mọi xu hướng thời trang được cập nhật nhanh nhất, công viên Tokyo Disneysea, Disneyland, chợ cá lớn nhất thế giới Tsukiji, đấu trường Sumo Kokugikan, ngôi chùa cổ kính nhất Tokyo Senso-ji, Ginza thả ga mua sắm chuẩn sang chảnh hoặc vườn quốc gia Shinjuku Gyoen. 
Hệ thống khách sạn, homestay và hạ tầng của Nhật Bản rất tốt, điển hình là hệ thống đường sắt cao tốc bao êm, bao đúng giờ. Từ Tokyo, bạn có thể đi đến các thành phố khác trong ngày, tha hồ rong chơi để không hoài phí bất kì ngày nào của kì nghỉ. 
Đừng quên ghé vào một nhà hàng chuẩn Nhật để thưởng thức những món ăn nổi tiếng về cá hồi, cá ngừ, mực, bạch tuộc cùng với mù tạt cay nồng. Chắc chắn, đôi bạn trẻ sẽ có nhiều kỷ niệm đẹp bên nhau.
Đặc biệt, từ ngày 1/2 – 25/3/2019 khi đặt vé máy bay Vietjet trên Traveloka các chặng Sài Gòn/ Hà Nội đến Tokyo và ngược lại, nhập mã BAYTHOI để nhận ưu đãi 15%, lên tới 250.000 VND nhé! 
2. Phượng Hoàng cổ trấn, Trung Quốc
Nói về cảnh phim cổ trang xứ Hoa ngữ thì không thể phủ nhận vẻ đẹp cổ kính mang đậm chất văn chương, mỹ thuật. Phượng Hoàng cổ trấn là nơi sẽ khiến các cặp đôi lạc vào mê cung của cái đẹp và sự yên bình hiếm có. Hẳn là bạn đã từng mê mẩn rất nhiều bộ ảnh sống ảo đăng tải trên mạng được chụp từ Phượng Hoàng cổ trấn. Vậy tại sao bạn không cùng người thương nắm tay nhau tạo nên một bộ ảnh kì tích tại đây?
Đó là những dòng sông nhỏ chảy uốn lượn quanh thành phố. Đâu đó có những chiếc thuyền nhỏ lảng bảng trong sương mờ. Cứ đi một đoạn sông ngắn, lại xuất hiện một chiếc cầu nhỏ bắc ngang sông. Hai bên đường, những con đường lát gạch, những bờ tường rêu phong và những mái nhà cổ nằm san sát. Đâu đó, nhấp nhô mái ngói của những ngôi chùa, miếu cổ nghi ngút nhang khói.
Ngoài dòng sông Đà Giang xinh đẹp, cổ kính, các bạn trẻ có thể trải nghiệm đi cáp treo giữa những ngọn núi trập trùng của Thiên Môn Sơn và bước đi trên cây cầu kính nổi tiếng để thử thách lòng dũng cảm, khiến nhiều người phấn khích và tò mò được thử dù chỉ một lần. 
Cặp đôi có thể ghé đến thưởng thức món cơm đặc trưng trong ngôi làng thổ phỉ với món chủ đạo là thịt lợn rừng gác bếp và rất nhiều món ăn của người Hoa. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm nhiều quán cà phê thơ mộng bên sườn núi, mấy chiếc đèn lồng, trà, cà phê cho những giây phút thăng hoa và tình tứ. Đừng quên mua những món quà lưu niệm tinh xảo được làm từ chính người dân địa phương.
Hiện nay, từ Việt Nam đã có đường bay đến Phượng Hoàng Cổ Trấn, thời gian di chuyển cũng không quá dài, các cặp đôi chỉ mất khoảng 4 ngày cho một chuyến du ngoạn lãng mạn và đáng nhớ.
3. Seoul, Hàn Quốc
Vài năm trở lại đây, Hàn Quốc luôn là điểm đến thu hút rất nhiều du khách yêu thích tham quan, khám phá ẩm thực và đam mê mua sắm. Có thể nói, cùng nhau du lịch Hàn Quốc thì ngọt ngào và tuyệt vời không kém những bộ phim truyền hình.
Ngoại trừ mùa hè oi bức kèm theo mưa lớn từ tháng 6 đến tháng 8 thì các mùa còn lại trong năm đều quá ư là lý tưởng để ghé đến kinh đô ánh sáng của Châu Á. Seoul là một thành phố văn minh, hiện đại nhưng vẫn giữ được những giá trị kiến trúc đặc trưng từ hàng trăm năm qua. Xen lẫn những tòa cao ốc của các thương hiệu nổi tiếng thế giới là những địa điểm tham quan, cung điện, làng cổ và những viện bảo tàng đặc sắc.
Để tham quan hết Seoul và vui chơi thả ga bạn có thể mất cả tuần mới đủ thời gian. Những điểm tham quan mà bạn không nên bỏ qua bao gồm: hồ Seokchon, công viên Yeouido, cung cảnh phúc Gyeongbokgung, khu mua sắm Myeongdong hoặc Insadong, tháp N Seoul, làng cổ Hanok Bukchon, xương đức cung Changdeokgung, Hongdae và những đêm không ngủ, đảo Nami lãng mạn không biên giới và công viên giải trí Everland hoặc Lotte.
Tại Seoul, rất nhiều nhà hàng, khách sạn sang trọng, tiện nghi, quán bar và cả những quầy bán thức ăn trên phố nên bạn tha hồ tận hưởng ẩm thực xứ kim chi. Tuyệt hơn nếu bạn đến vào mùa đông, ghé vào một xe đẩy với bánh gạo, chả cá, dồi, chân gà nướng kèm với chút rượu soju ấm bụng thì không có gì bằng.
 Bên cạnh đó, bạn cũng nên sóng sánh kinh phí để ghé vào một nhà hàng ẩm thực truyền thống thử các món ăn đúng chất Hàn, nơi các món ăn được bày ra từng đĩa nhỏ, đủ màu sắc (banchan). Mọi tinh hoa ẩm thực sẽ được tận hưởng trọn vẹn. Tham quan, ăn uống, mua sắm thả ga và tha hồ sống ảo ở mọi góc cảnh là những gì mà Seoul dành tặng cho kì nghỉ ngọt ngào của bạn và người ấy.
4. Bali
Bali là thiên đường nghỉ dưỡng xinh đẹp nằm tại Indonesia. Không phải ngẫu nhiên Bali luôn là địa điểm tổ chức đám cưới của những ngôi sao nổi tiếng. Đảo Bali nổi tiếng với những bãi biển đẹp mê hồn, vô vàn resort, villa nghỉ dưỡng đẳng cấp nhất thế giới. Thời điểm đẹp nhất để du lịch Bali là mùa hè từ tháng 6 đến tháng 8. Tuy nhiên các bạn có thể chọn đi vào tháng 4,5 hoặc tháng 9 khi thời tiết vẫn đẹp và tránh được mùa cao điểm.
Đến Bali thì làm gì? Khỏi phải nói, Bali như một nơi sinh ra là dành cho các cặp đôi. Có vô vàn những hoạt động hai bạn có thể làm cùng nhau. Nào là đi thăm đền chùa, cung điện, các kiến trúc nổi tiếng ở Bali, leo núi Batur ngắm hoàng hôn sẽ để lại những kỉ niệm vô cùng đẹp và đáng nhớ. Nếu bạn không phải tuýp người thích vận động nhiều, Bali có muôn vàn resort để bạn tha hồ nghỉ dưỡng, hay hai bạn có thể cùng nhau ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp trên biển Seminyak, vịnh Jimbaran hay Uluwatu.
Những người yêu nhau không thể bỏ qua một nơi lãng mạn ở Bali là Ubud. Đến Ubud, hai bạn sẽ tận hưởng không gian yên bình giữa rừng cây và đồi núi. Ngoài ra, Ubud còn là cái nôi văn hoá, nghệ thuật ở Bali.
Để tìm hiểu kĩ hơn, hãy khám phá Cẩm nang du lịch Bali dành cho các cặp đôi nhé!
5. Florence, Ý
Thời điểm lý tưởng nhất đến Florence là tháng 5 và tháng 6 về mặt thời tiết. Bởi tháng 7 và tháng 8 rất oi bức, dù lượng khách du lịch tăng cao nhưng với thời tiết như vậy thì bạn sẽ không có hứng thú làm bất kì việc gì. Ngược lại, mùa đông thì lạnh thấu xương. Thế nên, chốt lại, các cặp đôi nên lên kế hoạch đến Florence tốt nhất là từ tháng 4 đến tháng 6 hoặc từ tháng 9 đến tháng 12, không lo về thời tiết và cũng không lo phải chen chúc trong các điểm tham quan.
Tại Florence huyền thoại, các công trình kiến trúc bền vững với thời gian luôn là điểm thu hút những người yêu cái đẹp. Trong đó phải kể đến thư viện Lairentien được xây dựng từ thế kỉ XV mang vẻ đẹp giản dị nhưng rất lịch thiệp; quảng trường Duomo có nhà thờ uy nghiêm và cổ kính đặc trưng của nước Ý. Quảng trường cũng là nơi tập trung rất nhiều tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ trong thời kì phục hưng.
Ngoài ra, giáo đường Santa Maria del Fiore đồ sộ được làm từ đá cẩm thạch, thánh đường Santa Maria del Fiore, Tháp chuông (Campanile) cao 89 m, Viện hàn lâm nghệ thuật, Viện bảo tàng Uffizi cũng là những điểm tham quan mà các cặp đôi không nên bỏ lỡ. Mỗi công trình kiến trúc đều là một tác phẩm nghệ thuật đặc sắc, thỏa mãn mọi giác quan của tất cả du khách tham quan.
Bạn vẫn thường thấy những thành phố của Ý đẹp lộng lẫy và lãng mạn dưới ánh đèn vàng phát ra từ những căn nhà dọc hai bên những dòng sông chảy trong thành phố. Nhâm nhi chút rượu vang trên chiếc thuyền nhỏ trôi nhẹ quanh thành phố, một chút âm nhạc cổ điển vang lên, đây chính là bức tranh cổ tích lãng mạn nhất mà các cặp đôi đã mơ về. Đến với Florence, cứ gọi là đẹp và ngọt quên cả lối về!
6. Santorini, Hy Lạp
Đây là một trong những hòn đảo lãng mạn và thơ mộng nhất Hy Lạp. Đây là địa điểm nghỉ dưỡng hay hưởng tuần trăng mật trong mơ của các cặp đôi. Hãy tưởng tượng về những ngôi nhà nằm dọc theo sườn núi thoải với những chiếc cửa sổ nhìn thẳng ra biển. Mỗi sớm thức dậy trong một căn nhà theo phong cách biển cả có 2 màu xanh và trắng, hướng mắt ra xa, ngắm nhìn bình minh cùng một nửa thương yêu của đời mình. Giây phút đó hẳn là rất đẹp và bạn không hề muốn nó trôi qua.
Hòn đảo Santorini còn được mệnh danh là nơi rượu vang nhiều hơn cả nước khoáng, nơi nhà thờ nhiều hơn nhà dân, nghe thôi cũng thấy men rượu thơm ngon bao trùm tâm trí bạn cùng với lối kiến trúc cổ điểm thu hút mọi ánh nhìn. Bên cạnh đó, khí hậu lại mát mẻ, đời sống về đêm phong phú, nhộn nhịp và ẩm thực thì cứ gọi là ngon ngất ngây phong vị bản địa, bạn sẽ không thể không yêu Hy Lạp từ những điều quá tuyệt vời này.
Nếu bạn ăn kem ở Ý, bánh ngọt ở Pháp thì nhất định phải thưởng thức sữa chua của Hy Lạp (Greek Yogurt) trong các món tráng miệng. Vị ngọt thanh, béo béo mà không bị ngán, thơm thơm của sữa tươi. Sữa chua được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau nên bạn tha hồ mà thưởng thức. Ngoài ra, pita (một kiểu bánh sandwich), gyros (gần giống bánh mì kebab ở Việt Nam), bạch tuộc tươi hoặc một nắng, fava me koukia (đậu nghiền), tomato gefthedes (bánh cà chua rán), hạt dẻ cười rang khô, cà chua chery ngọt lịm, rượu vang trắng và đặc biệt là những chai rượu vang nồng nàn, bạn nhất định phải đưa những món ăn này vào checklist và cùng nhau thưởng thức trong các bữa ăn.
Tại hòn đảo Santorini, bạn phải cùng người mình yêu ngắm hoàng hôn ở làng Oia, dùng bữa tối ở bờ biển, xem phim ngoài trời, quẩy tung tại các quán bar náo nhiệt uống rượu và đặc biệt múa hát suốt đêm cùng người bản xứ để thấy rằng Santorini quyến rũ đến nhường nào.
7. Paris, Pháp 
Kinh đô của ánh sáng sẽ là điểm nhấn trọn vẹn nhất trong hành trình hôn nhân của bạn. Nơi đó, tình yêu nhuộm màu trên vạn vật, từ những con đường lát gạch, những quán cà phê ngoài trời, những công trình kiến trúc, ánh đèn, thời trang, văn chương và cả ẩm thực. Có thể nói sự lãng mạn và thăng hoa trong tình yêu có mặt ở khắp nơi trong thủ đô tráng lệ này. 
Hẳn là đôi bạn trẻ sẽ không thể bỏ qua bức ảnh kỉ niệm với thác Eiffel, bảo tàng Louvre, Khải Hoàn Môn, cung điện Versailles và những công trình nghệ thuật tuyệt đẹp, đại lộ Champs-Elysees, nhà thờ Đức Bà vương đầy hoài niệm hoặc cùng nhau đi xem một buổi biểu diễn cabaret với những vũ công quyến rũ nhất.
Một đặc sản lãng mạn không kém của người Pháp chính là những quán cà phê ngoài trời với những bộ bàn ghế sắt hoặc gỗ, tách cà phê nóng thơm ngon, những lát bánh kem béo ngậy (macaron, tart hành tây, crepe, Clafoutis,…) và cùng nhau ngắm phố phường dần lên đèn. Một chút không khí lạnh bên ngoài nhưng lại khiến lòng ai ấm cúng hơn khi ngồi bên nhau. 
Tại Paris, khi ánh đèn đường đã lên, lung linh cả một góc phố, đừng quên cùng nhau nắm tay đi dạo, hóng chút gió trời. Đó sẽ là những giây phút ngọt ngào, lắng đọng nhất của cặp đôi mới cưới.
8. Zurich, Thụy Sĩ
Thời điểm đẹp nhất để đưa nhau đi Zurich là tháng 10 hằng năm, mùa thu của tình yêu và sự lãng mạn. Thời tiết dịu mát, không quá lạnh, đặc biệt là thiên nhiên phủ một màu vàng tuyệt đẹp. Hãy tranh thủ trời thu, khi lá vàng rơi nhuộm màu quanh lối đi và chụp một bức ảnh kỉ niệm cùng nhau nhé. 
Ở Zurich có rất nhiều công trình kiến trúc uy nghi như bảo tàng Rietberg, bảo tàng Landesmuseum, bảo tàng Kunsthaus, nhà thờ Grossmünster, nhà thờ Fraumünster, vườn thú Zurich Zoologischer Garten, khu mua sắm Bahnhofstrasse và hồ Promenade. Một số công trình màu xám xi măng, lối kiến trúc cầu kì, hòa trong nền thu ít hoặc rất ít nắng sẽ thích hợp với những cặp đôi có tính cách trầm, yêu sự tĩnh lặng và chỉ cần nhìn vào mắt nhau cũng hiểu được nửa kia muốn nói điều gì. 
Tuy vậy, Zurich cũng rất đáng yêu và ngọt ngào bởi những loại socola, nhiều loại bánh ngọt, sữa tươi và cả sữa chua. Socola nhiều loại tuyệt phẩm xếp vào hàng ngon nhất thế giới cũng là một món quà ý nghĩa được mang từ Zurich về làm quà, cũng tuyệt vời như tình yêu của những cặp đôi mới cưới.
9. Quebec, Canada
Quebec mệnh danh là Paris của Bắc Mỹ, đẹp tráng lệ và là niềm mơ ước của rất rất rất nhiều cặp đôi mơ về sự lãng mạn tuyệt đối. Thành phố này sở hữu rất nhiều con đường quanh co uốn lượn xen giữa các nhà thờ cao chót vót, viện bảo tàng, lâu đài cổ, quán cà phê, cửa hiệu bánh và những cửa hiệu thời trang nổi tiếng. 
Những quán cà phê ngoài trời mang phong cách châu Âu ở đây đều thỏa mãn du khách bằng cả lối trang trí và hương vị thức uống. Hầu hết, họ đều phục vụ các món nổi tiếng và dễ ăn như bánh mì nướng nóng giòn, pho mát cay, kem cà phê hoặc bánh sừng bò bơ. Ẩm thực chính của người Canada ảnh hưởng phần lớn từ người Pháp nên bạn rất dễ tìm những món như hầm thịt, bánh nướng thịt, cửa hàng sô cô la đặc sản hoặc khoai tây chiên ngấm trong sữa tươi phô mai và nước sốt nóng.
Tuyệt vời hơn nếu 1 trong 2 bạn biết tiếng Pháp, đó sẽ là lợi thế trong giao tiếp tại Quebec, Canada – một thành phố bình yên để tận hưởng nhịp điệu cuộc sống.
10. Majorca, Tây Ban Nha
Một trong những hòn đảo du lịch nổi tiếng nhất Châu Âu thuộc quần đảo Baleares nằm trên Địa Trung Hải, Majorca nổi tiếng về những bờ biển siêu siêu siêu xinh đẹp và những resort đẹp hút hồn.
Mùa hè là thời điểm lý tưởng nhất mà các cặp đôi nên cùng nhau đến Majorca để tận hưởng bãi biển mát dịu và quyến rũ đậm chất Địa Trung Hải. Majorca có cả những nhà nghỉ bình dân đẹp giản dị trong nắng và gió, cũng có cả những resort sang trọng, tiện nghi, bạn tha hồ lựa chọn theo sở thích và túi tiền của mình.
Đến Majorca, bạn nhất định phải ghé thăm trung tâm hành chính Palma, nơi có lối kiến trúc đa dạng được pha trộn từ văn hóa La Mã, Hồi giáo và Kito giáo với một bề dày lịch sử đồ sộ vô cùng. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm lâu đài Bellver, khu nhà thờ Palma Cathedral cổ kính, làng Valldemossa, đỉnh núi Puig Major, bến cảng Soller, động Coves del Drach, di tích còn lại của thành phố La Mã ở Pollentia và rất nhiều điểm tham quan khác.
 Chỉ nói riêng về Majorca thôi, bạn đã có rất rất nhiều nơi để đi, để trải nghiệm và học được nhiều hơn qua những câu chuyện lịch sử, văn hóa. Một thành phố thơ mộng, đẹp đến mức ghi tên mình vào dòng thời gian thì không thể bỏ qua những bức ảnh kỉ niệm tuyệt nhất bên người mình thương yêu. Không chừng sau chuyến đi, bạn sẽ có thêm một cuốn album dày cộp tại Tây Ban Nha.
“Yêu nhau thì nên đi đâu?” – đi một trong những thành phố tuyệt vời kể trên chứ đâu! Những thành phố được giới thiệu ở trên chắc chắn sẽ là những thiên đường đẹp nhất giúp cho tình yêu của những cặp đôi thăng hoa. Chúc các cặp đôi có một kì nghỉ thật ngọt ngào và đừng quên ghé thăm Traveloka để chuẩn bị những “hành trang” đầu tiên cho chuyến đi của mình nhé!