Nước lũ chia cắt quốc lộ 1 qua Hà Tĩnh, Quảng Bình
Chiều 19/10, nước lũ dâng cao khiến 5 điểm trên quốc lộ 1 qua Quảng Bình ngập sâu. Trong đó, đoạn qua xã Quảng Hưng và xã Quảng Xuân (huyện Quảng Trạch) ngập 0,3 m; đoạn qua phường Quảng Thuận, Ba Đồn (huyện Quảng Trạch) ngập một mét; đoạn qua Phú Hải, Đồng Hới - Quán Hàu (huyện Quảng Ninh) ngập 0,5-0,7 m; đoạn qua Võ Ninh, Quảng Ninh - Cam Thủy (huyện Lệ Thủy) ngập từ 1,5-2 m. "Toàn quốc lộ 1 địa phận tỉnh Quảng Bình đang bị ách tắc, phương tiện không lưu thông được", ông Vũ Ngọc Lăng, Vụ trưởng An toàn Giao thông, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, nói. Tuyến đường Hồ Chí Minh nhánh Đông qua tỉnh Quảng Bình bị chia cách tại 3 vị trí là đoạn Trung Hóa - Minh Hóa với mức nước sâu một mét; đoạn qua Tróoc, Phúc Trạch, Bố Trạch cũng ngập tương tự; đoạn qua Nghĩa Ninh, Đồng Hới ngập 0,4 m. Đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua Quảng Bình ách tắc tại 5 vị trí do nước ngập sâu 0,5-1 m; một số đoạn bị đứt do xói lở dưới nền đường và sạt lở mái ta luy dương trên mặt đường. Nhiều quốc lộ khác cũng ngập sâu trong nước như đường 12C, 12A, 15, 9B, 9C. Trong đó, quốc lộ 12A bị chia cắt với 8 vị trí ngập sâu 1,2-1,4 m. Tại tỉnh Hà Tĩnh, quốc lộ 1 đoạn km526 - Km527 và đoạn tránh thành phố Hà Tĩnh ngập 0,3-0,5 m. Ngoài ra, các tuyến quốc lộ 12C, quốc lộ 281 cũng bị sạt lở, nước ngập từ 0,3-0,8 m. Trên quốc lộ 1 và quốc lộ 8C, phương tiện ùn tắc kéo dài. Cục Quản lý đường bộ 2 đã phối hợp với lực lượng chức năng địa phương phân luồng từ xa, đặt biển cấm xe lưu thông ở các vị trí ngập sâu. "Chúng tôi khuyến cáo người dân và phương tiện nên dừng di chuyển qua Hà Tĩnh, Quảng Bình vì nước vẫn đang dâng cao", đại diện Cục Quản lý đường bộ 2 nói. Gần trưa 19/10, quốc lộ 1 qua Quảng Trị và Thừa Thiên Huế đã thông tuyến do nước rút. Tuy nhiên, nhiều đoạn vẫn ách tắc do phương tiện phải phân luồng từ xa. Đoạn từ Hải Chánh (Hải Lăng, Quảng Trị) đến xã Phong Thu (Phong Điền, Thừa Thiên Huế) ùn tắc gần 10 km vào trưa nay. Cảnh sát giao thông chia làm nhiều chốt chặn để ngăn phương tiện đến Quảng Bình, nơi đang bị lũ chia cắt. Ở chiều ngược lại từ Bắc vào Nam, xe đi lại bình thường. Anh Hưng, lái xe tuyến chở hơn 20 khách từ Đà Nẵng ra Quảng Ninh, đã phải dừng lại chờ đợi từ 9h sáng. Một số khách người Quảng Bình sốt ruột, xuống bắt xe ôm để di chuyển tiếp. Đến 14h, đoạn quốc lộ từ Hải Chánh đến xã Phong Thu được giải tỏa. Đường Hồ Chí Minh qua Quảng Trị đã được thông tuyến tại km219 thuộc xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hóa). Xã Hướng Phùng là nơi 22 quân nhân thuộc đoàn kinh tế quốc phòng 337 gặp nạn trong vụ lở núi . Hơn một ngày qua, đơn vị quản lý đường đã xử lý các điểm sụt taluy dương, đặc biệt xử lý xong 2 điểm đứt đường do sụt taluy âm rất lớn tại Km222+100 và Km221+630 đường Hồ Chí Minh để phục vụ lực lượng cứu hộ, cứu nạn tại điểm sạt lở. Tuy nhiên, đường Hồ Chí Minh qua Quảng Trị vẫn bị ách tắc đoạn Khe Sanh - Hướng Phùng do sạt lở, chưa được thông xe. Hiện đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua Thừa Thiên Huế còn 2 vị trí sạt lở ta luy dương tại xã A Roàng và xã Hương Nguyên. Trong 12 giờ qua, các tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình mưa rất to, lượng mưa phổ biến từ 150 đến 350 mm, có nơi lớn hơn như TP Hà Tĩnh 422 mm, Kỳ Thượng (Hà Tĩnh) 586 mm, Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) 507 mm, Tân Lâm (Quảng Bình) 451 mm, Vạn Trạch (Quảng Bình) 405 mm... Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua Trung Trung Bộ, nên từ nay đến ngày 20/10, các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục mưa to; dự báo lượng mưa từ 200 đến 400 mm, có nơi trên 400 mm. Đoàn Loan - Hoàng Phương