Ôtô đâm bốn xe máy, 9 người bị thương
Tai nạn xảy ra lúc 21h ngày 26/9 tại đường tỉnh 395E, đoạn qua thôn Phú Đa, xã Hồng Khê, huyện Bình Giang. Tài xế Toàn đã rời hiện trường, không đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Ngày 27/9, Công an huyện Bình Giang (Công an tỉnh Hải Dương) cho biết, ôtô của Nguyễn Văn Toàn đi hướng từ xã Thái Học về xã Cổ Bì. Tới thôn Phú Đa, tài xế mất lái, lao phương tiện vào 4 xe máy đi chiều ngược lại. 9 nam, nữ công nhân đi trên 4 xe máy bị thương nặng. Họ làm việc tại khu công nghiệp Hải Dương, đang trên đường về sau khi dự tiệc cưới. 8 nạn nhân gồm: Phạm Văn Độ (29 tuổi), Bùi Xuân Đạt (23 tuổi), Bùi Văn Quang (29 tuổi), Bùi Văn Tính (33 tuổi), cùng trú huyện Bình Giang; Vũ Văn Thông và Bùi Đình Phái (cùng 27 tuổi, quê Hưng Yên); Nguyễn Đức Giang (27 tuổi, quê Hà Nội), Mai Văn Hưng (26 tuổi, quê Thanh Hóa)... Nạn nhân thứ 9 đang hôn mê, nhà chức trách chưa xác minh được danh tính, địa chỉ. 9 người đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương.