Hoàn thành kè và lát đá Hồ Gươm
Lễ gắn biển diễn ra sáng 10/10 với sự tham dự của Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ. Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho hay, quận sẽ tiếp tục triển khai các các dự án để kết nối, hoàn chỉnh không gian kiến trúc cảnh quan khu vực xung quanh Hồ Gươm: tháp Hòa Phong, đền Bà Kiệu, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, nhà hàng Thủy Tạ, đền Vua Lê... và thực hiện dự án cải tạo, chỉnh trang hệ thống chiếu sáng khu vực xung quanh hồ. Dự án cải tạo, chỉnh trang Hồ Gươm khởi công cuối tháng 5, bao gồm các hạng mục: Cải tạo hệ thống kè xung quanh hồ (khoảng 1.452 m) bằng kết cấu bê tông cốt sợi đúc sẵn; lát hè, đường dạo, bồn hoa bằng đá granit tự nhiên Bình Đình, Phú Yên; Hạ ngầm đường dây điện lực, điện chiếu sáng, hệ thống tưới nước tự động xung quanh hồ. Dự án cũng bao gồm hạng mục cải tạo, thay thế thảm cỏ, thảm hoa; cải tạo, bổ sung các trang thiết bị đô thị như nhà vệ sinh công cộng, ghế ngồi, thùng rác, trụ uống nước sạch tại vòi... Đánh giá dự án, nguyên Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam Nguyễn Quốc Thông cho rằng, việc kè hồ và lát đá tạo nên "một không gian đồng nhất về mặt ngôn ngữ kiến trúc, loại bỏ cảm giác chắp vá". "Bây giờ có các lớp cây xanh từ bên ngoài đi vào mặt hồ. Thảm xanh, thảm hoa tương đối mạch lạc, nó không mất đi không gian xanh quen thuộc ở Hồ Gươm mà còn ngăn nắp hơn, có quy hoạch hơn và nhẹ nhàng hơn", ông Thông nói. Việc lát đá ở Hồ Gươm được tiến hành từ năm 2010 và là một trong những công trình chào mừng đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Tuy nhiên việc lát những viên đá xanh cỡ lớn, được thực hiện từ đoạn nhà hát múa rối Thăng Long đến nhà hàng Thuỷ Tạ thì phải dừng, do lo ngại lãng phí và loại đá mới có thể gây trơn trượt. Quận Hoàn Kiếm sau đó đã lập hòm phiếu tại Hồ Gươm (khu vực đường đôi Đinh Tiên Hoàng) để lấy ý kiến người dân. Mặc dù kết quả được Quận thông báo trên 87% người dân đồng tình nhưng dự án vẫn bị dừng. Năm 2012, quận Hoàn Kiếm có văn bản đề nghị và được thành phố cho tiếp tục triển khai dự án. Tuy nhiên lúc này đang có một số nghiên cứu quy hoạch và thiết kế đô thị liên quan đến Hồ Gươm nên dự án tiếp tục bị dừng. Giữa năm 2015, thành phố có văn bản đồng ý cho quận Hoàn Kiếm triển khai dự án. Tháng 1/2017, quận tổ chức trưng bày phương án thiết kế, lấy ý kiến cộng đồng lần thứ nhất. Sau khi ghi nhận ý kiến của các nhà chuyên môn, sở ngành và người dân, đơn vị tư vấn thiết kế đã tiếp thu, chỉnh sửa và tiếp tục tổ chức lấy ý kiến lần hai vào đầu tháng 3/2018. Tháng 1/2020, lần thứ ba trong 10 năm, quận tổ chức trưng bày và lấy ý kiến người dân về dự án cải tạo chỉnh trang khu vực xung quanh Hồ Gươm, trong đó có hạng mục lát đá. Võ Hải