6 tàu hàng gặp nạn trong mưa lũ ở Quảng Trị
Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Quảng Trị cho biết, các tàu gặp nạn trong ngày 8/10, do mưa lũ từ thượng nguồn đổ về nhanh và mạnh, khiến 2 tàu chìm, 2 tàu đứt neo mắc cạn và 2 tàu trôi dạt. 3 trong 6 tàu là của Công ty cổ phần vật tư Vietship, đang nạo vét luồng lạch vào cảng Cửa Việt. Trong đó ngày 8/10, tàu Vietship TK 12 bị chìm trên biển, cùng với 5 thuyền viên. 3 thuyền viên sau đó được đưa lên tàu Vietship 01 và 2 thuyền viên (Văn Công Hậu và Lê Quốc Cường) bị rơi xuống biển mất tích. Tàu VietShip 09 bị chìm, trên tàu không có thuyền viên. Tàu Vietship 01 bị trôi dạt rồi mắc cạn ở bờ biển xã Triệu An (huyện Triệu Phong), trên tàu có 9 thuyền viên của tàu và 3 thuyền viên được cứu từ tàu Vietship TK 12. Nhà chức trách triển khai nhiều biện pháp để cứu nạn thuyền viên tàu Vietship 01. Trực thăng và đặc công nước đưa 7 thuyền viên và một ngư dân bị kẹt lại khi ra cứu nạn vào bờ an toàn, 4 thuyền viên tự bơi vào bờ trước đó, một người tử vong. Cùng ngày 8/10, tàu Thanh Thành Đạt 55 bị trôi dạt cùng 11 thuyền viên. Sau đó, 6 thuyền viên được tàu Thanh Thành Đạt 68 cứu nạn, đưa lên tàu, còn lại 5 người trôi trên biển rồi dạt vào bờ, được người dân phát hiện. Tàu Hoàng Tuấn 26 với 12 thuyền viên gặp nạn đều được đưa lên bờ an toàn. Ngay đêm 8/10, tỉnh Quảng Trị lập Sở chỉ huy tiền phương tại Cửa Việt để triển khai phương án cứu hộ, cứu nạn. Đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị, cho hay đã vận động ngư dân, lực lượng địa phương kết hợp với cảnh sát biển, kiểm ngư, hải quân cứu nạn các tàu và thuyền viên. Đến nay, 2 thuyền viên tử vong thuộc tàu Vietship TK 12 và Vietship 01, 16 người được hỗ trợ và cứu nạn lên bờ, 27 người khác đã lên bờ an toàn trước khi mưa lũ tràn về. Hiện, tỉnh Quảng Trị còn tìm kiếm một thuyền viên tàu Vietship TK 12 bị rơi xuống biển mất tích. Ông Hà Sĩ Đồng, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị, kiến nghị Trung ương hỗ trợ 2 xe thiết giáp lội nước, xuồng cao tốc vỏ hợp kim nhôm, xuồng cao su, bè cứu sinh... để ứng cứu kịp thời khi có sự cố thiên tai. Tỉnh cũng rút kinh nghiệm phải làm tốt tuyên truyền, cảnh báo, di dời trước mưa lũ, cưỡng chế dứt khoát nếu có người không chấp hành.