Khoảng 20.000 người sắp nhập cảnh Việt Nam
Thông tin được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đưa ra tại cuộc họp Chính phủ trực tuyến về công tác phòng chống Covid-19, sáng 11/9, khi báo cáo phương án đưa các chuyên gia, nhà đầu tư nhập cảnh Việt Nam. Theo đó, ngày 15/9 Việt Nam mở 4 đường bay đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan; ngày 22/9 sẽ mở đường bay đến Campuchia và Lào. Tổng cộng, khoảng 20.000 người nhập cảnh vào Việt Nam mỗi tháng. Theo ông Dũng, khách lên máy bay phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 5 ngày, khi vào Việt Nam cách ly tập trung 5-7 ngày. Trong thời gian này, khách sẽ được xét nghiệm PCR (phương pháp xét nghiệm có độ nhạy và độ đặc hiệu cao) hai lần. Người có kết quả âm tính tiếp tục cách ly tại nhà hoặc tại doanh nghiệp, đơn vị đủ 14 ngày dưới sự giám sát của địa phương. Trường hợp khách có dấu hiệu nhiễm nCoV sẽ được đưa đi cách ly tập trung. Các chi phí cách ly, xét nghiệm do người nhập cảnh tự chi trả, không phân biệt quốc tịch Việt Nam hay nước ngoài. Đối với trường hợp khách quá cảnh vào nước thứ 3, nếu trong vòng 14 ngày có kết quả âm tính thì trước khi lên máy bay phải có xét nghiệm âm tính nCoV. Nếu không xét nghiệm tại sân bay, khách sẽ được xét nghiệm tại nơi lưu trú. Giá xét nghiệm PCR được đề nghị thống nhất trong cả nước là 1,2 triệu đồng mỗi lần. Theo ông Dũng, các địa phương trong danh sách tiếp nhận người nhập cảnh đã lên phương án, sẵn sàng mở các khách sạn, cơ sở lưu trú, đáp ứng đủ cho 20.000 khách. Trong thời gian lưu trú, khách được yêu cầu cài đặt phần mềm giám sát việc di chuyển, tiếp xúc để giám sát chặt chẽ. Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói 8 ngày qua, không có ca nhiễm mới trong cộng đồng; số người chữa khỏi tăng lên hàng ngày, chứng tỏ Việt Nam kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh trong phạm vi cả nước. Theo Thủ tướng, với sự chỉ đạo tương đối bài bản, chủ động đã đẩy mạnh các biện pháp thực hiện mục tiêu kép. Nhịp độ sản xuất kinh doanh hiện sôi động hơn, trạng thái bình thường mới đang được thiết lập. "Với những chuyến bay từ nước ngoài vào phải làm từng bước, thận trọng nhưng không quá khắt khe, không để tình trạng người nước ngoài vào Việt Nam gây ra ổ dịch mới", Thủ tướng yêu cầu. Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cũng cho rằng đến nay Việt Nam cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, có thể mở cửa lại, nhưng phải cảnh giác dịch bệnh tiềm ẩn. "Luôn đề cao chống dịch với phương án 4 tại chỗ trên tinh thần sẵn sàng phát hiện, dập dịch, cách ly trở lại", ông Bình nói. Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay hầu hết các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương đều yêu cầu người nhập cảnh phải có Giấy xét nghiệm không dương tính nCoV trước khi nhập cảnh (từ 2 tới 5 ngày), cách ly 14 ngày và có thể lên tới 21 ngày sau khi nhập cảnh (tại nhà hoặc cách ly tập trung). Đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.059 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó có 402 ca từ nước ngoài, 657 ca mắc trong nước; có 35 trường hợp tử vong, là những bệnh nhân có nhiều bệnh lý nền nặng. Trước đó, từ ngày 1/4, Việt Nam dừng hết đường bay thương mại với các nước. Gần đây, một số hãng hàng không nước ngoài được khai thác các đường bay quốc tế đến Việt Nam, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam được thực hiện theo kế hoạch Bộ Ngoại giao, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, lao động kỹ thuật cao và đều được cách ly phòng dịch. Hữu Công