Bên trong Bến xe miền Đông mới
Bến xe Miền Đông mới (quận 9) dự kiến hoạt động từ ngày 10/10, phục vụ các tuyến cự ly 1.100 km trở lên, từ Quảng Trị trở ra phía Bắc. Bến xe mới nằm ở khu Đông TP HCM, cách Bến xe miền Đông cũ hơn 15 km. Sáng nay, các công nhân lau kính tất bật vệ sinh quanh tòa nhà 6 tầng. Bến xe Miền Đông mới (quận 9) dự kiến hoạt động từ ngày 10/10, phục vụ các tuyến cự ly 1.100 km trở lên, từ Quảng Trị trở ra phía Bắc. Bến xe mới nằm ở khu Đông TP HCM, cách Bến xe miền Đông cũ hơn 15 km. Sáng nay, các công nhân lau kính tất bật vệ sinh quanh tòa nhà 6 tầng. Bên trong tòa nhà, các công nhân tiến hành lau chùi nền gạch. "Đó giờ tôi đã đến nhiều bến xe, thấy bến mới này hiện đại lắm, diện tích rộng và thoáng mát, có sảnh rộng như nhà ga sân bay", ông Lê Văn Hùng, công nhân vệ sinh nói. Bên trong tòa nhà, các công nhân tiến hành lau chùi nền gạch. "Đó giờ tôi đã đến nhiều bến xe, thấy bến mới này hiện đại lắm, diện tích rộng và thoáng mát, có sảnh rộng như nhà ga sân bay", ông Lê Văn Hùng, công nhân vệ sinh nói. Quầy thông tin, trợ giúp và hướng dẫn hành khách được bố trí ngay tại sảnh chính. Quầy thông tin, trợ giúp và hướng dẫn hành khách được bố trí ngay tại sảnh chính. Các nhân viên sắp xếp ghế ngồi cho hành khách tại khu vực phòng chờ. Bên cạnh ghế sắt thông dụng, bến xe còn bố trí dãy ghế sofa để khách tiện nghỉ ngơi. Các nhân viên sắp xếp ghế ngồi cho hành khách tại khu vực phòng chờ. Bên cạnh ghế sắt thông dụng, bến xe còn bố trí dãy ghế sofa để khách tiện nghỉ ngơi. Quầy bán vé được bố trí phía tay trái hành khách khi đi từ cổng chính vào. Tại đây được đánh số thứ tự cho từng nhà xe, kèm 4 màn hình cỡ lớn cập nhật lộ trình và giá vé. Quầy bán vé được bố trí phía tay trái hành khách khi đi từ cổng chính vào. Tại đây được đánh số thứ tự cho từng nhà xe, kèm 4 màn hình cỡ lớn cập nhật lộ trình và giá vé. Nhân viên Bến xe miền Đông mới thử nghiệm việc bán vé xe tại quầy. Nhân viên Bến xe miền Đông mới thử nghiệm việc bán vé xe tại quầy. Hệ thống thang cuốn tự động từ nhà ga T1 lên khu thương mại đang được xây dựng và hoàn thiện để phục vụ hành khách mua sắm, vui chơi trong lúc chờ xe. Hệ thống thang cuốn tự động từ nhà ga T1 lên khu thương mại đang được xây dựng và hoàn thiện để phục vụ hành khách mua sắm, vui chơi trong lúc chờ xe. Bên trong hầm giữ xe B1, B2 bố trí nhiều quạt thông gió và thiết bị phòng cháy chữa cháy. Mỗi hầm có diện tích 11.600 m2. Bên trong hầm giữ xe B1, B2 bố trí nhiều quạt thông gió và thiết bị phòng cháy chữa cháy. Mỗi hầm có diện tích 11.600 m2. Khu vực trả khách có diện tích sàn 15.680 m2, dự kiến bố trí khoảng 140 chỗ đậu xe trả khách. Hiện tại một số dãy ghế đã lắp đặt xong, chờ đi vào hoạt động. Khu vực trả khách có diện tích sàn 15.680 m2, dự kiến bố trí khoảng 140 chỗ đậu xe trả khách. Hiện tại một số dãy ghế đã lắp đặt xong, chờ đi vào hoạt động. Bãi đón khách và bãi đậu xe chờ tài có diện tích sàn hơn 30.000 m2, dự kiến có khoảng 70 chỗ đón khách và 190 chỗ đậu xe chờ tài. Theo kế hoạch giai đoạn một, bến mới có 24 tuyến về các tỉnh, mỗi ngày xuất bến khoảng 40 chuyến phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách. Bãi đón khách và bãi đậu xe chờ tài có diện tích sàn hơn 30.000 m2, dự kiến có khoảng 70 chỗ đón khách và 190 chỗ đậu xe chờ tài. Theo kế hoạch giai đoạn một, bến mới có 24 tuyến về các tỉnh, mỗi ngày xuất bến khoảng 40 chuyến phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách. Khuôn viên bến xe được trồng nhiều cây xanh để tạo cảnh quan thân thiện cho hành khách. Khuôn viên bến xe được trồng nhiều cây xanh để tạo cảnh quan thân thiện cho hành khách. Bến xe Miền Đông mới khởi công tháng 4/2017 trên diện tích 16 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Phía trước bến xe là đoạn cuối tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).  Công trình gồm khu A là bến bãi, công trình công cộng (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); khu D thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Riêng nhà ga được xây dựng với kết cấu gồm 2 tầng hầm và 4 tầng nổi. Dự kiến khai thác từ Tết Nguyên đán 2018, sau đó bến xe này lùi đến đầu năm 2019, rồi gia hạn đến 15/8/2019. Công trình tiếp tục gia hạn thêm hai lần hồi cuối tháng 4 và giữa tháng 8 năm nay do ảnh hưởng Covid-19. Bến xe Miền Đông mới khởi công tháng 4/2017 trên diện tích 16 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Phía trước bến xe là đoạn cuối tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).  Công trình gồm khu A là bến bãi, công trình công cộng (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); khu D thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Riêng nhà ga được xây dựng với kết cấu gồm 2 tầng hầm và 4 tầng nổi. Dự kiến khai thác từ Tết Nguyên đán 2018, sau đó bến xe này lùi đến đầu năm 2019, rồi gia hạn đến 15/8/2019. Công trình tiếp tục gia hạn thêm hai lần hồi cuối tháng 4 và giữa tháng 8 năm nay do ảnh hưởng Covid-19.