Thủ tướng: 'TP HCM không thiếu tiền, chỉ thiếu cơ chế'
"TP HCM cần tiên phong trong việc tạo ra những cơ chế, chính sách đột phá để có thể huy động được tất cả các nguồn lực phục vụ cho việc phát triển kinh tế - xã hội", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu khi phát biểu chỉ đạo tại phiên khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ TP HCM lần XI, sáng 15/10. Ngoài các đề xuất của thành phố mà Trung ương đã ủng hộ thời gian qua như: mô hình chính quyền đô thị, lập thành phố Thủ Đức, phát triển TP HCM trung tâm tài chính quốc tế..., Thủ tướng yêu cầu thời gian tới, thành phố tiếp tục đề xuất và Trung ương sẽ lắng nghe, ủng hộ giúp thành phố phát triển mạnh hơn nữa. Theo Thủ tướng, đại hội lần này là sự kiện đặc biệt quan trọng đối với tương lai TP HCM - một trung tâm kinh tế năng động và là đầu tàu của cả nước, nhất là trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, TP HCM lại là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch Covid-19. Điểm lại một số dấu ấn nổi bật của TP HCM nhiệm kỳ qua, Thủ tướng đánh giá thành phố đã phát huy truyền thống đoàn kết, thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X đề ra như: tốc độ tăng trưởng bình quân trong 4 năm liên tiếp luôn hơn 7,7%, chiếm 22% tổng sản phẩm nội địa (GDP) cả nước; đóng góp 27% ngân sách quốc gia; thu nhập bình quân đầu người cao gấp 2,4 lần trung bình cả nước. "Quy mô kinh tế của TP HCM lớn hơn Việt Nam trước năm 2005, thậm chí lớn hơn một số nước trong khu vực", ông nói và cho rằng diện mạo thành phố đã thay đổi rất nhiều, ngày càng xanh, sạch đẹp, chất lượng cuộc sống của người dân ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng, thành phố vẫn còn nhiều hạn chế như: tăng trưởng chưa tương xứng với tiềm năng, vị trí; động lực tăng trưởng mới vẫn còn trên định hướng, chưa định hình rõ nét; quy hoạch đô thị chưa theo kịp tốc độ phát triển; khoa học - công nghệ chưa thực sự trở thành động lực phát triển; cải cách hành chính chưa được như mục tiêu; tinh thần dám nghĩ dám làm còn hạn chế... "Nhiệm kỳ này Thủ tướng đã làm việc trực tiếp 8 lần với thành phố để lắng nghe, tháo gỡ khó khăn để giúp TP HCM tiến nhanh hơn, mạnh hơn... Tuy nhiên vẫn còn một số vấn đề chưa được giải quyết triệt để", ông nói. Bày tỏ sự đồng tình với báo cáo chính trị của Đảng bộ TP HCM khoá X, Thủ tướng đề nghị đại hội thảo luận với tinh thần thẳng thắn, cầu thị đề ra những nhiệm vụ mới, khắc phục yếu kém để làm tốt hơn trong thời gian tới. Thành phố cần có giải pháp nâng cao hiệu quả quản lý để phát triển nhanh, bền vững thời gian tới khi mà tình hình thế giới được dự báo tiếp tục phức tạp, xu hướng bảo hộ, cạnh tranh quốc gia ngày càng tăng, Covid-19 còn kéo dài... "Đây là nhiệm vụ nặng nề, nhưng với những tiềm năng và lợi thế không nơi nào có được, thiên thời, địa lợi, nhân hòa hội tụ khá đầy đủ... chúng ta tin tưởng rằng các mục tiêu này hoàn toàn có khả năng đạt được, đặc biệt với tinh thần cả nước vì thành phố và thành phố vì cả nước", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Trước đó, trong diễn văn khai mạc, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nói rằng Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần này có nhiệm vụ rất quan trọng. Đó là phát huy trách nhiệm, trí tuệ để thảo luận, đóng góp cho các dự thảo văn kiện quan trọng trình Đại hội XIII của Đảng. Nhìn lại nhiệm kỳ qua, ông Nhân cho biết trong bối cảnh có nhiều thuận lợi lẫn khó khăn đan xen, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực: giữ vững vai trò đầu tàu, trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước; hoàn thành 11/14 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X, trong đó 4 chỉ tiêu vượt kế hoạch. Tiêu biểu, TP HCM là địa phương có năng suất lao động cao nhất bằng 2,6 lần năng suất lao động bình quân cả nước. Dù chỉ chiếm 0,6% diện tích và 8,6% lao động cả nước nhưng nhờ năng suất lao động cao mà thành phố đóng góp hơn 22% vào kinh tế cả nước, tăng trưởng bình quân 2016- 2019 là 7,7%/năm. TP HCM luôn là địa phương đóng góp ngân sách lớn nhất, chiếm 27% tổng thu ngân sách quốc gia, trong khi là địa phương có tỷ lệ chi ngân sách trên thu ngân sách thấp nhất cả nước. TP HCM cũng là trung tâm công nghiệp và dịch vụ lớn nhất, chiếm tỉ trọng 15% công nghiệp và 33% dịch vụ của cả nước... Về tổng thể, 5 năm qua thành phố đã giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tăng cường quốc phòng, hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh hơn, kinh tế tiếp tục phát triển, giữ vững vai trò đầu tàu, văn hóa, chất lượng đời sống người dân được nâng cao. GRDP trên đầu người người của thành phố là hơn 6.300 USD (gần 145 triệu đồng) vào năm 2020. Tuy nhiên, ông Nhân cũng đánh giá yếu kém lớn nhất của Đảng bộ thành phố là chưa phát huy được hết tiềm năng, lợi thế. Công cuộc chống tham nhũng, suy thoái đã có tiến bộ, song chưa căn bản, chưa đáp ứng yêu cầu của Đảng, của nhân dân và đòi hỏi phát triển của thành phố. Hữu Công