Bà Rịa - Vũng Tàu giữ lại rừng dầu Côn Đảo
Ngày 16/9, ông Lê Tuấn Quốc, Phó chủ tịch UBND Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, tỉnh sẽ chỉ đạo UBND huyện Côn Đảo tìm những vị trí đất trống, lập quy hoạch dân cư để thực hiện Khu tái định cư 9A trung tâm huyện Côn Đảo. Riêng cụm đồi nơi có cây dầu tự nhiên sẽ làm một phần. "Trong 16.500 m2 được xác định có rừng, tỉnh sẽ xin ý kiến của Thủ tướng cho làm ở mé ngoài, không ảnh hưởng đến vùng lõi", ông Quốc nói. Khu tái định cư 9A trung tâm huyện Côn Đảo rộng hơn 26.300 m2, với 102 lô đất và hạng mục phụ trợ. Tổng giá trị đầu tư gần 35 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2021. Hồi tháng 6, đơn vị thi công dựng nhà tiền chế để chứa vật tư, chuẩn bị làm hạ tầng dự án thì UBND Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu dừng lại để rà soát vì một phần đất trong dự án có rừng cây dầu tự nhiên. Văn phòng chính phủ yêu cầu kiểm tra, xác minh thông tin sự việc sau khi VnExpress nêu. Theo kết quả xác minh của UBND Bà Rịa - Vũng Tàu, dự án xây dựng các tuyến đường trục chính của khu tái định cư có diện tích hơn 26.300 m2, trong đó có 16.500 m2 đất rừng nằm ngoài quy hoạch lâm nghiệp do UBND huyện Côn Đảo quản lý. Theo kiểm kê, đây là rừng tự nhiên chủ yếu cây dầu cát, với mật độ khoảng 1.000 cây mỗi ha, trữ lượng gỗ trung bình khoàng 164 m3 mỗi ha. Do khu đất có hiện trạng hai phần ba là rừng tự nhiên, Ban quản lý Dự án Đầu tư xây dựng huyện Côn Đảo đã đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Bà Rịa- Vũng Tàu "chuyển đổi mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác". Tuy nhiên, Sở này đề nghị chủ dự án báo cáo cấp thẩm quyền lập thủ tục chuyển dịch ví trí, địa điểm đầu tư dự án sang nơi khác phù hợp nhằm bảo tồn cây dầu Côn Sơn, loài đặc trưng của Côn Đảo và cũng là bảo vệ môi trường sinh thái, nguồn nước tại khu vực hồ Quang Trung. Khu tái định cư 9A trung tâm huyện Côn Đảo đã được quy hoạch chức năng là "khu đất mới" trong quy hoạch chung xây dựng Côn Đảo được Thủ tướng phê duyệt tháng 9/2011 và UBND Bà Rịa - Vũng Tàu quy hoạch chi tiết 1/500 là khu nhà liền kề. Khu đất được đưa vào kế hoạch sử dụng và danh mục thu hồi làm dự án, được HĐND Bà Rịa - Vũng Tàu thông qua năm 2019. Ngành chức năng tỉnh này ghi nhận có 5 cây dầu bị bật gốc do "tác động của thời tiết, không có dấu hiệu phá rừng". Trường Hà