Ôtô BMW bị xe container đâm biến dạng
5h30, xe đầu kéo chở thùng container 40 feet chạy từ hướng trung tâm TP HCM về vòng xoay Cây Gõ. Khi vừa qua giao lộ 3 Tháng 2 - Nguyễn Lâm, quận 10, xe húc đổ khoảng 15 m dải phân cách, tông trực diện ôtô BMW và hai xe máy đi chiều ngược lại. "Tôi vừa mở cửa hàng thì nghe tiếng nổ lớn, nhìn sang đã thấy nhiều người bị thương nằm trên đường", anh Trần Quốc Tuấn, 40 tuổi, nói. Bốn người bị thương gồm hai ông bà lớn tuổi, nam thanh niên đi xe máy cùng tài xế BMW. Ba xe cấp cứu cùng nhiều nhân viên y tế đến sơ cứu cho các nạn nhân, trước khi chuyển họ đến bệnh viện. Tại hiện trường, ôtô BMW vỡ nát phần đầu, bể kính chắn gió, ba túi khí bung ra. Một xe máy nằm dưới gầm ôtô, chiếc còn lại hư hỏng nằm bên cạnh, trong khi xe container nằm chắn ngang làn đường gây ùn tắc. Đến 8h, cảnh sát hoàn tất khám nghiệm, di dời các xe khỏi hiện trường. Đình Văn