Bộ đội, chó nghiệp vụ bám xe múc vào hiện trường núi lở
Chiều 18/10, trong thời tiết mưa lớn, lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Trị tiếp tục mở đường vào hiện trường vụ lở núi tại Đoàn kinh tế quốc phòng 337 (Quân khu 4) đóng ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá. Lúc 1h sáng cùng ngày, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 khiến 22 người bị vùi lấp. Đến 17h, lực lượng cứu hộ tìm được 14 thi thể. Chiều 18/10, trong thời tiết mưa lớn, lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Trị tiếp tục mở đường vào hiện trường vụ lở núi tại Đoàn kinh tế quốc phòng 337 (Quân khu 4) đóng ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá. Lúc 1h sáng cùng ngày, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 khiến 22 người bị vùi lấp. Đến 17h, lực lượng cứu hộ tìm được 14 thi thể. Đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng hiện bị sạt lở nghiêm trọng ở các km8, km12 và km15. Nhà chức trách đã điều 6 máy múc khắc phục được đoạn km8, km12 và đang khắc phục ở km15. Nhiều máy móc cỡ lớn đang cơ động vào hiện trường để sớm thông đường. Tỉnh Quảng Trị đặt Sở chỉ huy tiền phương cứu hộ, cứu nạn cách hiện trường vụ sạt lở núi khoảng 2 km. Đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng hiện bị sạt lở nghiêm trọng ở các km8, km12 và km15. Nhà chức trách đã điều 6 máy múc khắc phục được đoạn km8, km12 và đang khắc phục ở km15. Nhiều máy móc cỡ lớn đang cơ động vào hiện trường để sớm thông đường. Tỉnh Quảng Trị đặt Sở chỉ huy tiền phương cứu hộ, cứu nạn cách hiện trường vụ sạt lở núi khoảng 2 km. Nhiều người bị sụp chân khi lội bộ qua đoạn sình lầy đến đầu gối. Nhiều người bị sụp chân khi lội bộ qua đoạn sình lầy đến đầu gối. Tại khu vực sạt lở nghiêm trọng, đoàn cán bộ và chó nghiệp vụ phải sử dụng gầu xe múc để đi qua. Tại khu vực sạt lở nghiêm trọng, đoàn cán bộ và chó nghiệp vụ phải sử dụng gầu xe múc để đi qua. Lúc 16h20, đoàn 3 chó nghiệp vụ đi bộ đã đến hiện trường vụ sạt lở núi, tăng cường tìm kiếm 10 người mất tích còn lại.  Trời vẫn mưa rất to. Trung tá Trần Hiệp Sĩ, Cụm trưởng cụm cơ động chó nghiệp vụ 4 Trường trung cấp nghiệp vụ 24 cho biết: "Tâm trạng hiện rất nóng lòng muốn vào hiện trường ngay để tìm đồng đội. Tôi không nghĩ đường bị chia cắt, phải hành quân lâu như vậy, xuất phát lúc 8h và 16h mới đến nơi". Lúc 16h20, đoàn 3 chó nghiệp vụ đi bộ đã đến hiện trường vụ sạt lở núi, tăng cường tìm kiếm 10 người mất tích còn lại.  Trời vẫn mưa rất to. Trung tá Trần Hiệp Sĩ, Cụm trưởng cụm cơ động chó nghiệp vụ 4 Trường trung cấp nghiệp vụ 24 cho biết: "Tâm trạng hiện rất nóng lòng muốn vào hiện trường ngay để tìm đồng đội. Tôi không nghĩ đường bị chia cắt, phải hành quân lâu như vậy, xuất phát lúc 8h và 16h mới đến nơi". Cách hiện trường vụ lở núi khoảng 7 km, tại nhánh Tây đường Hồ Chí Minh, nhà chức trách huy động nhiều chuyến xe chở đá hộc để khắc phục các điểm sạt lở. Cách hiện trường vụ lở núi khoảng 7 km, tại nhánh Tây đường Hồ Chí Minh, nhà chức trách huy động nhiều chuyến xe chở đá hộc để khắc phục các điểm sạt lở. Lúc 17h, tại hiện trường vụ lở núi, lực lượng chức năng đã tìm thấy 14 thi thể trong số 22 cán bộ, chiến sĩ của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 bị đất đá vùi lấp. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã điều khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Biên phòng tỉnh Quảng Trị khẩn cấp đến hiện trường tham gia cứu hộ. Bốn cán bộ, huấn luyện viên và 2 chó nghiệp vụ cũng được điều động từ Cụm cơ động 4 của Trường Trung cấp 24 Bộ đội Biên phòng La Lay, Quảng Trị. Lúc 17h, tại hiện trường vụ lở núi, lực lượng chức năng đã tìm thấy 14 thi thể trong số 22 cán bộ, chiến sĩ của Đoàn kinh tế quốc phòng 337 bị đất đá vùi lấp. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã điều khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng Biên phòng tỉnh Quảng Trị khẩn cấp đến hiện trường tham gia cứu hộ. Bốn cán bộ, huấn luyện viên và 2 chó nghiệp vụ cũng được điều động từ Cụm cơ động 4 của Trường Trung cấp 24 Bộ đội Biên phòng La Lay, Quảng Trị.