Khỉ đi lạc trong khu dân cư ở Sài Gòn
Sáng 18/9, chị Josie Turnbull, quốc tịch Anh, sống ở tầng 2 của ngôi nhà trên đường Nguyễn Công Trứ (quận Bình Thạnh) thấy con khỉ đu dây điện hạ thế đã dùng điện thoại quay lại. "Tôi lo sợ nó bị điện giật", chị Josie nói. Con khỉ đực nhỏ nhắn liên tục di chuyển trong khoảng một giờ. Nhiều người lo sợ khỉ sẽ tấn công nhưng cũng có người thích thú. "Tôi lấy chuối móc vào cây inox đưa nhưng nó chần chừ không ăn rồi bỏ đi", anh Thái Văn Tri nói và cho biết đi khoảng 200 m thì con khỉ đã lên ban công của căn nhà rồi mất dạng. Một phụ nữ sống gần khu vực này tự nhận con khỉ này do bà mua về nuôi cách đây hơn 4 tháng, đã sổng chuồng tối hôm qua. "Tôi mua con khỉ trên với giá 3,5 triệu đồng", bà cho biết. Ông Nguyễn Xuân Lưu, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm TP HCM cho biết, con khỉ mang nhiều đặc điểm giống khỉ đuôi dài, là động vật hoang dã quý hiếm, nằm trong nhóm 2 thuộc Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). Khỉ này nuôi trong Thảo Cầm Viên và một số cơ sở tư nhân được cấp phép ở ngoại thành TP HCM. "Loài này mang bản năng hoang dã nên có thể tấn công người. Ngoài ra, nó còn có thể mang các mầm mống bệnh truyền nhiễm", ông Lưu cho hay. Ông Đoàn Tuấn Kiệt, Phó chủ tịch phường 19, quận Bình Thạnh cho biết đang xác minh nguồn gốc của con khỉ. "Khi xác định được vị trí của con khỉ, địa phương sẽ báo với các đơn vị chức năng tổ chức vây bắt để đảm bảo an toàn cho người dân", ông Kiệt nói. Đình Văn