7 xe tông liên hoàn trên cầu Phú Mỹ
Chiều 17/10, trong cơn mưa lớn, xe đầu kéo chở thùng container 40 feet chạy trên cầu Phú Mỹ, hướng từ quận 7 về vòng xoay Mỹ Thủy, quận 2. Khi vừa đổ dốc cầu, xe bất ngờ đâm thẳng vào đuổi ôtô 7 chỗ đi cùng chiều. Ôtô này tiếp tục lao tới dòng xe phía trước tạo thành chuỗi va chạm liên hoàn. Tai nạn không gây thương vong, song khiến bảy xe gồm hai container, một chiếc bán tải, hai ôtô 4 chỗ và hai chiếc 7 chỗ bị biến dạng phần đầu và đuôi. Theo một tài xế ôtô 4 chỗ, lúc đó các xe đang nối đuôi nhau di chuyển chậm về trạm thu phí cách đó hơn một km. "Tôi nghe một tiếng rầm đằng sau thì xe tôi lao lên xe bán tải. Xe tôi bị hư lốc máy không chạy tiếp được", tài xế nói. Các xe hư hỏng nằm chắn ngang khiến làn đường cầu từ quận 7 về quận 2 kẹt cứng kéo dài nhiều km. Hơn 3 giờ sau, cảnh sát giao thông quận 2 đã xử lý xong hiện trường, các xe lần lượt được cẩu đi để giải tỏa ách tắc. Hoàn thành năm 2009, Phú Mỹ là cầu dây văng lớn nhất TP HCM bắc qua sông Sài Gòn, tổng vốn đầu tư gần 2.100 tỷ đồng. Với độ dốc cao, mật độ xe tải dày đặc từ quận 7 qua quận 2 để vào cảng Cát Lái, cầu được xem là một "điểm đen" về tai nạn giao thông, thường xảy ra ùn tắc mang tính dây chuyền. Đình Văn