Giám sát người cách ly tại khách sạn thế nào
"Hiện có hơn 600 người cách ly ở các khách sạn trên địa bàn. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm tại cơ sở lưu trú. Khi Bộ Y tế có hướng dẫn phương án mới, chúng tôi sẽ thực hiện theo", bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC, Sở Y tế) TP HCM cho biết chiều 16/9. Theo bác sĩ Tâm, một người trong khi cách ly ho, sốt sẽ được yêu cầu ở yên trong phòng để nhân viên y tế kiểm tra. Nếu họ ho và sốt thông thường chỉ cần cho thuốc, còn có dấu hiệu mắc Covid-19 sẽ chữa trị theo quy định phòng chống dịch. Trước đó, TP HCM có 8 khách sạn với khoảng 1.400 phòng làm nơi cách ly, giá dao động 1,4-4 triệu đồng mỗi phòng một đêm. Sau khi Thủ tướng đồng ý cho mở lại 6 đường bay đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Campuchia và Lào, dự kiến có thêm 17 khách sạn được chọn làm nơi cách ly, nâng lên hơn 2.300 phòng. Phó giám đốc HCDC cho biết, việc lựa chọn các cơ sở lưu trú làm nơi cách ly người nhập cảnh được thực hiện theo quy trình rất chặt chẽ. Đầu tiên, HCDC cùng các Trung tâm y tế địa phương sẽ đánh giá sơ bộ về vị trí, quy mô phòng, cầu thang lối đi, cam kết của khách sạn phải tuân thủ yêu cầu của y tế đặt ra trong phòng chống dịch. Các cơ sở lưu trú này cũng phải đảm bảo bố trí đủ nhân viên làm đủ 14 ngày sau đó mới được về nhà, chứ không phải làm theo ca như bình thường. Nếu đáp ứng đủ các yêu cầu đưa ra, khách sạn và các bên liên quan cùng ký biên bản tự nguyện làm nơi cách ly. HCDC sẽ gửi biên bản về cho Sở Y tế, từ đó đề xuất UBND thành phố phê duyệt danh sách. Khi danh sách được thông qua, HCDC tiếp tục bước thứ hai tập huấn toàn bộ quy trình, kế hoạch, yêu cầu bảo đảm công tác phòng chống dịch. Trong đó, nhân viên khách sạn sẽ được hướng dẫn đăng ký cho khách sau khi nhập cảnh và kiểm tra y tế tại sân bay, đưa khách về khách sạn, xử lý tình huống... "Chúng tôi sẽ kiểm tra lại một lần nữa và cầm tay chỉ việc cho các nhân viên khách sạn những kỹ năng mặc đồ bảo hộ, khử khuẩn... sau đó mới cho nhận khách cách ly", ông Tâm nói và cho biết việc theo dõi sức khỏe người cách ly được giao cho y tế phường, quận. HCDC sẽ giám sát và hàng tuần có báo cáo về Sở Y tế việc khách sạn tuân thủ quy định này. Các khách sạn sau khi hết đón người cách ly, sẽ được khử khuẩn nên đảm bảo môi trường an toàn cho những khách sau đó đến ở. Bà Nguyễn Thị Thắng, Phó phòng Quản lý cơ sở lưu trú (Sở Du lịch TP HCM) cho biết, để được duyệt làm nơi cách ly, trước tiên các khách sạn đăng ký và gửi đơn về Sở Du lịch. Sau đó, Sở Du lịch tổng hợp danh sách gửi Sở Y tế. Các đơn vị liên quan sẽ làm việc với UBND, Trung tâm y tế các quận huyện khảo sát cơ sở vật chất khách sạn có đảm bảo không. Đại diện Sở Du lịch thành phố cũng cho biết, khách sạn tham gia cách ly phải cam kết tuân thủ đúng những quy định phòng chống dịch của Ban chỉ đạo Covid-19 thành phố cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế. Khách sạn phải đảm bảo sức khỏe cho khách, tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng; phải cam kết trong thời gian nhận khách đến cách ly không được nhận thêm khách lẻ. Các khách sạn được dùng làm nơi cách ly người nhập cảnh có chất lượng từ 2 đến 5 sao để cho khách có thể lựa chọn tùy theo khả năng tài chính của mình. "Mỗi khách có nhu cầu khác nhau nên khách sạn sẽ báo giá để hai bên tự thỏa thuận", bà Thắng nói. Theo bà Thắng, 90% khách ở khách sạn tại TP HCM đến từ nước ngoài. Khi dịch xảy ra, khách không thể vào Việt Nam nên phần lớn khách sạn phải ngưng kinh doanh. Vì vậy, việc Thủ tướng cho phép cách ly tại cơ sở lưu trú có trả phí rất phù hợp với tình hình thực tế. "Khi tham gia hình thức này, ngoài việc các khách sạn duy trì được hoạt động, tạo công ăn việc làm cho người lao động còn là sự sự đồng hành của các cơ sở lưu trú cùng với thành phố chung tay phòng chống Covid-19", bà Thắng nói. Theo thông báo của Sở Y tế, các doanh nghiệp có chuyên gia nước ngoài khi muốn nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất để làm việc tại TP HCM cần thực hiện thủ tục 3 bước theo đúng quy định. Cụ thể, doanh nghiệp gửi hồ sơ mời chuyên gia về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM nêu rõ phương án cách ly có thu phí do đơn vị đề xuất theo danh sách các khách sạn đã được thành phố thẩm định. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị liên quan trình UBND thành phố xem xét, phê duyệt danh sách các chuyên gia được phép vào làm việc tại thành phố. Tiếp đó, UBND TP HCM có văn bản gửi Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xem xét giải quyết thủ tục nhập cảnh. Sau khi được sự chấp thuận của UBND thành phố và được cấp phép nhập cảnh, các đơn vị gửi hồ sơ về Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế; Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố và Trung tâm y tế các quận huyện nơi khách sạn đăng ký để phối hợp cách ly theo quy định. Hữu Công