Sân bay, bến xe ở Đà Nẵng vắng khách
Ngày 15/9, đại diện Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng cho hay hơn một tuần qua từ khi hoạt động vận chuyển hành khách được khôi phục (7/9), bình quân mỗi ngày sân bay đón 1.500 lượt khách, trong khi trước dịch là 40.000 lượt. Vietnam Airlines đang duy trì mỗi ngày bốn chuyến bay chặng Đà Nẵng - Hà Nội, Đà Nẵng - TP HCM và ngược lại, nhưng trong ngày 14/9 phải giảm một chuyến vì ít khách. Đường sắt cũng đìu hiu không kém. Ông Nguyễn Nhân, Trưởng Ga Đà Nẵng, cho biết mỗi ngày chỉ 200-300 lượt khách, trước đây khoảng 1.500. "Khách đi từ Đà Nẵng chủ yếu là người mắc kẹt khi thành phố thực hiện cách ly xã hội từ 28/7 đến nay, giờ về nhà. Nhiều người dân Đà Nẵng hiện không muốn đi đâu", ông Nhân nói thêm. Chiều 15/9, tại Bến xe Trung tâm Đà Nẵng, gần đến giờ xuất bến nhưng xe khách loại 47 chỗ của nhà xe Huệ Thi, tuyến Đà Nẵng - Quảng Trị, chỉ có khoảng 10 hành khách. Nhiều hãng xe bắt buộc phải cắt chuyến, dồn khách để giảm chi phí. "Một chuyến nhiều lắm chúng tôi có 15 người", tài xế Phạm Văn Công của nhà xe Nam Hà, chạy tuyến Đà Nẵng - Quảng Bình, nói và cho biết một tuần qua lượng khách rất ít, bằng khoảng 1/5 trước đây. Theo ông Phạm Lợi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải và Quản lý Bến xe Đà Nẵng, hành khách đến và đi chủ yếu tập trung ở các tỉnh phía Bắc. "Người dân vẫn chưa muốn đến Đà Nẵng sau đợt dịch vừa qua", ông Hoàng Hữu Cương, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, nói. Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho rằng việc vắng khách cũng dễ giải thích vì thành phố vừa "bước ra khỏi" đợt dịch Covid-19; lại đã qua mùa cao điểm du lịch. Hơn nữa, thành phố mới mở dịch vụ lưu trú phục vụ khách công vụ, chưa cho hoạt động lữ hành. Theo ông, với kịch bản lạc quan nhất là không xuất hiện thêm ca lây nhiễm cộng đồng, cuối tháng 9 cộng đồng doanh nghiệp sẽ phát động chương trình người Quảng Nam, Đà Nẵng đi du lịch để tập trung vào lượng khách tại chỗ. Từ tháng 10 thành phố có thể khai thác nhóm khách từ miền Trung và Tây Nguyên, sau đó là hai miền Nam, Bắc. "Nếu không thực hiện nghiêm cam kết về phòng, chống dịch thì cứ có ca nhiễm lại cách ly, phong toả sẽ rất khó để thực hiện "mục tiêu kép" vừa phòng dịch hiệu quả vừa phát triển kinh tế", ông Dũng nói và đề xuất nếu phát hiện ca lây nhiễm ở đâu sẽ phong toả, dập dịch ở đó, không cách ly toàn thành phố như trước. Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 24/7 khi đang vào mùa du lịch. Hiện, Bộ Y tế ghi nhận tại Đà Nẵng có 389 bệnh nhân, trong đó có 31 người tử vong, hơn 10 người đang còn điều trị, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện. Từ 0h ngày 28/7, Đà Nẵng áp dụng cách ly toàn xã hội, giao thông đến và đi từ thành phố bị tạm dừng. Các du khách bị mắc kẹt sau đó đã được ngành du lịch phối hợp với ngành giao thông "giải cứu". Ngày 7/9, Bộ Giao thông Vận tải đồng ý khôi phục hoạt động vận tải hành khách bằng xe khách, tàu hoả, máy bay.