Nước lũ ở Thừa Thiên Huế lên nhanh
Sáng 9/10, nước lũ từ thượng nguồn sông Hương đổ về nhanh đã tràn qua Đập Đá ở trung tâm TP Huế. Nước chảy xiết nên chính quyền rào chắn khu vực này, không cho người dân qua lại. Theo người dân địa phương, kinh nghiệm nhiều năm cho thấy khi nước tràn qua Đập Đá là "Huế có lũ". Nước lũ từ sông Hương đổ về đã gây ngập tuyến đường qua phố cổ Bao Vinh ở xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà ) từ 30 đến 40 cm; nước tràn vào nhà dân hai bên đường. Sau khi nhà máy thủy điện Hương Điền tăng lưu lượng xả lũ lên 1008 m3/s, hồ Tả Trạch lên 409 m3/s, vùng hạ du sông Bồ, sông Hương ở các huyện Phong Điền, Quảng Điền, Hương Trà đã ngập nặng. Trong đó xã Quảng Thành (huyện Quảng Điền) ngập sâu nhất, hiện tuyến đường qua xã này đã ngập 80 cm, nước lũ tràn vào trụ sở xã. Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch xã Quảng Thành, cho hay từ 6h sáng nay, nước lũ bắt đầu lên, gây ngập từ 20 đến 30 cm khoảng 200 nhà dân. Các tuyến đường liên xã, liên thôn qua địa bàn bị chia cắt. "Quen với lũ lụt, người dân ở khu vực thấp trũng, ven sông đã tự di dời đến các nhà cao tầng xung quanh để tránh lũ" ông Khoa nói và cho hay nước lũ đang tiếp tục lên trong sáng nay. Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh thông tin, trong 24h qua, Thừa Thiên Huế có mưa to trên diện rộng. Lượng mưa lúc 4h ngày 8/10 đến 4h ngày 9/10 phổ biến từ 100 đến 250 mm. Mực nước sông Hương, sông Bồ đang lên khi các nhà máy thủy điện Hương Điền, Bình Điền, hồ Tả Trạch ở thượng nguồn tăng lưu lượng xả lũ. Mưa lũ đã khiến một người mất tích, 4 người bị thương. Hơn 1.100 ngôi nhà ở các huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà bị ngập với độ sâu 30 đến 80 cm. Võ Thạnh