Hà Nội cho karaoke, bar, vũ trường hoạt động từ 16/9
Chiều 15/9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ông Ngô Văn Quý - Phó chủ tịch UBND TP, nói các dịch vụ trên được hoạt động trở lại từ 16/9. Theo ông Quý, Hà Nội đã qua 27 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng (từ ngày 19/8 đến nay). Trong đợt dịch thứ 2 (tính từ ngày 25/7), thành phố ghi nhận 39 trường hợp dương tính, không có ca tử vong. Trong đó, 11 ca ngoài cộng đồng và 28 người được cách ly ngay khi nhập cảnh. Từ thực tế trên, để đảm bảo mục tiêu kép, thành phố Hà Nội quyết định nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch. Ngoài quyết định nêu trên, lãnh đạo thành phố đồng ý với đề xuất của UBND quận Hoàn Kiếm về việc không gian đi bộ hồ Gươm và vùng phụ cận hoạt động trở lại từ 18/9. Tuy nhiên, ông Quý cho rằng nguy cơ lây nhiễm vẫn tiềm ẩn, đặc biệt trong bối cảnh Chính phủ sẽ cho phép một số chuyến bay quốc tế hoạt động trở lại trong những ngày tới. Ông đề nghị các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch, như hạn chế tụ tập đông người, đeo khẩu trang nơi công cộng, rửa tay, khử khuẩn... Trước đó, ngày 1/8 thành phố yêu cầu tạm dựng các hoạt động karaoke, bar, vũ trường để phòng, chống dịch Covid-19. Đây là lần thứ 2 từ đầu năm các hoạt động này phải tạm đóng cửa. Ngày 26/3, trong đợt dịch lần thứ nhất, Hà Nội đã yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu và đến đầu tháng 5 cho hoạt động trở lại.