Đoàn tàu metro Nhổn - ga Hà Nội sắp về tới Việt Nam
Đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết như trên, sáng 17/10. Theo MRB, đoàn tàu khởi hành từ cảng Dunkirk (Pháp) ngày 2/9 và dự kiến tới cảng Hải Phòng (Việt Nam) vào ngày 24/10, tuy nhiên đoàn tàu về tới Việt Nam sớm hơn một tuần. Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội Nguyễn Cao Minh nói, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến quá trình thiết kế và sản xuất đoàn tàu của dự án đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn – ga Hà Nội. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của các đơn vị liên quan, Ban đã đảm bảo đưa đoàn tàu đầu tiên về sớm hơn một tuần so với dự kiến. Sau khi cập cảng Hải Phòng, đoàn tàu sẽ được vận chuyển bằng xe siêu trường siêu trọng tới khu Depot Nhổn (Hà Nội), thực hiện lắp đặt lên ray để vận hành thử nghiệm trước khi vận hành chính thức. Quá trình bốc dỡ đoàn tàu tại cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng) sẽ kéo dài khoảng 4 đến 5 tiếng. Theo kế hoạch của MRB, sau khi cập cảng Hải Phòng, trong đêm 18/10, đoàn tàu sẽ được di chuyển về Hà Nội. Dự kiến khi đưa về Depot, đoàn tàu này sẽ được căn chỉnh và trưng bày ở nhà ga S1 trên đường 32 vào tháng 11 để người dân tham quan. 9 đoàn tàu còn lại của tuyến số 3, đang được sản xuất tại Pháp, dự kiến sẽ đưa về Hà Nội trong năm 2021. Tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội có 10 đoàn tàu, trong đó đoàn tàu đầu tiên (tuyến số 3) gồm 4 toa dài 80 m. Tàu được sản xuất bằng hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu, do nhà thầu của Pháp sản xuất. Về hình thức bên ngoài, tàu có ba màu xanh lá mạ, hồng đỏ và trắng với biểu tượng khuê văn các. Mỗi đoàn tàu chở được 944 đến 1.124 người, khai thác tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Tàu có sàn thấp nên rất tiện lợi cho hành khách lên xuống, nhất là những người có mang hành lý hoặc phải di chuyển bằng xe lăn. Ngoài ra, trên tàu còn có những khu vực ưu tiên dành riêng cho người khuyết. Dự kiến tuyến đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - Đại học Giao thông vận tải; 4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Theo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, trong giai đoạn 2020 - 2025, Hà Nội sẽ hoàn thành, đưa vào khai thác sử dụng tuyến đường sắt đô thị số 2A (Cát Linh – Hà Đông), tuyến đường sắt đô thị thí điểm số 3 (đoạn Nhổn - Ga Hà Nội). Thành phố cũng phấn đấu hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư và khởi công thêm bốn tuyến đường sắt đô thị, bao gồm: Tuyến số 5 đoạn Văn Cao - Hòa Lạc, tuyến số 3 đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai, tuyến Nam Thăng Long- Trần Hưng Đạo; tuyến số 1 Yên Viên - Ngọc Hồi; tiếp tục đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu chuẩn bị đầu tư các tuyến đường sắt đô thị còn lại làm cơ sở khởi công trong giai đoạn tiếp theo. Võ Hải