18 huyện miền Trung có nguy cơ lũ quét, sạt lở
Vì vậy, lũ đặc biệt lớn đã xảy ra trên sông Hiếu tại Đông Hà (Quảng Trị), lúc 3h đạt đỉnh 3,35 m, trên mức báo động ba 1,35 m. Lũ trên sông Thạch Hãn đạt đỉnh 7,4 m, trên báo động ba 1,4 m, sáng 18/10, ông Vũ Đức Long, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết. "Với sông Hiếu, mức này vượt mức lũ lịch sử năm 1983 khoảng 1,12 m, sông Thạch Hãn vượt khoảng 0,4 m so với năm 1999", ông Long nói. Dựa trên dự báo mưa, sạt lở, cơ quan khí tượng nâng cảnh báo rủi ro thiên tai do ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất lên cấp 4, trên thang đo 5 cấp. Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cũng dự báo từ hôm nay đến 20/10, các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất ở mức cao. Một số huyện, thị xã ở mức rất cao như Hương Sơn, Vũ Quang, Hương Khê của Hà Tĩnh; Bố Trạch, Quảng Ninh, Minh Hoá, Tuyên Hoá, Lệ Thuỷ, thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn, Quảng Trạch của Quảng Bình; Hướng Hoá, Đa Krong, Gio Linh, Cam Lộ, Triệu Phong, thị xã Quảng Trị, thành phố Đông Hà của Quảng Trị. Thừa Thiên Huế có 9 huyện thị xã nguy cơ sạt lở ở mức cao gồm: A Lưới, Nam Đông, Phong Điền, thị xã Hương Thuỷ, Quảng Điền, Phú Lộc, Phú Vang, thị xã Hương Trà, thành phố Huế. Trong 6 giờ tới, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Bình được dự báo có mưa rất to, kéo dài đến 20/10, có nơi đặc biệt to với lượng mưa 400-600 mm. Theo dự báo của một số mô hình, khả năng sau ngày 21-22/10 trên biển Đông có khả năng xuất hiện áp thấp nhiệt đới, thậm chí là bão. Vì vậy trong sau ngày 21/10, diễn biến mưa ở các tỉnh miền Trung còn phức tạp. Các tỉnh Trung Trung Bộ, Nam Trung Bộ còn có khả năng xảy ra mưa lớn kéo dài, đại diện cơ quan khí tượng cho biết. Đến đêm nay, lũ trên sông Ngàn Sâu, các sông ở Quảng Bình được dự báo tiếp tục lên, các sông từ Quảng Trị đến Quảng Nam xuống dần. Cụ thể, sông Ngàn Sâu tại Hoà Duyệt (Hà Tĩnh) sẽ tăng từ 8,24 m lên 9 m. Sông Gianh tại Mai Hoá (Quảng Bình) từ 5,73 m lên 8,2 m, trên báo động ba là 1,8 m. Sông Kiến Giang tại Lệ Thuỷ (Quảng Bình) từ 3,9 m lên 4,5 m, trên báo động ba 1,8 m. Do mưa lớn, lúc 1h hôm nay, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Công tác cứu hộ đang diễn ra ở hiện trường.