Sài Gòn có thể ngập do mưa và triều cường
Ngày 16/10, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ dự báo, áp thấp nhiệt đới nối với dải hội tụ nhiệt đới đi ngang Nam Trung Bộ làm gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh khiến TP HCM và các tỉnh Nam Bộ có mưa vừa, mưa to trên diện rộng. Lượng mưa dự báo 30 – 40 mm, có nơi trên 70 mm trong 24 giờ, đợt mưa có thể kéo dài đến ngày 18/10. Ngoài ra, trong hai ngày qua, mực nước tại các trạm hạ lưu sông Sài Gòn – Đồng Nai lên nhanh theo kỳ triều cường đầu tháng Chín (âm lịch). Đỉnh triều lúc 17h đến 19h ngày 18 và 19/10 tại trạm Phú An (sông Sài Gòn), Nhà Bè ở mức 1,65 – 1,7 m (cao hơn báo động 3 từ 0,05 – 0,1 m). Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho hay, đây là kỳ triều cao trong năm và khi có mưa lớn sẽ gây ngập ở các nơi địa hình thấp như quận 7, 8, Bình Thạnh, Nhà Bè... Người dân ở khu vực trũng thấp cần kê cao đồ đạc, vật dụng tránh ngập nước; chú ý các thiết bị điện, ngắt điện đảm bảo an toàn khi nước dâng cao, phòng tránh bị điện giật... Lần ngập nặng ở TP HCM gần đây diễn ra hôm 24/9. Cơn mưa lớn (lượng mưa đo ở trạm Thủ Đức hơn 83 mm) vào buổi chiều kéo dài hơn một giờ khiến nhiều tuyến đường, ngôi nhà ở quận 9, Thủ Đức bị ngập sâu, nước cao hơn nửa mét. Người dân phải kê cao đồ đạc, dùng ván gỗ chắn ở cửa để ngăn bùn đất, rác thải trôi vào nhà. Hà An