Ôtô được phép băng qua rốn lũ Hà Tĩnh
Chiều 20/10, Hà Tĩnh chỉ còn mưa nhỏ, nước lũ tại thành phố Hà Tĩnh, huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà... đã rút khoảng 20-30 cm so với hôm qua. Nhiều tuyến đường, khu dân cư vẫn chìm trong biển nước. Những điểm ngập sâu trên quốc lộ 1A đoạn qua thành phố Hà Tĩnh hay tuyến đường tránh đã thông tuyến, song cảnh sát chỉ cho phép phương tiện gầm cao như xe khách, xe tải đi qua và chỉ lưu thông một chiều Bắc - Nam. Tại vị trí ngập sâu nhất ở xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, lúc 12h nước còn ngập 40-50 cm, chảy xiết. Từng đoàn xe vào Nam nối nhau theo hàng dài, nhích từng mét qua dòng nước lũ đục ngầu. Hai đầu đoạn ngập, xe cảnh sát, xe cứu hộ liên tục hú còi cảnh báo nguy hiểm. "Tôi phải nằm chờ phía Bắc thành phố Hà Tĩnh hai ngày nay, giờ mới được chuyển bánh song chưa rõ có thể đi được bao xa...", tài xế Trương Văn Nam, chở chuối tiêu từ Hà Nội đi TP HCM, cho hay. Cũng ở cung đường này, một số người dân cố băng qua dòng lũ dữ bằng xe máy và đã bị nước cuốn mất xe. Cạnh lan can đường 1A về phía hạ lưu, có vài chiếc xe máy còn mắc lại. Tài xế không dám vào lấy xe vì sợ trôi cả người. Gần trưa, có một người đàn ông dáng vẻ thất thần định đi tìm lại chiếc xe bị trôi hôm qua, song bị ngăn lại vì lũ còn mạnh, chưa đảm bảo an toàn. Ông Võ Trường Giang, Chi cục trưởng Quản lý đường bộ 2.3 (Cục Quản lý đường bộ 2, Tổng cục Đường bộ Việt Nam) cho biết, lực lượng chức năng đang phân luồng điều tiết giao thông qua Hà Tĩnh. Đường huyết mạch 1A hiện chỉ còn điểm qua huyện Cẩm Xuyên là ngập sâu nhất. "Nước đang xuống, hy vọng sớm có thể giải tỏa được hàng nghìn phương tiện ùn ứ kéo dài mấy ngày nay", ông Giang nói. Từ ngày 18/10 đến nay, Hà Tĩnh mưa rất to, lượng mưa có nơi hơn 700 mm. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... bị ngập sâu và cô lập. Đến tối 19/10, Hà Tĩnh phải sơ tán gần 9.600 hộ dân với hơn 25.500 người. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua Trung Bộ, từ nay đến ngày 21/10, các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi còn mưa vừa, mưa to, tổng lượng mưa phổ biến 40-80 mm, có nơi trên 100 mm.