Thêm 14 khách sạn ở TP HCM được làm nơi cách ly
Quyết định này vừa được Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký theo đề xuất của Sở Y tế sau khi cùng Sở Du lịch và các địa phương khảo sát, đánh giá danh sách khách sạn đăng ký làm nơi cách ly có thu phí. Các khách sạn này chủ yếu ở khu vực trung tâm thành phố gồm: Hương Sen 3, Alagon City, AEM Signature, Kim Cương Xanh – 2 cơ sở, Riverside, Sky Gem Central, Sen Việt Boutique, AEM, Cititel Parkview Sài Gòn, Sài Gòn Hà Nội (quận 1); Sunshine, Sabina (quận 7), Mường Thanh Luxury Sài Gòn (Phú Nhuận). Các khách sạn có chất lượng 2-5 sao, để đảm bảo phân khúc bình dân, trung cấp, cao cấp cho khách lựa chọn. Giá mỗi phòng từ 1,2 triệu đến 5 triệu đồng phòng tùy dịch vụ. Trước đó, thành phố cho phép 10 khách sạn làm nơi cách ly các phi hành đoàn, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao với hơn 1.000 phòng. Quyết định này nâng tổng số khách sạn làm nơi cách ly ở TP HCM lên 24 với công suất khoảng 2.000 phòng. Theo quy định UBND thành phố, các khu cách ly có thu phí chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP HCM; đáp ứng yêu cầu về bố trí, sắp xếp các khu vực cách ly tại khách sạn; bảo đảm cơ sở vật chất (buồng phòng, ăn uống, giặt là...) phục vụ nhu cầu người được cách ly. Các khách sạn này có trách nhiệm cùng với các đơn vị liên quan thống nhất danh sách, tổ chức tiếp nhận người đăng ký cách ly theo nguyên tắc những người có cùng ngày tiếp nhận, cùng quốc gia, cùng gia đình được xếp vào một khu vực cách ly; giám sát chặt chẽ việc khách cách ly; thông báo giá cách ly; đăng ký thanh toán trực tuyến... Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), các cơ sở làm nơi cách ly được tuyển lựa theo quy trình chặt chẽ. HCDC cùng các Trung tâm y tế địa phương đánh giá về vị trí, quy mô phòng, cầu thang lối đi, điều kiện phòng chống dịch của khách sạn... Các cơ sở lưu trú này cũng phải đảm bảo bố trí nhân viên làm đủ 14 ngày liên tục chứ không làm theo ca bình thường. Khi đáp ứng yêu cầu đưa ra, khách sạn và các bên liên quan ký biên bản tổ chức nơi cách ly. HCDC sẽ gửi danh sách về cho Sở Y tế để cơ quan này đề xuất UBND thành phố phê duyệt. Khi danh sách được thông qua, các khách sạn được HCDC tập huấn trong công tác, quy trình phòng chống dịch. Nhân viên khách sạn sẽ được hướng dẫn đăng ký cho khách sau khi nhập cảnh và kiểm tra y tế tại sân bay, đưa khách về cơ sở, xử lý tình huống... Người cách ly ở khách sạn hàng ngày được đo thân nhiệt 2 lần, mỗi người có một sổ theo dõi riêng và lấy mẫu xét nghiệm 4 lần trong 14 ngày. Hiện, Việt Nam có 2 hình thức cách ly với khách nhập cảnh: tại cơ sở quân đội (tiền ăn và chi phí sinh hoạt 120.000 đồng mỗi ngày); tại khách sạn, resort thì mức phí do các cơ sở quy định. Khách vào Việt Nam trên các chuyến bay thương mại sẽ được tổ chức cách ly y tế tại cơ sở có thu phí. Sau hai chuyến bay thương mại chở khách từ Hàn Quốc về Hà Nội và TP HCM của Vietnam Airlines và Vietjet Air, các hãng hàng không đang tạm dừng việc đưa khách từ nước ngoài về để hoàn thiện quy trình cách ly tại cơ sở. Tính đến sáng nay, ngoài 77 ca đã điều trị khỏi, TP HCM mới ghi nhận thêm 2 ca nhiễm nCoV (được cách ly ngay sau khi nhập cảnh) và đang được điều trị; 1.403 người đang được cách ly tập trung và 184 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Hữu Công