Hơn 4.000 người không đeo khẩu trang bị phạt
Họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM chiều 19/10, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm cho biết, thành phố tiếp tục yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, đến nơi công cộng. Quận huyện tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm. Ông Liêm cho biết người dân cần phòng chống dịch theo khuyến cáo 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế) của Bộ Y tế. Sắp tới TP HCM sẽ có các chuyến bay thương mại vào thành phố. Do đó các sở ngành, quận huyện cần chuẩn bị đầy đủ nhân lực, cơ sở vật chất thực hiện tốt cách ly, không để xảy ra làn sóng dịch bệnh thứ ba. Hôm 8/10, UBND TP HCM yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn phòng Covid-19 trong tình hình mới. Từ ngày 5/8, thành phố xử phạt (từ 100.000 đến 300.000 đồng, theo Nghị định 176/2013) những người không đeo khẩu trang nơi công cộng. TP HCM 80 ngày qua không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Trong tổng số 80 ca nhiễm, có 77 người được chữa khỏi, 3 ca nhiễm ở nước ngoài về đã được cách ly, điều trị. Thành phố hiện có 971 người được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 197 người cách ly tại nhà và nơi cư trú. Hà An