Ông Lê Quốc Phong làm Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp
Theo kết quả công bố sáng 20/10, ngoài Bí thư Tỉnh ủy, hai phó bí thư được bầu là Phan Văn Thắng (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh) và ông Phạm Thiện Nghĩa (Phó chủ tịch UBND tỉnh). Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp khóa XI, nhiệm kỳ 2020-2025 có 51 người. Ông Phong quê Hà Nội, là người trưởng thành từ hoạt động Đoàn khi lần lượt giữ chức Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TP HCM, Phó chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam. Tháng 12/2013, ông được bầu làm Bí thư Trung ương Đoàn khóa 10, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9. Tháng 1/2016, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông làm ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng. Ba tháng sau, ông được bầu giữ chức Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn. Cuối năm 2017, ông tái đắc cử Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn. Đầu tháng 10, ông Phong được Bộ Chính trị điều động và giới thiệu để bầu Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp nhiệm kỳ 2020-2025, thay ông Lê Minh Hoan trước đó được bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tỉnh Đồng Tháp rộng hơn 3.375 km2, khoảng 1,5 triệu dân, có gần 50 km biên giới giáp với Campchia, nằm cách TP HCM 165 km về phía Tây Nam. Đây là địa phương đi đầu Đồng bằng sông Cửu Long về phát triển kinh tế nông nghiệp. Giai đoạn 2015-2020, Đồng Tháp đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 6,44%; thu nhập bình quân đầu người hơn 54 triệu đồng, tăng 1,55 lần so với đầu nhiệm kỳ. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của Đồng Tháp 12 năm liền nằm trong nhóm dẫn đầu cả nước. Ở nhiệm kỳ 2020-2025, Đồng Tháp đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế bình quân 7,5%/năm; đến năm 2025, GRDP bình quân đầu người tăng gấp 1,7 lần so với năm 2020... Cửu Long