Ninh Thuận vận hành đập ngăn mặn gần 700 tỷ đồng
Ông Lưu Xuân Vĩnh, Chủ tịch UBND Ninh Thuận cho biết, đập hạ lưu sông Dinh (TP Phan Rang – Tháp Chàm) được thiết kế vận hành theo công nghệ mới, gồm 6 khoang điều tiết (mỗi khoang rộng 37,8 m) có thể đồng loạt nâng, hạ để xã lũ hoặc tích nước. Các âu thuyền rộng 6,2 m, dài 21 m, được điều khiển tự động, đảm bảo cho các tàu thuyền du lịch qua lại. Công trình còn có cầu và đường dài 480 m, rộng 18 m, bốn làn ôtô và hai làn đi bộ, kết nối hai bờ TP Phan Rang – Tháp Chàm với các huyện ven biển phía Nam. Đập giúp ngăn nước mặn xâm nhập vào sông Dinh, đồng thời tạo thành hồ chứa nước ngọt dung tích 3,5 triệu m3 phục vụ sản xuất và sinh hoạt cho các khu dân cư trong mùa khô hạn. Dự án được đầu tư bằng ngân sách Trung ương và vốn kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn 2016-2020 cùng một số nguồn khác, khởi công vào tháng 3/2017. Sông Dinh, còn gọi là Sông Cái, sông lớn nhất Ninh Thuận chảy từ huyện Bác Ái, Ninh Sơn về Phan Rang – Tháp Chàm. Dòng chảy dồi dào, bình quân 2,5 tỷ m3 nước, nhưng phân phối không đều. Mùa lũ tập trung 80-85% lượng nước chảy trong năm, thường gây nên ngập lụt hai bên bờ Phan Rang. Còn mùa khô, lượng dòng chảy chỉ chiếm 15-20%, gây khô hạn, xâm nhập mặn vùng hạ lưu. "Công trình đưa vào sử dụng góp phần phát triển du lịch, kết hợp giao thông, nhất là cải thiện khí hậu ở khu vực Phan Rang - Tháp Chàm", Chủ tịch UBND Ninh Thuận nói. Việt Quốc