Vây bắt cá sấu 70 kg trên kênh
Trưa 18/10, người dân sông tại bến đò 13, xã Bình Thạnh Trung, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp hốt hoảng khi phát hiện con cá sấu lớn bơi dưới kênh Xáng Lớn. Chính quyền xã huy động lực lượng đến hiện trường cùng hàng chục người dân vây bắt. "Mọi người dùng thuyền và thòng lọng bắt cá sấu trong khoảng một tiếng", ông Võ Văn Ba, Công an viên xã Bình Thạnh Trung nói. Theo ông Ba, con cá khoảng 70 kg, của ông Phan Hoàng Nghi, 61 tuổi, ở tại địa phương nuôi. Sau khi đem lên bờ, cá sấu được giao lại cho gia đình ông Nghi. Sáng cùng ngày, con cá này được phát hiện leo qua hàng rào lưới B40 thoát ra ngoài, rồi tiếp tục bò ra kênh cách chuồng khoảng 30 m. "Ở địa phương chỉ có hộ dân này nuôi hai con cá sấu mấy năm qua. Mấy tháng trước, một con cũng bị sổng chuồng và được chủ bắt lại", ông Ba nói và cho biết, đã yêu cầu ông Nghi gia cố chuồng trại, không để tình trạng tái diễn. Cửu Long