Thông xe kỹ thuật tuyến đường ven biển Quảng Nam
Dự án đường ven biển 129 giai đoạn 2 (được đặt tên Võ Chí Công) khởi công tháng 12/2018, bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và các nguồn vốn khác. Tuyến đường dài 26,5 km, rộng 12,5 m, điểm đầu là dốc Diên Hồng, TP Tam Kỳ đấu nối với đường ven biển 129 giai đoạn 1, điểm cuối là nút giao đường vào sân bay Chu Lai, xã Tam Quang, huyện Núi Thành. Công trình dự kiến hoàn thành ngày 30/4/2021. Đường Võ Chí Công là một trong năm tuyến đường trục dọc bắc nam trọng điểm đi qua Quảng Nam, sau quốc lộ 1A, cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Đông Trường Sơn và đường Hồ Chí Minh. Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, đánh giá tuyến đường sẽ trở thành trục giao thông huyết mạch kết nối liên vùng, góp phần giảm tải cho quốc lộ 1A, tạo động lực phát triển kinh tế ven biển miền Trung nói chung và vùng kinh tế phía Đông của tỉnh nói riêng. Trước đó tháng 3/2016, tỉnh Quảng Nam khánh thành giai đoạn 1 tuyến đường ven biển 129 từ huyện Duy Xuyên đến TP Tam Kỳ. Tuyến đường dài 24,5 km, điểm đầu nối với đường dẫn lên cầu Cửa Đại ở xã Bình Đào (Thăng Bình), điểm cuối thuộc xã Tam Phú (TP Tam Kỳ), tổng mức đầu tư 1.440 tỷ đồng.