Bờ biển Cửa Đại sạt lở
Trong một ngày đêm, từng đợt sóng cao vài mét hất vào bờ gây sạt lở khoảng 200 m bờ biển Cửa Đại thuộc phường Cẩm An, TP Hội An. Nước biển xâm thực vào đất liền ở độ sâu trung bình từ 3 đến 5 m. Nhiều cây dừa bật gốc; một số đoạn kè đá, bao tải chứa cát bị cuốn trôi ra biển. Một nhân viên bảo vệ khách sạn Agribank, cho biết từ chiều 17/9 đến chiều 18/9, một đoạn bờ biển chạy qua khách sạn đã bị sóng đánh sạt lở ăn sâu vào bờ 5 m. Nhiều đoạn bờ kè đá, cây dừa, dương liễu bị cuốn ra xa. Ngoài khu vực thuộc phường Cẩm An, nhiều đoạn bờ biển ở phường Cửa Đại cũng bị sóng đánh cuốn trôi. Nước biển vượt qua kè và ăn sâu vào đất liền. Nhiều chủ nhà hàng, khách sạn dọc bãi bờ biển đã dùng bao tải chứa cát chống sạt lở tạm thời. Ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch TP Hội An, cho hay điểm sạt lở này đã diễn ra nhiều năm, sau mỗi đợt mưa bão thì bị nước biển xâm thực. Bờ biển Cửa Đại dài 7,5 km. Ông Võ Văn Điềm, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Nam cho biết, Ban quản lý đang thực hiện dự án đê ngầm 220 m với vốn đầu tư 40 tỷ đồng, cơ bản đã xong. Để thực hiện tổng thể bờ biển Cửa Đại cần đến số vốn khoảng 2.000 tỷ đồng. Từ năm 2000 đến nay bờ biển Cửa Đại bị xói lở nghiêm trọng. Hàng trăm tỷ đồng từ ngân sách, doanh nghiệp bỏ ra chống sạt lở nhưng không hiệu quả cao. Nhiều hội thảo về tình trạng biển xâm thực bãi Cửa Đại đã được tổ chức. Các nhà khoa học nhận định, nguyên nhân xói lở chủ yếu do thay đổi cán cân bùn cá, do dòng chảy hay tác động của con người.