Xe giường nằm lật trên quốc lộ, một người chết
Rạng sáng 7/10, tài xế Huỳnh Văn Lón (39 tuổi, quê Bạc Liêu) lái ôtô giường nằm 46 chỗ chở 23 hành khách trên quốc lộ 1, hướng từ Trung Lương về cầu Mỹ Thuận. Đến xe An Cư, huyện Cái Bè (Tiền Giang), khi trời đang mưa nhỏ, xe đâm vào dải phân cách rồi lật ngang. Cùng lúc, xe tải 6 tấn đi hướng ngược lại, do tài xế Trần Thanh Nhân (29 tuổi, quê Hậu Giang) lái, tông thẳng vào ôtô khách đang nằm vắt ngang trên dải phân cách. Xe khách bị đẩy đi một đoạn, hư hỏng nặng. Nhiều người trong xe bị kẹt cứng, được mọi người đập cửa kính đưa ra ngoài. Nữ hành khách Trần Thị Loan (53 tuổi, quê Bạc Liêu) đã tử vong. Ngoài ra, 19 người bị thương, trong đó có hai tài xế và phụ xe khách. Tại hiện trường, ôtô giường nằm lật chắn ngang đường, đầu kê trên bêtông dải phân cách; đầu xe tải biến dạng. Hơn 10 m dải phân cách bị ủi nát, nằm ngổn ngang. Khoảng 500 m đường qua khu vực bị ùn tắc hơn 3 giờ. Cảnh sát giao thông cùng công an đến lập biên bản, cẩu hai xe đi, giải tỏa kẹt xe. Theo báo cáo của thượng tá Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng CSGT tỉnh Tiền Giang, kết quả kiểm tra cho thấy, hai tài xế đều không vi phạm nồng độ cồn và âm tính ma túy. Nam An