Ông Nguyễn Khắc Định tái cử Bí thư Khánh Hòa
Kết quả bầu cử được công bố tại đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa khóa XVIII, sáng 14/10. Ông Nguyễn Khắc Toàn, (Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó bí thư Tỉnh ủy), ông Hà Quốc Trị (Phó bí thư Tỉnh ủy) và ông Nguyễn Tấn Tuân (Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh), tiếp tục được bầu Phó bí thư Tỉnh ủy. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa khóa mới gồm 16 người; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020 - 2025 có 9 người do ông Nguyễn Văn Ghi làm Chủ nhiệm. Ông Định quê Thái Bình, tiến sĩ luật; Ủy viên Trung ương Đảng. Ông từng làm trợ lý Thủ tướng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội. Tháng 10/2019, ông được Bộ Chính trị bổ nhiệm giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, nhiệm kỳ 2015-2020, thay ông Lê Thanh Quang nghỉ hưu. Khánh Hòa là tỉnh thuộc Nam Trung Bộ, diện tích gần 5.200 km2, dân số hơn 1,2 triệu người, xếp thứ 32 cả nước. Tỉnh thành lập năm 1989, tách ra từ tỉnh Phú Khánh cũ. Trong 5 năm qua, tổng thu ngân sách của Khánh Hòa đạt hơn 91.500 tỷ đồng (cao nhất năm 2018 với gần 21.900 tỷ đồng). Đây là địa phương có thế mạnh du lịch khi đón hơn 26 triệu lượt khách (hơn 11 triệu lượt khách quốc tế) trong 5 năm, xuất khẩu thủy sản thuộc tốp đầu cả nước. Khu kinh tế Vân Phong thu hút 4,1 tỷ USD vốn đăng ký, góp vào ngân sách của tỉnh gần 21.000 tỷ đồng. Nhiệm kỳ 2020-2025, Khánh Hòa đề ra mục tiêu tổng vốn đầu tư phát triển xã hội đạt 360.000 tỷ đồng, tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm hơn 12%. Năm 2025, tỉnh trở thành một trong những trung tâm kinh tế, du lịch cả nước; GRDP bình quân đầu người năm 2025 đạt gần 5.700 USD (khoảng 131 triệu đồng). Xuân Ngọc