Một người Sri Lanka dương tính nCoV sau khi rời TP HCM
Thông tin được Phó chủ tịch UBND quận 7 Bùi Thị Ngọc Hiếu báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chiều 21/9. Nam bệnh nhân rời Việt Nam ngày 12/9 với kết quả xét nghiệm âm tính, tuy nhiên khi về đến Sri Lanka thì kết quả xét nghiệm dương tính. Đến 18/9, ngành y tế thành phố nhận được thông tin về bệnh nhân này. Theo bà Hiếu, sau khi được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) hướng dẫn, quận đã khử khuẩn toàn bộ khu vực khách sạn nam thanh niên cư trú, đồng thời cách ly 15 người tiếp xúc. Trong đó, một người tiếp xúc gần được đưa đi cách ly tập trung tại trung tâm cách ly của quận; những người còn lại là nhân viên, quản lý khách sạn và khách lưu trú được giám sát tại nhà. "Đến nay toàn bộ 15 người đều có kết quả xét nghiệm âm tính", bà Hiếu nói. Trước đó, báo cáo tại cuộc họp Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính đến trưa nay có 327 người đang được cách ly tại các khu cách ly tập trung; 452 chuyên gia nước ngoài cách ly tại các khách sạn; 215 người cách ly, theo dõi tại nơi cư trú. Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Lê Thanh Liêm cho biết, đến nay TP HCM đã trải qua 54 ngày không phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng nhưng các quận huyện và sở ngành không được chủ quan trong việc chống Covid-19 và cần duy trì lịch họp ban chỉ đạo hàng tuần. Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu Sở Y tế triển khai văn bản hướng dẫn tạm thời giám sát người nhập cảnh vào Việt Nam của Bộ Y tế để từng địa phương nắm rõ và thực hiện nghiêm túc. Hữu Công