Đề xuất 480 tỷ xây nút giao phía Tây Bắc TP HCM
Kiến nghị được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM sau khi có đề xuất từ Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (chủ đầu tư) và ý kiến thống nhất từ các bên liên quan. Hạng mục chính của dự án gồm xây cầu vượt trên quốc lộ 1 dài 600 m, trong đó phần cầu dài 240 m, rộng hơn 17 m cho 4 làn xe. Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7. Đồng thời, ba tuyến đường qua nút giao gồm Nguyễn Văn Quá, Tân Thới Hiệp 20 và Nguyễn Thị Đặng được mở rộng. Hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh... xung quanh được xây dựng hoàn chỉnh. Theo Sở Giao thông Vận tải, quốc lộ 1 hiện là trục giao thông chính nhưng xe khi qua ngã tư Đình thường xuyên bị kẹt, nhất là vào giờ cao điểm. Cầu vượt khi xây xong đáp ứng xe chạy 80 km mỗi giờ, giảm ùn tắc cho khu vực. Năm 2016, dự án đã được HĐND TP HCM thông qua chủ trương đầu tư. Cuối năm ngoái, UBND thành phố ghi vốn để chuẩn bị thực hiện. Ngoài dự án nói trên, cửa ngõ phía Tây Bắc thành phố sắp tới thực hiện nhiều công trình như cải tạo quốc lộ 22, xây cầu vượt giao lộ quốc lộ 22 - Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12), quốc lộ 22 - Nguyễn Văn Bứa (huyện Hóc Môn), đường song hành Phan Văn Hớn (quận 12)... Mới đây, dự án hầm chui An Sương được nâng cấp, mở tổng với tổng vốn hơn 900 tỷ đồng hoàn thành, giúp các loại xe qua lại thông thoáng ở cửa ngõ Tây Bắc thành phố và tăng kết nối về phía tỉnh Long An. Gia Minh