Thuyền trưởng tàu Vietship 01 tử vong
Thuyền trưởng tàu Vietship 01 Nguyễn Văn Báo, 51 tuổi, trú Hải An, TP Hải Phòng, tử vong lúc 8h sáng 13/10, do suy đa tạng, nhiễm trùng máu, nhiễm độc, suy kiệt sức lực. Nhà chức trách Quảng Trị đã bàn giao thi thể cho gia đình đưa về quê. Trưa 11/10, ông Báo nhập viện, được chăm sóc sức khỏe tại khoa Nhiệt đới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Do sức khỏe diễn biến xấu, ông được đưa sang khoa Hồi sức tích cực để điều trị. Trong khi đó, một thuyền viên bị chấn thương cột sống, dự kiến làm thủ tục chuyển lên tuyến trên là Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Gia đình thuyền viên có nguyện vọng chuyển ra Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, nhưng Bệnh viện tỉnh Quảng Trị sợ đường đi xa, điều kiện mưa bão khó khăn gây bất lợi. 5 thuyền viên còn lại và một ngư dân đang điều trị tại khoa Nhiệt đới, sức khỏe tạm ổn định. Trước đó khoảng 3h sáng 8/10, tàu Vietship 01 neo đậu ở cảng Cửa Việt, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, bị nước lũ cuốn trôi ra biển, mắc cạn cách bờ khoảng 400 m. Trên tàu có 12 thuyền viên. Trong các ngày 9 và 10/10, bốn thuyền viên Vietship 01 tự bơi vào bờ. Sáng 11/10, trực thăng và đặc công hải quân cứu thêm 7 thuyền viên và một ngư dân vào bờ. Cùng ngày, nhà chức trách tìm thấy thi thể một thuyền viên. Lý giải việc cứu nạn diễn ra hơn 3 ngày, nhà chức trách Quảng Trị cho hay khu vực này luồng cạn, trong khi nước lũ chảy xiết khó lường, phương tiện hiện đại không thể tiếp cận mà chỉ có thể dựa vào tàu cá do các ngư dân có kinh nghiệm điều khiển. Sau 2 ngày nỗ lực không thành công, trực thăng quân đội và đặc công hải quân được huy động để giải cứu những thuyền viên mắc kẹt.