Chú hề cắt tóc miễn phí cho người vô gia cư
Nửa năm nay, cứ một tuần bốn ngày, khi vừa hết ca làm việc tại salon tóc trên đường Nguyễn Thái Bình (quận Tân Bình), anh Nguyễn Văn Pháp, ở quận Tân Bình lại mặc bộ trang phục chú hề, đạp xe đi cắt tóc miễn phí cho những người nghèo, vô gia cư trong đêm. "Nhiều lần tôi đi ngoài đường thấy người nghèo phải sống cảnh không nhà trên vỉa hè nên muốn giúp đỡ họ lắm. Không có nhiều vật chất nên tôi cắt tóc miễn phí, coi như giúp họ bớt một phần trang trải cuộc sống", chàng trai 24 tuổi chia sẻ. Nửa năm nay, cứ một tuần bốn ngày, khi vừa hết ca làm việc tại salon tóc trên đường Nguyễn Thái Bình (quận Tân Bình), anh Nguyễn Văn Pháp, ở quận Tân Bình lại mặc bộ trang phục chú hề, đạp xe đi cắt tóc miễn phí cho những người nghèo, vô gia cư trong đêm. "Nhiều lần tôi đi ngoài đường thấy người nghèo phải sống cảnh không nhà trên vỉa hè nên muốn giúp đỡ họ lắm. Không có nhiều vật chất nên tôi cắt tóc miễn phí, coi như giúp họ bớt một phần trang trải cuộc sống", chàng trai 24 tuổi chia sẻ. Bộ trang phục chú hề do một người đồng nghiệp tặng khi biết đến việc làm thiện nguyện của anh Pháp. "Hình ảnh chú hề mang đến vui vẻ, thoải mái cho những người nghèo", anh nói. Nghỉ học từ năm lớp 8, chàng trai rời quê ở Thừa Thiên - Huế vào Sài Gòn làm bưng bê, bán trái cây... Một thời gian sau, Pháp học cắt tóc, đến nay cũng đã gắn bó hơn chục năm với nghề. Bộ trang phục chú hề do một người đồng nghiệp tặng khi biết đến việc làm thiện nguyện của anh Pháp. "Hình ảnh chú hề mang đến vui vẻ, thoải mái cho những người nghèo", anh nói. Nghỉ học từ năm lớp 8, chàng trai rời quê ở Thừa Thiên - Huế vào Sài Gòn làm bưng bê, bán trái cây... Một thời gian sau, Pháp học cắt tóc, đến nay cũng đã gắn bó hơn chục năm với nghề. Hộp đồ nghề nặng khoảng 8 kg, do anh tự chế bằng gỗ. Trên nắp hộp mở có gắn gương, nhiều ngăn nhỏ để kéo, dao lam, lược, tông đơ, keo vuốt... Hộp đồ nghề nặng khoảng 8 kg, do anh tự chế bằng gỗ. Trên nắp hộp mở có gắn gương, nhiều ngăn nhỏ để kéo, dao lam, lược, tông đơ, keo vuốt... Khi ra đường, Pháp ghé tiệm bánh gần nơi làm việc để mua thêm khoảng 5 phần bánh ngọt, nước uống dành tặng cho những người anh cắt tóc. Mỗi tháng, chàng thanh niên dành hơn một triệu đồng để mua quà bánh cho người nghèo. Khi ra đường, Pháp ghé tiệm bánh gần nơi làm việc để mua thêm khoảng 5 phần bánh ngọt, nước uống dành tặng cho những người anh cắt tóc. Mỗi tháng, chàng thanh niên dành hơn một triệu đồng để mua quà bánh cho người nghèo. 21h ngày 2/10, trên đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), thấy hai mẹ con anh Phạm Duy Hưng đi nhặt ve chai, anh Pháp tấp xe vào bắt chuyện. "Sau lời hỏi thăm, tôi giới thiệu mình là thợ cắt tóc và sẵn sàng cắt miễn phí cho họ. Lúc đầu đa phần người ta từ chối vì ngại nhưng sau một lúc trò chuyện, họ thoải mái để tôi cắt tóc", người thợ chia sẻ. 21h ngày 2/10, trên đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), thấy hai mẹ con anh Phạm Duy Hưng đi nhặt ve chai, anh Pháp tấp xe vào bắt chuyện. "Sau lời hỏi thăm, tôi giới thiệu mình là thợ cắt tóc và sẵn sàng cắt miễn phí cho họ. Lúc đầu đa phần người ta từ chối vì ngại nhưng sau một lúc trò chuyện, họ thoải mái để tôi cắt tóc", người thợ chia sẻ. Sau một lúc trò chuyện, anh Hưng đồng ý cắt tóc ngay trên vỉa hè. Mở chiếc hộp đồ nghề, nam thanh niên bắt đầu đi những đường kéo trong đêm, giữa dòng xe cộ qua lại. Sau một lúc trò chuyện, anh Hưng đồng ý cắt tóc ngay trên vỉa hè. Mở chiếc hộp đồ nghề, nam thanh niên bắt đầu đi những đường kéo trong đêm, giữa dòng xe cộ qua lại. Khoảng 20 phút, mái tóc của anh Hưng gọn gàng sau khi được cắt tỉa. "Tôi bảo anh ấy cứ cắt thật ngắn cho mát mẻ, đỡ ra mồ hôi. Bình thường tôi phải hai tháng mới cắt, mỗi lần mất 40.000 đồng, cũng là cả một khoản chi phí chứ ít gì", anh Hưng nói. Khoảng 20 phút, mái tóc của anh Hưng gọn gàng sau khi được cắt tỉa. "Tôi bảo anh ấy cứ cắt thật ngắn cho mát mẻ, đỡ ra mồ hôi. Bình thường tôi phải hai tháng mới cắt, mỗi lần mất 40.000 đồng, cũng là cả một khoản chi phí chứ ít gì", anh Hưng nói. Lúc 22h, tại góc đường Phan Đăng Lưu - Lê Quang Định (quận Bình Thạnh), chú hề gặp ông Trần Hoàng Dũng đang đậu xe trên vỉa hè và ngỏ lời cắt tóc. Ông Dũng bị bại liệt từ nhỏ, kiếm sống với nghề bán vé số rồi đêm về góc đường này ngủ đã hàng chục năm nay. Lúc 22h, tại góc đường Phan Đăng Lưu - Lê Quang Định (quận Bình Thạnh), chú hề gặp ông Trần Hoàng Dũng đang đậu xe trên vỉa hè và ngỏ lời cắt tóc. Ông Dũng bị bại liệt từ nhỏ, kiếm sống với nghề bán vé số rồi đêm về góc đường này ngủ đã hàng chục năm nay. Chú hề chăm chú tỉa sơ mái tóc và hỏi han những câu chuyện về của sống của ông Dũng. "Với mỗi người, tôi đều hỏi thích kiểu nào và cố gắng cắt thật chỉn chu, bài bản cho họ", anh Pháp nói. Chú hề chăm chú tỉa sơ mái tóc và hỏi han những câu chuyện về của sống của ông Dũng. "Với mỗi người, tôi đều hỏi thích kiểu nào và cố gắng cắt thật chỉn chu, bài bản cho họ", anh Pháp nói. Sau khi cắt tóc xong anh tặng thêm phần bánh ngọt, nước suối cho ông Dũng. "Tiền ăn mỗi ngày còn không đủ nên chỉ khi nào về quê ở Đồng Nai, tôi mới đi cắt tóc cho rẻ. Lúc đầu tôi cũng hơi ngại nhưng thấy cậu ấy nhiệt tình quá nên vui vẻ cắt tóc", người đàn ông 60 tuổi cho biết. Sau khi cắt tóc xong anh tặng thêm phần bánh ngọt, nước suối cho ông Dũng. "Tiền ăn mỗi ngày còn không đủ nên chỉ khi nào về quê ở Đồng Nai, tôi mới đi cắt tóc cho rẻ. Lúc đầu tôi cũng hơi ngại nhưng thấy cậu ấy nhiệt tình quá nên vui vẻ cắt tóc", người đàn ông 60 tuổi cho biết. Mỗi đêm, anh Pháp đạp xe khoảng 20 km, quanh các đường Bạch Đằng, Phan Đăng Lưu, Hoàng Văn Thụ... và kết thúc công việc lúc 23h. Anh cho biết, sắp tới sẽ sắm một xe Cub 50 phân khối để đi làm thiện nguyện. "Nghề cắt tóc chỉ vừa đủ xài, không dư dả gì nhưng giúp được người ta chừng nào thì mình ráng, để thấy cuộc sống ý nghĩa hơn", anh chia sẻ, rồi tiếp tục đạp xe tìm người cắt tóc. Mỗi đêm, anh Pháp đạp xe khoảng 20 km, quanh các đường Bạch Đằng, Phan Đăng Lưu, Hoàng Văn Thụ... và kết thúc công việc lúc 23h. Anh cho biết, sắp tới sẽ sắm một xe Cub 50 phân khối để đi làm thiện nguyện. "Nghề cắt tóc chỉ vừa đủ xài, không dư dả gì nhưng giúp được người ta chừng nào thì mình ráng, để thấy cuộc sống ý nghĩa hơn", anh chia sẻ, rồi tiếp tục đạp xe tìm người cắt tóc.