Bộ đội sơ tán dân vùng lũ
Nằm bên sông Bồ, các khu dân cư ở phường Tứ Hạ, Hương Văn, Hương Toàn, thị xã Hương Trà bị ngập sâu trong nước lũ.  Theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, mực nước lũ trên sông Bồ là 5,24 m cao hơn đỉnh lũ lịch sử năm 1999. Nằm bên sông Bồ, các khu dân cư ở phường Tứ Hạ, Hương Văn, Hương Toàn, thị xã Hương Trà bị ngập sâu trong nước lũ.  Theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, mực nước lũ trên sông Bồ là 5,24 m cao hơn đỉnh lũ lịch sử năm 1999. Trưa 10/10, nhận tin bà Hà Thị Liền ở phường Tứ Hạ mắc kẹt trong lũ, các cán bộ của Ban chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà đã chèo thuyền phao tiếp cận. Nước lũ chảy xiết, những người lính phải nhảy xuống dòng nước lũ để lai dắt thuyền. Đợt này, thị xã huy động 30 cán bộ, 450 dân quân, du kích tại chỗ giúp hơn 900 hộ dân di dời đến nơi an toàn.  Trưa 10/10, nhận tin bà Hà Thị Liền ở phường Tứ Hạ mắc kẹt trong lũ, các cán bộ của Ban chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà đã chèo thuyền phao tiếp cận. Nước lũ chảy xiết, những người lính phải nhảy xuống dòng nước lũ để lai dắt thuyền. Đợt này, thị xã huy động 30 cán bộ, 450 dân quân, du kích tại chỗ giúp hơn 900 hộ dân di dời đến nơi an toàn.  Khu vực người dân mắc kẹt nằm bên sông Bồ, nước chảy xiết nên việc cứu hộ, di tản dân gặp nhiều khó khăn khi nhiều ngõ xóm. Thấy bộ đội lội trong dòng nước lũ tiếp cận, người dân ra hướng dẫn chỉ đường. Khu vực người dân mắc kẹt nằm bên sông Bồ, nước chảy xiết nên việc cứu hộ, di tản dân gặp nhiều khó khăn khi nhiều ngõ xóm. Thấy bộ đội lội trong dòng nước lũ tiếp cận, người dân ra hướng dẫn chỉ đường. Các chiến sĩ mang dép cao su, áo phao lội trong dòng nước chảy xiết để tiếp cận các khu vực người dân cần giúp đỡ.  Các chiến sĩ mang dép cao su, áo phao lội trong dòng nước chảy xiết để tiếp cận các khu vực người dân cần giúp đỡ.  Sau gần một tiếng chèo thuyền, lách qua qua các ngõ xóm dưới sự chỉ đường của người dân, các chiến sĩ cũng tiếp cận được nhà bà Liền. Nước lũ tràn lên nhanh, ngôi nhà cấp bốn của bà Liền ngập sâu gần 1,5 m. Sau gần một tiếng chèo thuyền, lách qua qua các ngõ xóm dưới sự chỉ đường của người dân, các chiến sĩ cũng tiếp cận được nhà bà Liền. Nước lũ tràn lên nhanh, ngôi nhà cấp bốn của bà Liền ngập sâu gần 1,5 m. Nước lũ ngập sâu, bà Liền (87 tuổi) đang bị gãy tay và con gái phải đứng trên giường, phía dưới là nước để tránh nước lũ. Thấy bộ đội đến, con gái bà vội gọi điện thoại báo người thân. Nước lũ ngập sâu, bà Liền (87 tuổi) đang bị gãy tay và con gái phải đứng trên giường, phía dưới là nước để tránh nước lũ. Thấy bộ đội đến, con gái bà vội gọi điện thoại báo người thân. Bà Liền bị gãy tay được bộ đội bế lên thuyền ngồi. Trung tá Hồ Đắc Quốc, Chỉ huy trưởng thị xã Hương Trà cởi áo phao đang mặc, khoác lên người bà để tránh rủi ro. Bà Liền bị gãy tay được bộ đội bế lên thuyền ngồi. Trung tá Hồ Đắc Quốc, Chỉ huy trưởng thị xã Hương Trà cởi áo phao đang mặc, khoác lên người bà để tránh rủi ro. Chở theo bà Liền và hai người con, bộ đội sợ thuyền không chứa nổi nên nhảy xuống lai dắt thuyền. Dòng nước lũ chảy xiết, các chiến sĩ phải bám, níu vào dây cáp quan đang treo lơ lửng trên đường để đi. Chở theo bà Liền và hai người con, bộ đội sợ thuyền không chứa nổi nên nhảy xuống lai dắt thuyền. Dòng nước lũ chảy xiết, các chiến sĩ phải bám, níu vào dây cáp quan đang treo lơ lửng trên đường để đi. Sau hơn 30 phút vượt lũ, các chiến sĩ Ban chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà cũng đưa được bà Liền và hai người con lên Quốc lộ 1A. Bà Liền được một người lính bế lên xe đang chờ sẵn Sau hơn 30 phút vượt lũ, các chiến sĩ Ban chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà cũng đưa được bà Liền và hai người con lên Quốc lộ 1A. Bà Liền được một người lính bế lên xe đang chờ sẵn Quốc lộ 1A qua thị xã Hương Trà bị ngập sâu, người dân được sơ tán bằng xe chuyên dụng đến trụ sở phường, nhà người thân để tránh lũ. Quốc lộ 1A qua thị xã Hương Trà bị ngập sâu, người dân được sơ tán bằng xe chuyên dụng đến trụ sở phường, nhà người thân để tránh lũ. Cũng trong sáng nay, hai xe đặc chủng lội nước cũng được điều động chờ sẵn trên Quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hương Trà để sẵn sàng làm nhiệm vụ di dân. Cũng trong sáng nay, hai xe đặc chủng lội nước cũng được điều động chờ sẵn trên Quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hương Trà để sẵn sàng làm nhiệm vụ di dân. Tại TP Huế, nước sông Hương lên nhanh, Ban chỉ quân sự thành phố cũng đưa quân về vùng trũng, ngập sâu dùng thuyền nhôm di tản dân. Báo cáo nhanh của Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, tính đến 10/10, mưa lũ đã làm một người chết, 6 người bị thương, hàng chục ha hoa màu bị ngập và hư hỏng. Tại TP Huế, nước sông Hương lên nhanh, Ban chỉ quân sự thành phố cũng đưa quân về vùng trũng, ngập sâu dùng thuyền nhôm di tản dân. Báo cáo nhanh của Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thừa Thiên Huế, tính đến 10/10, mưa lũ đã làm một người chết, 6 người bị thương, hàng chục ha hoa màu bị ngập và hư hỏng.