Hơn 100 người tìm kiếm công nhân mất tích ở Rào Trăng 3
Ông Phan Thiên Định, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết khoảng 100 người tham gia tìm kiếm nạn nhân ở Rào Trăng 3, nhiều nhất từ khi xảy ra sự cố. Do đường 71 sạt lở nhiều điểm, lực lượng tìm kiếm phải đi đường thủy từ lòng hồ thủy điện Hương Điền ở xã Hương Bình, thị xã Hương Trà, lên thủy điện Rào Trăng 4 ở xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Sau đó, họ tiếp tục vượt 10 km đường bộ lên Rào Trăng 3. Việc tìm kiếm sẽ diễn ra ban ngày, ban đêm đoàn về nghỉ ở Rào Trăng 4. Trạm chỉ huy tiền phương được lập ở đây để điều hành công việc. "Nửa quả núi sạt lở vùi lấp nhà điều hành Rào Trăng 3 hơn chục mét với khoảng 2 triệu m3 đất đá nên việc làm thủ công rất khó", ông Định nói và cho biết, phải thông được đường 71, đưa xe cơ giới vào mới mong sớm tìm kiếm được 15 công nhân mất tích. Mưa lớn những ngày qua đã làm tuyến đường 71 vào thủy điện Rào Trăng 3 bị sạt lở, đường 71 tại km13 bị cắt ngang. Một tảng đá lớn nặng hơn 20 tấn rơi án ngự tại km18. Tuyến đường này còn có 3 ngầm tràn, trong đó một ngầm tràn ngập 1,2 m, có 2 đoạn trôi luôn cả đường nên việc thông đường 71 lên Rào Trăng 4, 3 gặp nhiều khó khăn. Hiện Rào Trăng 4 có 3 máy xúc tham gia san ủi đường 71. Do đường 71 bị cắt đứt, ngành giao thông đã điều thêm 6 máy xúc mở đường mới vòng qua đoạn bị cắt đứt. Công binh dùng rọ đá bọc lưới sắt để gia cố đập tràn, điểm sạt lở. 0h ngày 12/10, ngọn núi nằm bên cạnh thủy điện Rào Trăng 3 đổ xuống, san phẳng nhà điều hành, 17 công nhân bị vùi lấp. Chiều 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, trạm kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, đất đá trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy chiều 15/10. Tại Rào Trăng 3, 2 thi thể công nhân được tìm thấy, còn 15 người mất tích. Võ Thạnh