Bí thư Hà Nội nói về việc lựa chọn nhân sự khóa mới
Chiều 11/10, tại Cung Văn hóa lao động hữu nghị Việt - Xô, gần 500 đại biểu chính thức và khách mời đã tham dự phiên trù bị Đại hội đại biểu lần thứ XVII nhiệm kỳ 2020-2025 Đảng bộ thành phố Hà Nội. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết, đề án nhân sự do Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVI chuẩn bị theo đúng quy trình năm bước, đảm bảo dân chủ, công tâm, khách quan, minh bạch; được các cơ quan chức năng và Ban Thường vụ Thành ủy thẩm tra kỹ lưỡng và phê duyệt. Trước khi làm quy trình năm bước, thành phố đã có ba bước khảo sát dân chủ công khai. Tiểu ban nhân sự, Bí thư Thành ủy đã gửi thư tới các ủy viên Ban chấp hành đương nhiệm để tham vấn ý kiến tiếp tục tái cử hay không, nếu không thì dự kiến giới thiệu nhân sự nào thay thế. "47 người đủ điều kiện tái cử theo quy định được gửi cho các cơ sở Đảng để nghiên cứu, xem xét giới thiệu. Tất cả người tái cử đều được tín nhiệm cao và rất cao", Bí thư Hà Nội thông tin. Với người tham gia lần đầu, Thành ủy Hà Nội đã gửi danh sách hơn 100 người được quy hoạch Ban chấp hành khóa mới cho các tổ chức cơ sở Đảng để lấy ý kiến. Sau khi lấy ý kiến cấp cơ sở, số người lần đầu giới thiệu để bầu Ban chấp hành giảm còn 75. Tại hội nghị chủ chốt của thành phố, danh sách 75 người được giới thiệu ở cấp cơ sở và hơn 100 người nằm trong quy hoạch được giới thiệu để các cán bộ chủ chốt, ban chấp hành, ban thường vụ nghiên cứu giới thiệu. "Làm như vậy là hết sức công phu, chặt chẽ, khoa học, đảm bảo công khai, minh bạch", ông Huệ nói và cho hay sau quy trình 5 bước, còn 34 người lần đầu được giới thiệu tham gia bầu Ban chấp hành. Từ 81 người được giới thiệu, trong đó 34 người lần đầu được giới thiệu cùng 47 người tái cử, đại hội sẽ bầu 71 người vào Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025. Bí thư Hà Nội cho biết, trách nhiệm của đại hội và từng đại biểu là đưa tinh thần, kết quả tốt đẹp của đại hội cấp cơ sở vào Đại hội thành phố; trên cơ sở Đề án nhân sự trình đại hội, lựa chọn những người có đủ tiêu chuẩn, phẩm chất, năng lực, thực sự xứng đáng để bầu vào cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng bộ. "Chú trọng phát hiện, lựa chọn những đồng chí có đức, có tài, có uy tín, có triển vọng thông qua hành động thực tiễn, nhất là cán bộ trẻ, cán bộ nữ", ông Huệ nêu và đề nghị các đại biểu chủ động phòng ngừa, cảnh giác, ngăn chặn, đấu tranh, không để tác động, chi phối bởi thông tin giả, có dụng ý bịa đặt, xuyên tạc trong dư luận và trên mạng xã hội. Sáng 12/10, Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội khai mạc. Trong ngày làm việc đầu tiên, đại hội sẽ: Bầu Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025; lấy phiếu giới thiệu chức danh Bí thư Thành ủy khóa XVII. Sau khi công bố kết quả, Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới sẽ họp phiên thứ nhất bầu Ban thường vụ, bí thư, các phó bí thư, ủy viên uỷ ban kiểm tra và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khóa XVII. Ngày làm việc thứ hai 13/10, đại hội bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; thông qua nghị quyết đại hội và họp báo thông tin về kết quả đại hội. Võ Hải