370 tỷ đồng làm đường nối Bình Dương - Tây Ninh
Ngày 12/10, UBND Bình Dương khởi công xây dựng dự án cầu, đường kết nối phía Tây tỉnh này với phía Đông tỉnh Tây Ninh. Dự án dài hơn 800 m với quy mô 6 làn xe băng ngang sông Sài Gòn, kết nối đường ĐT744 (huyện Dầu Tiếng, Bình Dương) và đường Đất Sét - Bến Củi (huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh). Trong đó, cầu bêtông cốt thép dự ứng lực dài 330 m, tuổi thọ thiết kế 100 năm; đường dẫn 500 m thiết kế tiêu chuẩn đường cấp 3 đồng bằng, vận tốc thiết kế 80 km/h. Dự kiến, dự án thi công trong vòng 15 tháng. Trước đó, Tây Ninh đã khởi công xây dựng tuyến đường gần 13 km với tổng kinh phí hơn 518 tỷ đồng, kết nối với dự án này. Theo lãnh đạo hai tỉnh, dự án đưa vào hoạt động sẽ có ý nghĩa quan trọng kết nối liên vùng, mở rộng không gian phát triển, tạo trục kết nối liên vùng giữa Tây Ninh và Bình Dương đến TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu. Đồng thời, tuyến đường khi đi vào hoạt động sẽ giúp mở rộng liên kết hạ tầng giao thông trọng điểm của quốc gia như sân bay quốc tế Long Thành, đường cao tốc Bắc - Nam và hệ thống cảng biển nước sâu Thị Vải - Cái Mép... Phước Tuấn