Xe khách đâm cảnh sát cơ động tử vong
Tai nạn xảy ra lúc 14h ngày 14/9, tại địa phận xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang. Lúc này, trung sĩ Nguyễn Văn Mạnh (23 tuổi) phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Bắc Giang đang làm nhiệm vụ cùng tổ công tác liên ngành. Khi tổ công tác dừng xe khách 16 chỗ có biểu hiện nghi vấn, tài xế Trần Văn Dũng, 31 tuổi, trú tại xã Hồng Kỳ, huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đã giảm tốc độ, tấp vào lề đường. Tuy nhiên, sau đó Dũng tăng ga bỏ chạy, lao thẳng vào tổ công tác, khiến trung sĩ Nguyễn Văn Mạnh phải bám vào cần gạt nước trên capo. Cảnh sát liên tục yêu cầu dừng xe nhưng tài xế Dũng vẫn bỏ chạy. Được hơn 1 km, trung sĩ Mạnh ngã xuống đường và bị bánh xe ôtô chèn qua người, tử vong. Sau khi gây tai nạn, tài xế Dũng bỏ chạy thêm vài km thì bị cảnh sát chặn bắt. Theo lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang, chiều cùng ngày xảy ra tai nạn, tài xế Dũng và chủ xe Dương Đức Tuyển (22 tuổi) ở thị trấn Nhã Nam, huyện Tân Yên đã bị tạm giữ để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Cảnh sát phát hiện, thu giữ một số hàng hóa không rõ nguồn gốc trên xe.