5 người đu dây thoát khỏi căn nhà bốc cháy
Gần 7h30, lửa phát ra ở khu vực máy in của Công ty in vải kỹ thuật số Hoa Anh Đào. Nam giám đốc cùng nhiều người dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Khi đó, trong căn nhà 5 tầng, nhiều công nhân nam đang làm việc. "Tôi ngồi uống cà phê đối diện thì nghe tiếng nổ, rồi thấy khói bùng lên nhanh lắm. Ở tầng trên, nhiều người la hét", anh Hòa, 35 tuổi, cho biết. Khói lửa tỏa lên các tầng trên mù mịt. Các công nhân ở tầng 3 dùng dây vải buộc vào lan can để đu xuống mái nhà cửa hàng thời trang kế bên. "Khi cháy, tôi chạy xuống cầu thang nhưng lửa đã chặn lối thoát nên quay lên. Tôi lấy vải cột vào lan can, cùng bốn đồng nghiệp đu xuống, ai cũng hoảng loạn", anh Võ Văn Tuấn, công nhân công ty nói. Hàng chục cảnh sát PCCC cùng 5 xe cứu hỏa được đến hiện trường ứng cứu. Các chiến sĩ kéo vòi rồng phun nước dập lửa tại tầng trệt. Một mũi khác dùng thang giải cứu hai nam công nhân mắc kẹt ở tầng 2. Đám cháy được dập tắt sau đó khoảng 20 phút. Hỏa hoạn đã thiêu rụi nhiều máy móc, hàng chục cuộn vải trong công ty. Nguyên nhân chưa được xác định. Đình Văn