Thừa Thiên Huế bỏ chốt kiểm soát y tế
Dù vậy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế vẫn yêu cầu người dân và du khách tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc "5K": Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế tại nơi lưu trú. Quyết định dỡ bỏ chốt kiểm soát y tế được Thừa Thiên Huế đưa ra sau khi Đà Nẵng 28 ngày không có ca nhiễm mới, bỏ cách ly toàn xã hội. Trước đó, khi làn sóng thứ 2 dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng và một số địa phương, Thừa Thiên Huế đã thành lập 8 chốt kiểm soát y tế trên Quốc lộ 1A, cao tốc La Sơn - Túy Loan, đường Hồ Chí Minh, ga Huế. Với những biện pháp trên, Thừa Thiên Huế nằm giữa hai vùng dịch là Đà Nẵng và Quảng Trị song không có ca mắc Covid-19. Võ Thạnh