Hai phương án nghỉ Tết Tân Sửu
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang lấy ý kiến 13 bộ ngành về lịch nghỉ Tết nguyên đán 2021, tức Tết Tân Sửu. Thời gian đề xuất 7 ngày, gồm 5 ngày nghỉ chính thức cộng hai ngày nghỉ cuối tuần, chia ra hai phương án. Theo phương án đầu, công chức và người lao động có hai ngày nghỉ trước và ba ngày sau Tết. Lịch nghỉ kéo dài từ 10 đến 16/2/2021, tức 29 tháng Chạp năm Canh Tý đến mùng 5 Tân Sửu. Ngày mùng 6 Tết, công chức và người lao động đi làm bình thường. Do mùng 2 và 3 Tết (tức 13 đến 14/2/2021) trùng vào thứ Bảy và Chủ nhật là ngày nghỉ hàng tuần, người lao động nghỉ bù mùng 4 và 5 Âm lịch, tức 15 đến 16/2/2021. Phương án hai, lịch nghỉ sẽ kéo dài từ 11 đến 17/2, tức 30 Tết đến ngày mùng 6. Do mùng 2 và 3 Tết, tức 13 đến 14/2/2021 trùng vào thứ Bảy, Chủ nhật là ngày nghỉ hàng tuần, công chức, viên chức sẽ nghỉ bù vào mùng 5 và 6 Tết, tức 16 đến 17/2/2021. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ưu tiên chọn phương án đầu tiên. "Nghỉ hai ngày trước Tết và ba ngày sau Tết không quá ngắn cũng không quá dài. Người lao động dễ sắp xếp để về quê. Tàu xe đi lại cũng đỡ áp lực ", ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng An toàn lao động - đơn vị dự thảo lịch nghỉ Tết thông tin. Với người lao động, chủ doanh nghiệp phải bố trí lịch nghỉ phù hợp và thông báo lịch nghỉ Tết cho người lao động trước 30 ngày. Dịp Quốc khánh năm 2021, Bộ Lao động Thương binh Xã hội đề xuất nghỉ hai ngày, vào 2/9 cộng một ngày liền kề trước hoặc sau. Kỳ nghỉ này cũng có hai phương án. Nếu nghỉ liền kề sau 2/9, công chức viên chức sẽ được nghỉ bốn ngày, từ 2/9 đến 5/9, tức từ thứ Năm đến Chủ nhật. Nếu nghỉ liền kề trước 2/9, công chức, viên chức được nghỉ hai ngày 1/9 và 2/9, tức thứ Tư và thứ Năm. Bộ ưu tiên chọn nghỉ bốn ngày. Bởi nghỉ dài thuận tiện cho người lao động đi du lịch, chuẩn bị cho con vào năm học mới và một số hoạt động khác. Thời gian lấy ý kiến các bộ ngành 15 ngày và phương án nghỉ Tết sẽ do Chính phủ quyết định. Từ năm 2021, Việt Nam sẽ có thêm một ngày nghỉ lễ dịp 2/9, ngoài 10 ngày nghỉ theo quy định. Chính phủ sẽ lựa chọn ngày nghỉ vào 1/9 hoặc 3/9 tùy lịch từng năm. Hoàng Phương