Hai cầu vượt qua hồ Linh Đàm trước ngày thông xe
Ngày 25/9, hai cầu vượt qua hồ Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) đã hoàn thiện việc thảm nhựa, trên mặt cầu một số nhóm công nhân lắp đặt hoàn thiện khe co giãn, rãnh thoát nước. Ngày 25/9, hai cầu vượt qua hồ Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) đã hoàn thiện việc thảm nhựa, trên mặt cầu một số nhóm công nhân lắp đặt hoàn thiện khe co giãn, rãnh thoát nước. Hệ thống lan can cầu được thiết kế bằng sắt cao khoảng 60 cm kết hợp với phần bê tông 40 cm đã được hoàn thiện. Hệ thống lan can cầu được thiết kế bằng sắt cao khoảng 60 cm kết hợp với phần bê tông 40 cm đã được hoàn thiện. Mỗi bên cầu vượt được thiết kế một nhánh lên xuống kết nối với đường vành đai 3 trên cao và cầu vượt phía dưới. Cầu nằm sát nhau và được phân chia bởi lan can sắt. Mỗi bên cầu vượt được thiết kế một nhánh lên xuống kết nối với đường vành đai 3 trên cao và cầu vượt phía dưới. Cầu nằm sát nhau và được phân chia bởi lan can sắt. Mặt cầu được hoàn thiện thảm nhựa khoảng vài ngày qua. Xe của công nhân và xe của công trường được phép qua lại. Mặt cầu được hoàn thiện thảm nhựa khoảng vài ngày qua. Xe của công nhân và xe của công trường được phép qua lại. Gần 12h trưa, nhóm công nhân hoàn thiện lắp đặt một số bóng đèn trên cầu. Dự kiến công việc này sẽ hoàn thiện trong hai ngày tới. Gần 12h trưa, nhóm công nhân hoàn thiện lắp đặt một số bóng đèn trên cầu. Dự kiến công việc này sẽ hoàn thiện trong hai ngày tới. Cầu phía dưới kết nối hai đầu hồ Linh Đàm được thiết kế vỉa hè dành cho người đi bộ rộng hơn một mét, lát đá xanh. Cầu phía dưới kết nối hai đầu hồ Linh Đàm được thiết kế vỉa hè dành cho người đi bộ rộng hơn một mét, lát đá xanh. Nhân viên Công ty cổ phần đầu tư cây xanh Hà Nội trồng cây bàng Đài Loan ở vỉa hè, cạnh lối dẫn lên cầu. Dự kiến khoảng 50 cây với chiều cao khoảng 5 m được trồng ở dự án. Nhân viên Công ty cổ phần đầu tư cây xanh Hà Nội trồng cây bàng Đài Loan ở vỉa hè, cạnh lối dẫn lên cầu. Dự kiến khoảng 50 cây với chiều cao khoảng 5 m được trồng ở dự án. Khu vực gầm cầu, cạnh hai đường dẫn cũng đang được các công nhân trồng các loại cây hoa cảnh trang trí. Khu vực gầm cầu, cạnh hai đường dẫn cũng đang được các công nhân trồng các loại cây hoa cảnh trang trí. Các công nhân bắt đầu vạch sơn phân làn trên đoạn cầu cạn nối lên vành đai 3 trên cao. Nếu thời tiết thuận lợi, việc kẻ vạch sơn được hoàn thiện vào ngày 30/9. Các công nhân bắt đầu vạch sơn phân làn trên đoạn cầu cạn nối lên vành đai 3 trên cao. Nếu thời tiết thuận lợi, việc kẻ vạch sơn được hoàn thiện vào ngày 30/9. Nhánh dẫn lên xuống vành đai 3 trên cao tới nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Nghiêm Xuân Yêm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai) nằm ở trong cùng song song với đường trên cao. Cả hai nhánh rộng mỗi bên 7 m, nhánh lên dài 288 m, nhánh xuống dài 266 m. Quy mô hai cầu vượt đi thấp qua hồ Linh Đàm được thiết kế song song với cầu cạn đường Vành đai 3. Cầu này mỗi bên dài hơn 260 m, rộng 13 m, chia làm ba làn, hai làn ô tô và một làn xe máy. Cả hai cầu vượt có tổng mức đầu tư 341 tỷ đồng. Dự kiến cầu khánh thành đúng ngày 10/10, kỷ niệm giải phóng thủ đô và 1010 năm Thăng Long Hà Nội. Nhánh dẫn lên xuống vành đai 3 trên cao tới nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Nghiêm Xuân Yêm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai) nằm ở trong cùng song song với đường trên cao. Cả hai nhánh rộng mỗi bên 7 m, nhánh lên dài 288 m, nhánh xuống dài 266 m. Quy mô hai cầu vượt đi thấp qua hồ Linh Đàm được thiết kế song song với cầu cạn đường Vành đai 3. Cầu này mỗi bên dài hơn 260 m, rộng 13 m, chia làm ba làn, hai làn ô tô và một làn xe máy. Cả hai cầu vượt có tổng mức đầu tư 341 tỷ đồng. Dự kiến cầu khánh thành đúng ngày 10/10, kỷ niệm giải phóng thủ đô và 1010 năm Thăng Long Hà Nội.