Hàng chục tấn cam bị rụng
Mấy ngày nay, vợ chồng ông Nguyễn Công Biên (55 tuổi) xã Minh Hợp phải mang xô nhựa nhặt cam rụng trong vườn. Khu vườn rộng một ha của gia đình ông Biên trồng hơn 400 gốc (loại cam Xã Đoài 6 năm tuổi) xảy ra tình trạng rụng quả gần nửa tháng qua. Họ nhặt cam rụng chất thành đống khoảng 3 tấn bên đường trước khi đem chôn lấp. Nhiều năm trồng cam, ông Biên cho hay chưa khi nào gặp hiện tượng quả rụng hàng loạt như lần này. "Vỏ đang bóng bẩy, khoảng hai tháng nữa sẽ thu hoạch thì quả cam bất ngờ ngả màu xám, vài ngày sau lần lượt rụng", ông Biên nói. "Hơn 6 tấn quả đã rụng. Nếu tính giá 20.000 đồng/kg thì gia đình đã thiệt hại hơn 100 triệu đồng, năm nay coi như trắng tay", ông Biên cho biết thêm. Xã Minh Hợp có hàng trăm hộ trồng cam với tổng diện tích 700 ha (chiếm 50% diện tích toàn huyện) và nhiều hộ chung tình trạng như gia đình ông Biên. Ước tính hàng chục tấn cam trên địa bàn đã bị hỏng. Theo người trồng cam, một ha cam nếu được mùa, năng suất cao sẽ thu được bình quân 20 tấn. Sau khi trừ chi phí người trồng còn lời khoảng 200 - 300 triệu đồng mỗi năm. Theo quan sát, các vườn cam xảy ra tình trạng rụng quả vẫn xanh tốt, không vàng lá, không có sâu đục thân. Ông Quán Vi Giang, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Quỳ Hợp, cho biết toàn huyện có 1.400 ha cam chuẩn bị thu hoạch. "Số cam rụng do côn trùng chích hút chỉ chiếm rất ít. Phần lớn cam rụng có thể do cách chăm bón của một số hộ chưa khoa học, khiến cây không đủ chất cung cấp và khi cho lượng quả quá nhiều sẽ bị rụng", ông Giang nhận định. Phòng Nông nghiệp huyện Quỳ Hợp đang phối hợp Chi cục Bảo vệ thực vật Nghệ An lập đoàn công tác để tìm nguyên nhân, hỗ trợ người dân khắc phục. Năm 2018, vùng trồng cam ở Quỳ Hợp từng xảy ra hiện tượng rụng hàng loại do bị nhiễm bệnh như nấm, vàng lá gân xanh, vi khuẩn.