Đề xuất mở các tuyến phố đi bộ ở trung tâm Sài Gòn
Đây là phương án được nhiều người dân, du khách và chuyên gia đồng tình nhất trong quá trình khảo sát. Các tuyến đường này sẽ ưu tiên người đi bộ nhưng vẫn cho phép một số loại xe đi lại vào các ngày trong tuần, chỉ cấm xe chạy trên đường Đồng Khởi vào cuối tuần như ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Hai phương án còn lại được ít người ủng hộ là: tổ chức phố đi bộ vào ngày cuối tuần cho quận 1 với mạng lưới nhiều tuyến đường ở trung tâm nhưng chỉ cấm xe trên một số đường; tổ chức phố đi bộ 24/7 ở đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi và một số đường ngang liên kết. Cũng theo đề xuất của đơn vị nghiên cứu, khu vực phố đi bộ mở rộng của thành phố sẽ chia thành 7 tiểu khu đặc trưng khác nhau gồm: khu văn hóa thanh niên (công trường quốc tế và Phạm Ngọc Thạch từ Hồ Con Rùa tới đại lộ Lê Duẩn); khu lịch sử - văn hoá (cụm công trình Công xã Paris gồm nhà thờ Đức Bà, Bưu điện thành phố, đường sách thành phố; tòa nhà Metropolitan). Khu thương mại - mua sắm (trục đường Đồng Khởi từ Công xã Paris đến Tôn Đức Thắng, Mạc Thị Bưởi, Ngô Đức Kế, Nguyễn Thiệp...); khu biểu diễn nghệ thuật (công trường Lam Sơn và Nhà hát thành phố với quảng trường trước nhà hát bao quanh bởi các khách sạn 4-5 sao). Khu ẩm thực quốc tế (các đường Thi Sách, Nguyễn Trung Trực, Cao Bá Quát, Nguyễn Siêu, Đông Du). Các tuyến này không kết nối trực tiếp với các khu vực đi bộ của dự án nhưng nơi có nhiều nhà hàng mang phong cách ẩm thực đa dạng của nhiều nước. Khu đại lộ và trung tâm hành chính gồm 2 tuyến đại lộ Hàm Nghi, Lê Lợi, quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ tạo thành tam giác bao quanh khu vực nội thị, tập trung nhiều cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực đa dạng. Khu chợ Bến Thành - một công trình biểu tượng lâu đời của TP HCM, là trung tâm thương mại, du lịch quan trọng của thành phố với nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ đa dạng và ẩm thực hấp dẫn. Toàn bộ các tuyến phố đi bộ sẽ được phủ sóng wifi miễn phí; bố trí các bảng hướng dẫn, thông tin cho người dân và du khách, vỉa hè được cải tạo, bố trí thêm nơi đỗ xe... Đề án do Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ thành phố (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) làm chủ đầu tư, nhằm xây dựng một số tuyến đường đi bộ ở khu trung tâm trong giai đoạn 2021-2025 theo quy hoạch 1/2000 khu trung tâm hiện hữu (930 ha). Khu vực phố đi bộ của thành phố được đề xuất thực hiện tại quận 1 gồm các phường Bến Nghé, Bến Thành và Phạm Ngũ Lão với tổng diện tích khoảng 300 ha. Mạng lưới giao thông tại khu vực này có hình vuông đặc trưng, các mô hình kinh doanh chủ yếu là hỗn hợp bán lẻ, cửa hàng, quán cà phê, nhà hàng, chợ truyền thống và hiện đại. Sở Giao thông Vận tải thành phố đang lấy ý kiến các sở, ngành liên quan để hoàn thiện đề án trước khi tổ chức hội thảo, phản biện xã hội và trình UBND thành phố. Trước đó, Sở Quy hoạch - Kiến trúc cũng đề xuất tổ chức tuyến Lê Lợi, vòng xoay chợ Bến Thành, khu vực quanh Nhà hát thành phố cùng phố đi bộ Nguyễn Huệ hiện hữu thành trục đi bộ liên hoàn. TP HCM hiện có 2 phố đi bộ cấp thành phố là Nguyễn Huệ (hoạt động từ năm 2015) và Bùi Viện (hoạt động năm 2017). Hữu Công