Khách nhập cảnh phải kê khai người đón tại sân bay
Một số nội dung liên quan quy trình nhập cảnh Việt Nam đã được Cục Hàng không Việt Nam đề xuất Bộ Giao thông Vận tải trong cuối tháng 9. Theo đó, trong quá trình làm thủ tục từ nước ngoài, hành khách phải xuất trình hộ chiếu, thị thực nhập cảnh và giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp Realtime PCR trong vòng 3 ngày. Giấy này phải được cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại địa bàn xác nhận. Cùng với đó, hành khách cần xuất trình giấy tờ tiếp nhận của cơ sở cách ly như nhà công vụ, nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn, cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý. Trong quá trình mua vé, hành khách phải cung cấp đầy đủ thông tin như tên, số điện thoại liên lạc của cá nhân khi ở Việt Nam; địa chỉ, số điện thoại liên hệ cơ sở cách ly tại Việt Nam; số điện thoại của tổ chức đón khách tại cảng hàng không. Về việc xác nhận hành khách là nhà ngoại giao, doanh nhân hay người lao động, các hãng hàng không không thể nhận biết được nghề nghiệp của khách nên Cục Hàng không đề xuất giao nội dung này cho Bộ Công an, Bộ Ngoại giao khi xem xét cấp thị thực nhập cảnh. Hãng hàng không chỉ làm thủ tục cho hành khách nếu có thị thực nhập cảnh Việt Nam. Trên chuyến bay, hành khách phải đeo khẩu trang, cài đặt ứng dụng di động "Vietnam Health Declaration", "Bluezone" và thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc; đo thân nhiệt. Hãng bay có thể từ chối vận chuyển đối với khách có thân nhiệt vượt quá 37,5 độ C. Đối với khách nối chuyến từ nước thứ ba, Cục Hàng không đề xuất các phương án như chưa chấp nhận vận chuyển khách nối chuyến hoặc chấp nhận khách nối chuyến song hãng bay sẽ yêu cầu khách các thủ tục như trên từ điểm xuất phát hành trình; khách phải cách ly đủ 14 ngày khi đến Việt Nam. Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, các bộ ngành liên quan vẫn nghiên cứu quy trình đón và cách ly của hành khách nhập cảnh để phục vụ việc mở đường bay quốc tế thường lệ. Sau khi thống nhất được quy trình, Bộ Giao thông Vận tải sẽ thông báo cho phép các hãng bay đươc đón hành khách. Dự kiến, hàng chục nghìn hành khách là chuyên gia, lao động Việt Nam về nước nên công tác đón cần có quy trình chặt chẽ để kiểm soát dịch bệnh. Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại thường lệ được mở đến Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay. Theo Cục Hàng không, 4 đối tác là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan đã nhất trí với phương án mà Việt Nam. Trung Quốc chỉ định hãng hàng không China Southern Airlines khai thác đường bay Quảng Châu- TP HCM với tần suất một chuyến/tuần; Nhật Bản chỉ định Japan Airlines và All Nippon Airways khai thác luân phiên từ Tokyo đến Hà Nội và TP HCM theo từng tuần; Đài Loan chỉ định China Airlines và Eva Air khai thác Đài Bắc đến Hà Nội và TP HCM theo từng tuần. Hàn Quốc chưa thông báo hãng bay được chỉ định.