Khởi động xây cao tốc Lạng Sơn đến Cao Bằng
Hai đoạn đường Đoỏng Lẹng - thị trấn Đông Khê và Thuỵ Hùng - Vân Trình dài gần 10 km, nằm trên huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng, là hai tiểu dự án thành phần thuộc dự án cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh, nối tỉnh Lạng Sơn và Cao Bằng. Dự án cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh đã được Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư vào tháng 8. Hiện tỉnh Cao Bằng và Tập đoàn Đèo Cả phối hợp nghiên cứu báo cáo khả thi, thi tuyển kiến trúc một số công trình trên tuyến, sau đó tỉnh Cao Bằng sẽ phê duyệt dự án, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư. Theo chủ trương đầu tư, cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh dài 115 km, trong đó 52 km đi qua hai huyện Văn Lãng, Tràng Định của Lạng Sơn và 63 km đi qua TP Cao Bằng, các huyện Thạch An, Quảng Hòa, Trùng Khánh (huyện Trà Lĩnh cũ), Hòa An của tỉnh Cao Bằng. Điểm đầu tại nút giao khu vực cửa khẩu Tân Thanh và Cốc Nam thuộc tỉnh Lạng Sơn; điểm cuối tại nút giao đường vào khu kinh tế cửa khẩu Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng. Dự án quy mô 4 làn xe, được thiết kế với tốc độ 80 km/h, tổng vốn đầu tư 20.930 tỷ đồng theo hình thức đối tác công tư (PPP). Nguồn vốn sẽ được huy động từ ngân sách trung ương, địa phương, nhà đầu tư và vốn vay tín dụng. Giai đoạn 1 đến năm 2024 sẽ đầu tư khoảng 93 km từ cửa khẩu Tân Thanh đến xã Phúc Sen, huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng; giai đoạn 2 sau năm 2025 đầu tư tiếp khoảng 22 km từ huyện Quảng Hòa đến cửa khẩu Trà Lĩnh. Là tỉnh nghèo với 95% dân số người dân tộc, Cao Bằng có 333 km đường biên giới, là cửa ngõ của ASEAN với giá trị hàng hóa xuất qua cửa khẩu trên 3 tỷ USD. Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng Lại Xuân Môn nói tuyến cao tốc sẽ giúp an sinh xã hội, phát triển kinh tế và giúp Cao Bằng vươn lên. Trong cơ cấu nguồn vốn đầu tư tuyến cao tốc, tỉnh Cao Bằng sẽ đóng góp khoảng 4.000 tỷ đồng từ nguồn thu của tỉnh và dành khoảng 500 ha đất để làm đường. "Người dân đã sẵn sàng di chuyển sang nơi ở mới để nhường đất cho cao tốc", ông Lại Xuân Môn nói.