Chưa chốt ngày mở đường bay thương mại quốc tế
Sáng 15/9, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, bộ ngành liên quan như Y tế, Quốc phòng và các địa phương vẫn đang hoàn thiện phương án, quy trình xét nghiệm và cách ly y tế đối với hành khách được phép nhập cảnh khi đường bay quốc tế khôi phục. Trước đây, các chuyên gia, lao động Việt Nam từ nước ngoài trở về cần có giấy chứng nhận xét nghiệm PCR trong 72 giờ, cách ly tập trung tại cơ sở quân đội hoặc tại cơ sở của doanh nghiệp, được giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên, thời gian tới khi mở đường bay thường lệ, dự kiến có chục nghìn chuyên gia nước ngoài nhập cảnh, lao động về nước nên cần có quy trình đón, cơ sở cách ly và thu phí cách ly, cũng như cần có lực lượng giám sát đủ lớn. Hiện các bộ vẫn chưa làm rõ điều kiện để hành khách được nhập cảnh Việt Nam, chi phí cách ly y tế để thông báo tới các nước liên quan và người có nhu cầu nhập cảnh. Ngoài ra, các địa phương, đặc biệt là Hà Nội và TP HCM vẫn chưa xác định được nhu cầu của người nhập cảnh để lên kế hoạch bố trí khu cách ly, khách sạn cũng như các điều kiện giám sát. "Bộ Giao thông Vận tải đề xuất thời điểm mở đường bay 15/9 để các ban ngành cùng bàn bạc, phấn đấu theo lộ trình như vậy. Song đến nay, công tác chuẩn bị vẫn chưa hoàn thành", đại diện Bộ cho hay. Về thời điểm mở đường bay, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, sau khi Bộ Y tế xây dựng phương án cách ly, điều kiện y tế, các ban ngành sẽ tiếp tục họp bàn vấn đề phát sinh và thống nhất phương án đón tiếp người nhập cảnh. Sau đó, Bộ Giao thông Vận tải sẽ thông báo thời điểm mở đường bay thương mại quốc tế. Dự kiến quy trình, phương án phòng chống dịch cho hành khách nhập cảnh sẽ được Bộ Y tế hoàn thành và trình Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid -19 vào ngày 17/9 tới. Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại thường lệ quốc tế. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế theo lịch trình kiểm soát tốt dịch bệnh các chuyến bay. Hành khách trên các chuyến bay là nhà ngoại giao, nhân viên công vụ, công dân Việt Nam ở các quốc gia, vùng lãnh thổ nêu trên có nhu cầu về nước; người Việt đi lao động, chuyên nước ngoài sang Việt Nam; chưa áp dụng với khách du lịch. Tất cả người nhập cảnh tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm; phải cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử. Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại dự kiến mở đến Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay. Hiện nay, Vietnam Airlines đã mở bán vé các chuyến bay quốc tế đầu tiên. Trong tháng 9, các chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) khởi hành lúc 23h45 ngày 18/9, 25/9, 30/9; từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Mức giá đã bao gồm thuế, phí từ 10.194.000 đồng một chiều. Bamboo Airways cũng công bố mở đường bay Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan) từ 29/9 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ 13h các ngày thứ ba hàng tuần. Đường bay Hà Nội - Seoul dự kiến được khôi phục từ 7/10 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ Hà Nội lúc 23h50 các ngày thứ tư hàng tuần. Các chuyến bay chở khách chiều ngược lại về Việt Nam sẽ được thực hiện sau khi có phê duyệt của nhà chức trách.