Nhà xưởng hải sản bốc cháy dữ dội
Lúc 8h30 ngày 28/9, doanh nghiệp chuyên mua bán hải sản ở xã Tam Anh Bắc cho người cắt sắt để sửa chữa nhà xưởng. Trong lúc công nhân đang thi công, không may tia lửa bắn vào đồ dễ cháy ở gần đó gây hỏa hoạn. Theo nhân chứng, doanh nghiệp đã huy động người chuyển đồ đạc bên trong ra ngoài, nhưng do mái nhà xưởng lợp vật liệu dễ cháy, trên sàn có nhiều đồ nhựa, dầu nhớt... nên ngọn lửa lan nhanh, cột khói đen bốc cao hàng trăm mét từ hiện trường. Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy Quảng Nam huy động hàng chục lính cứu hỏa và bốn xe chuyên dụng đến hiện trường. Sau gần một giờ bơm nước vào bên trong, cảnh sát khống chế được ngọn lửa. Tuy nhiên lúc này nhà xưởng chứa hải sản rộng hơn 200 m2 đã bị thiêu rụi, hàng chục m2 mái lợp bằng tôn đổ sập. Bên trong nhà xưởng, một xe tải đông lạnh cháy phần đầu; bốn xe máy, một xe ba bánh và nhiều thiết bị thu mua hải sản bị thiêu rụi. Thiệt hại của vụ cháy đang được thống kê.