Hoàn thành trạm bơm 640.000 m3 nước thải mỗi ngày
Ngày 29/9, ông Đặng Ngọc Hồi, Trưởng ban điều hành dự án hạ tầng 2 (thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM - chủ đầu tư), cho biết trạm nâng công suất từ hơn 190.000 m3 lên 640.000 m3 mỗi ngày. Công trình hoàn thành sau 4 năm thi công, thu gom nước thải ở các quận 4, 5, 6, 8, 10 và 11, sau đó đưa về nhà máy ở Bình Hưng (huyện Bình Chánh) xử lý rồi xả ra kênh, rạch. Công trình hiện bổ sung 3 máy bơm, mỗi máy công suất hơn 122 m3 nước mỗi phút; xây 2 ngăn lắng cát, 2 máy biến áp loại 2.500 kVA và một máy phát điện dự phòng 1.100 kVA. Cùng với trạm bơm, tuyến cống hộp dài 3,6 km, thiết kế dốc để tăng khả năng nước tự chảy về nhà máy xử lý Bình Hưng. Hạng mục mở rộng trạm bơm Đồng Diều thuộc gói thầu I - Dự án Cải thiện môi trường nước TP HCM lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - Tẻ (giai đoạn hai). Dự án nhằm hoàn thiện hệ thống thoát nước mưa, giảm ngập cho lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - kênh Tẻ diện tích 2.150 ha; chỉnh trang đô thị, cải thiện môi trường nước, khắc phục ô nhiễm ở những tuyến kênh. Triển khai năm 2010, giai đoạn hai dự án cải thiện môi trường nước nói trên có tổng đầu tư gần 11.300 tỷ đồng, gồm vốn vay ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng từ ngân sách TP HCM. Dự án dự kiến hoàn thành năm 2014 nhưng được điều chỉnh đến năm 2022 để đưa vào khai thác toàn bộ các gói thầu. Gia Minh