Cảng cá 110 tỷ đồng bồi lắng, tàu mắc cạn
Cảng cá Xuân Hội được xây năm 2009, kinh phí 110 tỷ đồng, đưa vào sử dụng năm 2015. Sau 5 năm, công trình bắt đầu xuống cấp. Khi thủy triều rút, khu vực cửa biển trước cảng cá lộ ra nhiều bãi bồi. Cảng có 5 luồng lạch thì 4 luồng bị cát biển bồi lấp, nhô lên cao. Luồng hàng hải ra vào trước kia rộng hàng chục mét, nay chỉ còn một dòng nước nhỏ hẹp khoảng 4 m, sâu gần một mét, chỉ những tàu thuyền công suất nhỏ mới dám đi vào. Đa số tàu cá công suất trên 300 CV khi đánh bắt về phải đậu cách cảng khoảng 500 m, chờ thủy triều dâng cao mới có thể cập cảng. Do không chủ động được thời gian, nhiều ngư dân đành bỏ tiền thuê thuyền nhỏ tăng bo đưa hải sản vào bờ bán. "Hôm nào không thuê được thuyền tăng bo, tôi phải mất một buổi mới lái được thuyền vào cảng Xuân Hội. Việc này khiến hải sản khi đưa lên bờ bị ươn, ít khách mua, thương lái ép giá rẻ hơn so với thị trường", ông Lê Văn Tài, 53 tuổi, trú xã Xuân Hải, huyện Nghi Xuân, cho biết. Phía dưới chân cầu cảng Xuân Hội có hàng chục tàu cá công suất nhỏ dưới 60 CV neo đậu thường xuyên. Nhiều chiếc mắc cạn lâu ngày khiến hư hỏng chân vịt, thủng phần thân, nước ngập đã được đưa vào trong âu. Mỗi lần gặp sự cố, ngư dân phải bỏ ra hàng chục triệu đồng sửa chữa phương tiện. Ngư dân Nguyễn Lưu Truyền, 53 tuổi, trú xã Xuân Hội cho hay, khi luồng lạch chưa bị bồi lắng, mỗi ngày cảng cá Xuân Hội tấp nập tàu thuyền của ngư dân nhiều tỉnh như Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Bình Định... đến bán hải sản và mua nhiên liệu, đá lạnh. Ba năm nay, tàu thuyền tỉnh bạn vắng dần, họ rời đến những nơi có hạ tầng tốt như cảng Cửa Hội (Nghệ An). Các dịch vụ hậu cần nghề cá tại huyện Nghi Xuân vì thế đìu hiu, nhiều cơ sở phải đóng cửa. Ông Đinh Sỹ Long, Trưởng cảng cá Xuân Hội nói, lúc đưa vào hoạt động năm 2015, cảng có thể tiếp nhận 80 tàu thuyền một ngày, công suất tối đa của tàu khoảng 400 CV. Hiện cửa lạch bị cát bồi lấp quá cao, mỗi ngày chỉ có khoảng 15 tàu công suất từ 14-60 CV của ngư dân địa phương đánh bắt các loại hải sản như mực, ghẹ ở khu vực gần bờ ra vào, không có tàu ngoại tỉnh. "Từ khi đưa vào sử dụng đến nay cảng chưa một lần nạo vét", ông Long nói. Theo ông Hà Văn Trà, Trưởng ban Quản lý các dự án ODA ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hà Tĩnh, sau khi nhận được phản ánh của người dân cùng các đơn vị liên quan, nhà chức trách đã lập dự án nạo vét một luồng lạch bị bồi lắng tại cảng cá Xuân Hội, kinh phí khoảng 20 tỷ đồng. "Các cơ quan chuyên môn đang thẩm định, sau đó UBND tỉnh Hà Tĩnh sẽ phê duyệt. Dự kiến đầu 2021, dự án được triển khai", ông Trà cho hay.