Hợp long cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam
Công trình dài hơn 5,2 km, trong đó phần cầu chính dài hơn 1,7 km, rộng cầu chính 18,5 m và bề rộng cầu dẫn 16 m. Cầu có nhịp Extradosed 153 m, dài nhất cả nước hiện nay. Khởi công tháng 2/2019, công trình có tổng đầu tư 950 tỷ đồng, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ 450 tỷ đồng; vốn góp của hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh 500 tỷ đồng (mỗi tỉnh 250 tỷ đồng). Tại buổi lễ khánh thành, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật đánh giá cao Ban Quản lý dự án 6 và các bên liên quan đã thiết kế, giải phóng mặt bằng, chỉ đạo thi công và đảm bảo chất lượng, tiến độ. Ban quản lý dự án 6 cần hoàn thiện các công việc còn lại, đưa công trình vào sử dụng trước 30/12. Công trình được kỳ vọng sẽ cải thiện hệ thống giao thông hai bờ sông Lam, tạo điều kiện phát triển kinh tế, xã hội, đặc biệt là kinh tế biển và du lịch, đảm bảo quốc phòng an ninh các tỉnh miền Trung. Cầu Cửa Hội là cầu đường bộ thứ tư, sau hai cầu Bến Thủy 1, Bến Thủy 2 và Yên Xuân nối Nghệ An và Hà Tĩnh. Hợp long cầu Cửa Hội cũng là sự kiện chào mừng Đại hội đảng bộ 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh sắp diễn ra. Trước đó tháng 8/2017, Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt đề xuất dự án đầu tư xây dựng cầu Cửa Hội trên quốc lộ 8B theo hình thức BOT, tổng vốn đầu tư dự kiến 1.669 tỷ đồng. Tuy nhiên, tháng 3/2018 Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Thủ tướng dừng xây dựng theo hình thức BOT vì không phù hợp với tình hình giao thông trên địa bàn. Hải Bình - Đức Hùng