Quốc lộ 1A qua Quảng Nam ngập hơn nửa mét
Quốc lộ 1A qua xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, bị ngập kéo dài gần 2 km, nơi sâu nhất gần nửa mét. Cách điểm này đi về phía Bắc 7 km qua xã Bình An, huyện Thăng Bình, nước lũ ngập dài hơn một km, nơi sâu nhất gần một mét. Tại hai nơi này, nước chảy siết, cảnh sát giao thông chốt chặn hai đầu vị trí ngập cấm phương tiện qua lại, đồng thời hướng dẫn ôtô quay đầu xe lên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Quốc lộ 40B đi qua huyện Tiên Phước cũng ngập nhiều đoạn do lũ đổ về. Lực lượng chức năng lập gác chắc cấm lưu thông qua những đoạn đường ngập nước. Trong sáu ngày qua, mưa lớn kéo dài và thủy điện thượng nguồn lưu vực sông Vu Gia - Thu Bồn xả lũ khiến hàng nghìn ngôi nhà, tuyến đường ở vùng hạ du Quảng Nam ngập dưới một mét. Đến nay, mưa lũ ở Quảng Nam đã làm 4 người chết và 2 người mất tích. Cơ quan khí tượng dự báo, trong 24 đến 48 giờ tới, Quảng Nam tiếp tục mưa to. Lượng mưa ngày 11-13/10 phổ biến 250-450 mm, có nơi trên 450 mm, nguy cơ lũ chồng lên lũ. Ngoài Quảng Nam, các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng mưa to từ ngày 6/10 đến nay. Lũ dâng cao nhấn chìm hơn 100.000 nhà dân ở Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng; 9 người chết, 11 người mất tích. Nguyên nhân là tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines, vắt qua Trung Bộ. Dải hội tụ này tồn tại nhiều xoáy thấp, một trong số đó phát triển thành bão Linfa.