Trực thăng đưa ngư dân ở Trường Sa đi cấp cứu
Sáng 4/10, thượng tá Hoàng Xuân Nam, Phó chủ nhiệm Chính trị kiêm Trưởng Ban Tuyên huấn Binh đoàn 18 (Tổng công ty Trực thăng Việt Nam, Bộ Quốc phòng) cho biết, đêm hôm trước Binh đoàn đã vận chuyển một ngư dân đột quỵ não bán cầu phải từ Trường Sa về đất liền. Trực thăng EC-225 cất cánh từ Vũng Tàu lúc 14h52 ngày 3/10 đến sân bay Tân Sơn Nhất đón lực lượng y tế và bay ra Trường Sa, hạ cánh lúc 18h08. Sau hơn một giờ chuẩn bị, 19h32 máy bay vận chuyển bệnh nhân trong tình trạng hôn mê từ Trường Sa, hạ cánh tại Tân Sơn Nhất lúc 22h20 phút. "Bay Trường Sa đêm là một nội dung khó. Tối qua mặc dù thời tiết xấu, mưa giông nhưng anh em đã nỗ lực rất lớn, cùng với lực lượng y tế hoàn thành chuyến bay cấp cứu y tế, bảo đảm an toàn tuyệt đối", thượng tá Nam cho hay. Theo thượng uý Đinh Văn Hồng (Bệnh viện Quân y 175, bác sĩ điều trị), tiên lượng bệnh nhân rất nặng do đột quỵ xuất huyết não diện rộng, thời gian từ khi khởi phát đến khi được đưa vào bệnh xá đảo Trường Sa và đưa vào đất liền rất dài. "Tuy nhiên, với sự điều trị tích cực ngay từ đầu, hi vọng bệnh nhân sớm bình phục", bác sĩ Hồng nói. Anh cho hay, nếu đưa vào bệnh xá quá muộn và không được đưa vào đất liền thì bệnh nhân sẽ bị phù não tiến triển, hôn mê sâu, thậm chí mất tính mạng; không đưa về Bệnh viện Quân y 175, tình trạng nhồi máu kéo dài cũng có thể gây mất khả năng vận động và bệnh nhân không có khả năng hồi phục. Trước đó khoảng 3h sáng ngày 2/10, khi đang đánh cá tại vùng biển thuộc quần đảo Trường Sa, ngư dân Lê Văn Dũng (sinh năm 1965, quê Bình Kiến, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) bất ngờ ngã quỵ, méo miệng, liệt nửa người trái. Bệnh nhân được đưa vào bệnh xá đảo Trường Sa vào 15h chiều 2/10. Tại đây, nhân viên y tế đã cấp cứu điều trị kịp thời, chẩn đoán theo dõi đột quỵ não bán cầu phải. Điều trị tiến triển nhưng tình trạng bệnh nhân nặng, có chỉ định vận chuyển về đất liền. Theo đề nghị của Cục Cứu hộ, Cứu nạn, được sự đồng ý của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Binh đoàn 18 đã triển khai cho Công ty Trực thăng miền Nam nhanh chóng xây dựng kế hoạch, phương án bay cấp cứu với tổ bay gồm trung tá phi công cấp 1 Phạm Ngọc Hoài và đại úy phi công cấp 1 Nguyễn Trung Kiên. Hoàng Thuỳ - Lê Phương