16 người gặp nạn trên biển được cứu
Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh cho biết, lúc 4h30 ngày 10/10 nhận được tín hiệu tàu Minh Nam 07 gặp nạn cách bờ biển xã Kỳ Ninh, thị xã Kỳ Anh 200 m đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, Hải đội 2 dùng thuyền nhỏ của ngư dân ra tiếp cận. Tại hiện trường, 16 thuyền viên đã mang áo phao, đứng chờ trên con tàu nghiêng khoảng 15 độ. "Khu vực tàu gặp sự cố biển động, gió cấp 6-7 khiến việc cứu hộ gặp khó khăn. Hơn 13h, 16 người, trong đó có một thuyền viên quốc tịch Ấn Độ được đưa vào bờ an toàn, hiện sức khỏe và tâm lý của họ ổn định", ông Trương Minh Tuấn, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh, nói. Tàu Minh Nam 07 trọng tải hơn 9.500 tấn ở Hải Phòng, cùng 16 thuyền viên đi từ Vũng Tàu ra Quảng Ninh, thời điểm trên tàu không chở hàng. Hiện phương tiện đã được lực lượng chức năng dùng dây kéo vào bờ. Do ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới, từ ngày 7/10 đến nay Hà Tĩnh có mưa vừa đến mưa to, biển động, sóng lớn, gió giật cấp 6-7.