Hòa Bình rà soát dự án lắp dựng khẩu hiệu gần 11 tỷ đồng
Tối 1/10, ông Nguyễn Văn Toàn, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hoà Bình, cho biết Thường trực Tỉnh ủy đã đề nghị Ban cán sự Đảng UBND tỉnh thực hiện yêu cầu nêu trên; mục đích của việc kiểm tra, rà soát lại các thủ tục đầu tư là để đảm bảo theo đúng quy định pháp luật. "Lãnh đạo tỉnh giao các sở, ngành nghiên cứu phương án thực hiện dự án tối ưu nhất; đồng thời vận động xã hội hóa một phần nguồn vốn thực hiện dự án để các tổ chức, cá nhân góp công, góp sức tham gia xây dựng", ông Toàn nói. Trước đó tháng 5/2020, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình Bùi Văn Cửu ký quyết định phê duyệt dự án lắp dựng khẩu hiệu tạo cảnh quan trang trí khu vực đồi ông Tượng, nội dung chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại" với kinh phí gần 11 tỷ đồng từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế; Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình làm chủ đầu tư. Phương án kiến trúc nêu chữ cái chiều cao 10 m, rộng 1,4 m, dày 0,6 m. Khung chữ kết cấu thép tráng kẽm, vật liệu bọc bên thành bằng chữ Aluminium, mặt chính diện bằng thép sơn tĩnh điện, trên mặt đục lỗ bố trí các bóng đèn led. Khẩu hiệu được dựng trên đồi ông Tượng cao khoảng 100 m, phía dưới chân đồi là trụ sở Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Hoà Bình; mặt sau đồi là hồ thủy điện Hòa Bình. Đến cuối tháng 9, dòng chữ khẩu hiệu mới dựng được chữ cái đầu tiên và đang phủ bạt. Ngọn đồi này tạo thành mặt dốc đứng, không có cây lớn; được phân thành từng ô nhỏ để phòng chống sạt trượt. Khu vực thi công đóng sẵn cọc để chờ dựng các chữ cái tiếp theo. Theo kết luận của Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình, công trình lắp dựng khẩu hiệu nêu trên "có ý nghĩa thiết thực" trong tuyên tuyền, giáo dục về công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của đất nước; đồng thời tạo cảnh quan đẹp, điểm nhấn cho thành phố Hòa Bình. Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hòa Bình được giao chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan làm rõ phản ánh của dư luận và báo chí về dự án; báo cáo Thường trực Tỉnh ủy trong quý IV/2020. Bà Trần Tố Chinh, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hoà Bình, cho hay thời gian kiểm tra sẽ kéo dài hơn dự kiến ban đầu. "Dự án liên quan đến nhiều sở ngành, trong khi tỉnh tổ chức Đại hội Đảng bộ từ ngày 1 đến 3/10, nên lịch rà soát, báo cáo việc này được lùi sau khi đại hội kết thúc", bà Chinh nói.