Nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế có điện trở lại
Anh Nguyễn Đăng Quang, 36 tuổi, phường Hương Long, thành phố Huế cho biết mấy ngày mất điện do bão, mọi sinh hoạt bị xáo trộn. Vợ chồng anh phải thức khuya thay phiên quạt cho cậu con 4 tuổi. Nhìn cảnh hàng nghìn cây xanh gãy đổ, cột điện xiêu vẹo trên đường phố sau bão Noul, anh không nghĩ hệ thống lưới điện lại được khắc phục nhanh đến vậy. Trong ngày 21/9, nhiều xã, phường ở Huế, thị xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy, huyện Quảng Điền, Phong Điền cũng được đóng điện trở lại. Hệ thống đường dây trung thế ở các địa phương này đang được khắc phục dần. Theo Công ty Điện lực Thừa Thiên Huế, bão Noul đã quật ngã gần 200 cột điện, làm đứt 100 km đường dây điện hạ thế. Hơn 312.000 hộ dân bị mất điện từ trưa 18/9, tổng thiệt hại gần 18 tỷ đồng. Công ty đã huy động 550 cán bộ làm việc xuyên ngày để khắc phục hệ thống lưới điện trên toàn địa bàn. Hơn 100 cán bộ điện lực Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Bình, Quảng Trị được tăng cường giúp điện lực Thừa Thiên Huế khôi phục hệ thống lưới điện. Trên địa bàn tỉnh vẫn còn gần 46.000 hộ dân đang mất điện với 321 trạm biến áp chưa được khắc phục. Trong đó, tại Huế có khu vực phường Thủy Xuân, Thủy Biều; huyện Phú Vang có xã Vinh Hưng, Vinh Mỹ, Phú Hồ, Phú Mỹ; huyện Phong Điền có xã Phong Chương, Phong Hòa; thị xã Hương Thủy có xã Phú Sơn, phường Thủy Phương, phường Phú Bài... Bên cạnh tập trung xử lý sự cố mất điện đảm bảo sinh hoạt người dân, trong ngày 21/9, chính quyền Thừa Thiên Huế cũng tiếp tục huy động lực lượng công an, quân đội giúp người dân khắc phục hậu quả sau bão Noul. Một số tuyến đường có cây xanh gãy đổ được dọn dẹp sạch; gần 15.000 nhà người dân tốc mái nhẹ được sửa chữa. Thừa Thiên Huế kiến nghị Chính phủ hỗ trợ khẩn cấp 400 tỷ đồng, bao gồm 150 tỷ đồng khôi phục hạ tầng dân sinh thiết yếu, nhà ở người dân; 250 tỷ đồng xây dựng bờ kè chống sạt lở bờ biển. Bão Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế với sức gió 75-90 km trong sáng 18/9 đã làm 4 người chết, 92 người bị thương. Hơn 21.283 căn nhà sập và tốc mái, hơn 10.000 cây xanh đường phố ở Huế bị gãy đổ. 20 trường học bị tốc mái; 439 hecta rau màu bị thiệt hại; 1.130 hecta rừng, 863,5 hecta cao su bị gãy đổ; 300 hecta cây ăn quả và 38,8 hecta nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại... Tổng thiệt hại ước tính khoảng 505 tỷ đồng. Võ Thạnh