Ông Nguyễn Văn Nên được giới thiệu để bầu Bí thư Thành ủy TP HCM
Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ được ông Mai Văn Chính, Phó ban Tổ chức Trung ương công bố sáng 11/10, tại trụ sở Thành ủy TP HCM với sự có mặt của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và nhiều lãnh đạo Trung ương, TP HCM. Theo quyết định này, ông Nguyễn Văn Nên sẽ thôi chức Chánh văn phòng Trung ương Đảng, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy để giới thiệu bầu Bí thư Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội Đảng bộ TP HCM diễn ra trong 4 ngày, từ 15 đến 18/10. Tại buổi trao quyết định, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói rằng, xuất phát từ yêu cầu nhiệm vụ và cân nhắc nhiều mặt, Bộ Chính trị quyết định chỉ định ông Nguyễn Văn Nên tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giới thiệu để bầu Bí thư Thành ủy TP HCM. "Việc này diễn ra trước Đại hội Đảng bộ TP HCM 5 ngày, có thể làm các đồng chí thấy cập rập và đồng chí Nên cũng chỉ mới biết cách đây vài ngày. Tuy nhiên, việc này Bộ Chính trị cân nhắc nhiều mặt nên mới đưa ra quyết định chứ không vội vàng, hời hợt", bà Ngân nói và cho rằng Bộ Chính trị thấy quyết định này phù hợp, thống nhất với nguyện vọng của Đảng bộ và nhân dân TP HCM. Theo Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Văn Nên trưởng thành từ cơ sở, kinh qua công tác ở địa phương và Trung ương như: Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh rồi Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh sau về Ban Tuyên giáo Trung ương, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương Đảng. Ông Nên là đảng viên uy tín, có khả năng quy tụ đoàn kết nội bộ. "Bộ Chính trị tin tưởng ông Nguyễn Văn Nên sẽ kế thừa thành quả kinh nghiệm của thế hệ đi trước, đoàn kết, thống nhất để cùng Đảng bộ và nhân dân thành phố thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố khóa XI", bà Ngân nói. Chia sẻ tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nói "hôm nay là ngày vui với TP HCM". Việc Bộ Chính trị chỉ định ông Nguyễn Văn Nên tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ khóa tới để phiên họp đầu tiên Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố xem xét bầu làm Bí thư Thành ủy TP HCM là "tin vui trong quá trình chuẩn bị Đại hội". Theo ông Nhân, dù đối diện nhiều khó khăn, thách thức, TP HCM đã xử lý được những vấn đề đặt ra về kinh tế và nhiều lĩnh vực khác. Nhờ vậy, 5 năm qua, thành phố đạt nhiều kết quả khả quan, giữ vững vị trí trung tâm kinh tế, là đầu tàu kinh tế cả nước. Mức độ tăng trưởng bình quân hơn 7% trong 5 năm qua đã đóng góp vào ngân sách nhà nước 26-27% GDP. Đặc biệt, TP HCM là nơi có năng suất lao động gấp 2,6 lần bình quân cả nước. Nhắc tới truyền thống đoàn kết của TP HCM, Bí thư Thành ủy khẳng định chưa bao giờ thành phố có vị thế phát triển và cơ chế tốt như bây giờ. Thành phố đang hướng đến hạt nhân phát triển là khu đô thị sáng tạo, TP Thủ Đức. Đồng thời, thành phố xây dựng quan hệ tốt với các tỉnh trong khu vực, với bộ ngành Trung ương, đẩy mạnh hợp tác quốc tế. "Đây là những điểm thuận lợi để đồng chí Nguyễn Văn Nên tiếp tục dẫn dắt TP HCM phát triển trong nhiệm kỳ tới", ông Nhân nói. Phát biểu sau khi nhận quyết định, ông Nguyễn Văn Nên cho biết rất vinh hạnh khi được Bộ Chính trị phân công về Đảng bộ TP HCM. Ông cũng xin gửi lời cảm ơn đến Bộ Chính trị, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố đã ủng hộ và tin tưởng mình. "Cảm ơn đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Nguyễn Thiện Nhân đã trực tiếp dự công bố quyết định, có những dặn dò, động viên rất quý báu với Đảng bộ thành phố và cá nhân tôi", ông Nên nói. Ông Nên cho biết, đây là nhiệm vụ rất nặng nề và là thử thách lớn đối với bản thân. Vì vậy, ông mong Bộ Chính trị, Trung ương, Quốc hội và Chính phủ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ TP HCM. Đồng thời, ông cũng mong các thành viên Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ và nhân dân thành phố tiếp tục giúp đỡ, sẻ chia về mọi mặt để cùng hoàn thành nhiệm vụ được giao. "Tôi xin hứa sẽ nỗ lực hết mình cùng xây dựng TP HCM phát triển như Nghị quyết Đại hội 11 của thành phố đề ra, xứng đáng với hy sinh của bao thế hệ tiền nhân đã ngã xuống, sự kỳ vọng của đồng bào thành phố và cả nước", ông Nên nói. Ông Nguyễn Văn Nên quê ở Tây Ninh, là cử nhân Luật. Trước năm 1999, ông công tác ở Công an An huyện Gò Dầu và UBND huyện Gò Dầu. Từ 8/1999, ông Nên là Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Tây Ninh, kiêm Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng ban Bảo vệ sức khỏe. Tháng 3/2006, ông giữ vị trí Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh. Đến 9/2010 ông được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh. Tháng 7/2011-2/2013 ông Nên là Ủy viên Trung ương Đảng, Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo Tây Nguyên. Sau đó ông được bổ nhiệm chức Phó ban Tuyên giáo Trung ương.
Ngày 14/11/2013, Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ 6, phê chuẩn ông Nguyễn Văn Nên giữ chức vụ Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
Tháng 1/2016, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Nên được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Sau đó, ông được bầu vào Ban Bí thư Trung ương Đảng.
Đến tháng 2/2016, ông Nên được Bộ Chính trị quyết định phân công giữ chức vụ Chánh văn phòng Trung ương Đảng. Hiện, Bí thư Thành ủy TP HCM là ông Nguyễn Thiện Nhân (giữ chức vụ từ ngày 10/5/2017). Ba Phó bí thư là ông Trần Lưu Quang (Phó bí thư thường trực), ông Nguyễn Thành Phong (Chủ tịch UBND thành phố), bà Nguyễn Thị Lệ (Chủ tịch HĐND thành phố). Ở nhiệm kỳ tới, Bộ Chính trị đồng ý các địa phương như Hà Nội, TP HCM có 4 phó bí thư. Hữu Công