Cao tốc hơn 6.300 tỷ đồng sắp thông tuyến
Ngày 28/9, ông Diệp Bảo Tuấn - Phó tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (thuộc Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, đến nay, cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi đã hoàn thành 92% khối lượng công trình. Mưa liên tục những ngày qua ảnh hưởng đến quá trình thi công nên tuyến cao tốc không kịp thông xe tạm theo dự kiến là ngày 30/9. Hàng trăm công nhân cùng kỹ sư của các đơn vị thi công đang huy động thiết bị, phương tiện láng nhựa khoảng 5 km mặt đường cuối cùng và lắp đặt biển báo, cọc tiêu, dải phân cách... "Nếu thời tiết thuận lợi thì trong vòng năm ngày tới công trình sẽ hoàn thành thảm nhựa số km mặt đường còn lại cùng các hạn mục cơ bản", ông Tuấn nói và cho biết sau đó Bộ Giao thông Vận tải sẽ tổ chức kiểm tra mức độ an toàn của tuyến đường, xem có đủ điều kiện để cho thông tuyến tạm thời hay không. Hợp đồng thi công đến 31/12 mới kết thúc, do nhà thầu quốc tế đảm nhận. Phó tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long cho hay, hiện không có chủ trương thu phí trên tuyến cao tốc này. Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi có thiết kế 4 làn xe, được khởi công giữa năm 2016, điểm đầu kết nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối với tuyến tránh TP Rạch Giá (huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang). Dự án được đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng, trong đó vốn vay Hàn Quốc hơn 4.500 tỷ (200 triệu USD), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước. Theo quy hoạch, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi sẽ kết nối với dự án Kết nối trung tâm đồng bằng Mekong (gồm cầu Cao Lãnh, cầu Vàm Cống và đường nối hai cầu, dài 28 km, vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng, đã đưa vào sử dụng) trở thành tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Tây vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Cao tốc này kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương và TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và tận mũi Cà Mau mà không phải qua quốc lộ 1A, giữ vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng. Cửu Long