Bàn giao tê tê đi lạc vào nhà dân
Hạt Kiểm lâm huyện Bù Đăng ngày 22/9 cho hay, vừa nhận con tê tê hoang dã từ người dân thuộc tổ dân phố Đoàn Kết, khu phố Đức Lập, thị trấn Đức Phong. Tối hôm trước, anh Nguyễn Thành Long (45 tuổi, ngụ thị trấn Đức Phong) phát hiện con tê tê đi lạc trước cổng nhà mình. Anh Long hô hào, cùng hàng xóm đuổi bắt. Sau khoảng 30 phút, người dân bắt được con vật, giao cho cơ quan chức năng. Hiện, Hạt Kiểm lâm huyện đã hoàn tất thủ tục thả tê tê về rừng. Tê tê là động vật hoang dã, quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng nên được xếp vào danh sách loài nguy cấp, nghiêm cấm hành vi săn bắt, buôn bán và tiêu thụ. Văn Trăm