Hơn trăm khách không đồng ý cách ly ở khách sạn
158 hành khách đi chuyến bay VJ963 từ Seoul (Hàn Quốc) đến Tân Sơn Nhất lúc 12h30 ngày 30/9. Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, nhiều người không đồng ý về khách sạn vì cho rằng phí 5 triệu đồng một ngày là quá cao, không như Vietjet công bố ban đầu là khoảng 100 USD. Một số người bức xúc livestreams trên Facebook. Sự việc kéo dài nhiều giờ, phải đến tối cơ quan chức năng mới giải quyết được, đưa hành khách về khu cách ly tập trung huyện Cần Giờ. Tại buổi họp báo do Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM tổ chức chiều 1/10, bà Nguyễn Thị Thúy Bình, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần hàng không Vietjet, nói VJ963 là chuyến bay đầu tiên trong kế hoạch mở lại đường bay quốc tế của hãng. Hãng đã phối hợp với các đơn vị liên quan đảm bảo mục tiêu cao nhất là an toàn và sức khoẻ cộng đồng. Theo bà Bình, Sở Y tế thành phố đã công bố danh sách những khách sạn được phép tiếp nhận cách ly. Vì vậy, hãng thông báo rất rõ với khách ngay tại sân bay trước khi máy bay cất cánh. Toàn bộ hành khách đã ký xác nhận đồng ý chấp hành quy định. "Tuy nhiên, trong quá tình triển khai, có thông tin gây hiểu nhầm, hoặc có thể do hành khách kỳ vọng hơi quá nên phát sinh vấn đề. Vì vậy, khi đến Tân Sơn Nhất một số người không đồng ý đi cách ly ở khách sạn", bà Bình nói và cho biết Vietjet không quyết định phí khách sạn mà cố gắng tìm mức giá hợp lý nhất. Trả lời có hay không việc Vietjet thông báo với khách giá khách sạn 1,3 triệu đồng nhưng về lại báo giá cao hơn, lãnh đạo Vietjet nói hãng không được phép công bố giá cụ thể khách sạn vì tuân thủ theo hướng dẫn của Sở Du lịch. Do đó, công ty chỉ ghi dự kiến "mức phí khoảng 100 USD mỗi đêm", tùy theo dịch vụ để khách chuẩn bị sẵn. Hiện, trong 158 khách, 17 người đồng ý cách ly ở khách sạn với giá phòng 1,3 triệu đồng mỗi ngày. Số khách không đồng ý được đưa về khu cách ly tập trung tại Cần Giờ để bảo đảm an toàn chống dịch. Nói với VnExpress tối 1/10 khi đang ở khu cách ly tại Cần Giờ, ông Nguyễn Thanh Nhàn (49 tuổi, quê Cần Thơ) cho biết hành khách trên chuyến bay phản đối vì ban đầu hãng Vietjet không thông báo rõ mức phí cách ly khiến họ gặp khó khi về đến Tân Sơn Nhất. "Khi bán vé hãng chỉ nói khách được chọn cách ly hai nơi. Một nơi có mức phí 120.000 một ngày, hai là tại khách sạn do khách tự chọn mà không nói phí bao nhiêu một ngày", ông Nhàn nói. Ông Nhàn cho hay, khi đến sân bay Incheon (Hàn Quốc), ông được nhân viên hãng yêu cầu ký tên trong giấy cam kết "đồng ý cách ly ở khách sạn mới được lên máy bay". Trong giấy có ghi 3 khách sạn để cách ly nhưng ông không được chọn mà nhân viên hãng tự khoanh vùng. Theo ông, nếu Vietjet từ đầu thông báo cụ thể phí cách ly khách sạn và khách đồng ý sẽ không xảy ra cự cãi. Một hành khách đi cùng chuyến cho biết khi máy bay hạ cánh, nhân viên hãng thông báo phí cách ly tại phòng khách sạn là 1,3 triệu đồng mỗi ngày, tất cả hành khách đều đồng ý. Sau đó, họ được thông báo không tìm được khách sạn giá đó nên chuyển qua nơi khác giá 1,7 triệu đồng, rồi giá 5 triệu đồng một ngày. Nhiều người không đồng ý, đòi đi đến khu cách ly tập trung của quân đội. "Chúng tôi không được thông báo rõ ràng về giá cách ly và mức giá này vượt quá khả năng chi trả của nhiều người trên chuyến bay", hành khách này nói. Tại cuộc họp báo chiều 10/1, Phó giám đốc Sở Du lịch TP HCM Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết, thành phố hiện có 10 khách sạn làm nơi cách ly cho các phi hành đoàn, chuyên gia, người lao động nhập cảnh có thu phí với tổng công suất gần 1.000 phòng. Danh sách các khách sạn này đăng công khai trên website của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Các khách sạn được cho phép tiếp nhận người cách ly có chất lượng 2-5 sao để đảm bảo các phân khúc bình dân, trung cấp, cao cấp để hành khách lựa chọn. Biểu giá trung bình 1,2 triệu đồng đến 5 triệu phòng mỗi phòng, tùy theo phí dịch vụ. Sở đã đề xuất thêm 16 khách sạn, với công suất hơn 1.000 phòng. "Sở sẽ kiểm tra lại thông tin việc có khách sạn nâng giá cao hơn và nếu có sẽ xử lý", bà Hoa nói và cho biết trong tối qua Sở đã vận động các khách sạn còn phòng tiếp nhận khách cách ly với giá 1,3 triệu đồng nhưng một số người vẫn không đồng ý. Bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM, cho biết ngoại trừ những chuyến bay giải cứu, toàn bộ người nhập cảnh vào Việt Nam đều được áp dụng hình thức cách ly trả phí. Với nhóm khách này, trước khi về Việt Nam phải có phương án cách ly cụ thể (phương tiện vận chuyển, vị trí cách ly ở đâu, đã đặt phòng khách sạn) mới được nhập cảnh. Theo quy định, người cách ly trả phí cần ở phòng riêng hoặc tối đa hai người mỗi phòng. Việt Nam mở lại đường bay quốc tế đầu tiên ngày 19/9 với chuyến từ Nội Bài đến Narita, Tokyo sau 6 tháng dừng vì Covid-19 với hơn 100 hành khách. Chuyến bay quốc tế thương mại đến Việt Nam đầu tiên hôm 25/9 đưa hơn 300 hành khách từ Seoul (Hàn Quốc) về Hà Nội. Theo quy định của Chính phủ, từ ngày 1/9, người nhập cảnh cách ly tập trung tại cơ sở quân đội phải trả tiền ăn 80.000 đồng, chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt 40.000 đồng mỗi ngày. Nếu người nhập cảnh có nhu cầu cách ly tại khách sạn, resort... thì tự chi phí; mức giá do các cơ sở này quy định. Hữu Công