6 người chết do bão Noul
Chiều 20/9, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, sau bão các địa phương đã rà soát, thống kê đầy đủ. Ba người chết tăng thêm so với báo cáo trước đều ở Thừa Thiên Huế. Đó là thầy giáo 49 tuổi, ở TP Huế, bị cành cây rơi trúng khi đang trên đường về nhà sáng 18/9, đến tối 19/9 thì tử vong. Trường hợp thứ hai là người đàn ông 33 tuổi ở phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy, bị đòn tay rơi trúng khi sửa nhà sau bão. Cuối cùng là người đàn ông 35 tuổi ở xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, bị ngã từ trên cao khi đang sửa nhà tốc mái. Bão Noul đổ bộ vào sáng 18/9 cũng làm 112 người bị thương, trong đó Thừa Thiên Huế 95 người, Quảng Bình 9, Quảng Trị 7... Gió bão mạnh cấp 8-9, giật cấp 11 đã làm hơn 22.710 căn nhà bị sập và tốc mái, trong đó Thừa Thiên Huế hơn 21.290, Quảng Trị 890, Hà Tĩnh 330, Quảng Bình 61. 36 điểm trường bị hư hại, riêng Thừa Thiên Huế có 20 trường. Bão cũng làm 217 cột điện ở Thừa Thiên Huế bị gãy đổ, khiến hàng chục nghìn hộ dân bị mất điện. Đến ngày 20/9, nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế vẫn mất điện. Nhiều tuyến đường ở trung tâm thành phố vẫn ngổn ngang cây xanh gãy đổ. Noul hình thành từ áp thấp nhiệt đới ở Philippines, sáng 16/9 vào biển Đông mạnh lên thành cơn bão thứ năm trong năm nay. Sáng 17/9, bão tăng lên cấp 10, sức gió tối đa 110 km/h và đổ bộ vào Thừa Thiên Huế, Quảng Trị sáng 18/9. Võ Thạnh