84 người chết do mưa lũ ở miền Trung
Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, địa bàn bị thiệt hại rải khắp 10 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên làm 12 tuyến quốc lộ, hơn 17.400 m đường địa phương bị sạt lở, hư hỏng, trong đó nặng nề nhất là Thừa Thiên Huế, Quảng Trị và Quảng Nam. Trong số 84 người chết, 38 người mất tích có 13 liệt sĩ được tổ chức tang lễ sáng 18/10 tại Thừa Thiên Huế; 13 thi thể tìm thấy sau vụ lở núi tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Lúc 16h, lũ trên sông Kiến Giang tại Mai Hóa (Quảng Bình) vượt báo động 3 (mức cao nhất) là 0,05 m, sông Kiến Giang tại Lệ Thủy (Quảng Bình) vượt báo động 3 là 1,35 m. Sông Hiếu tại Đông Hà (Quảng Trị), sông Thạch Hãn (Quảng Trị) cũng đang vượt mức báo động 3 từ 0,46 đến 0,88 m. Trên các sông ở Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, lũ đã xuống dưới mức báo động 2. Cơ quan khí tượng cho hay, từ 1h đến 13h ngày 18/10, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị có mưa lớn với lưu lượng phổ biến 120-200 mm. Một số nơi trên 200 mm như Lệ Ninh (Quảng Bình) 240 mm, Trường Xuân (Quảng Bình) 230 mm. Lũ trên các sông tăng nhanh. Hồ thủy điện trên lưu vực sông Hương, lưu vực Vu Gia - Thu Bồn đã đầy, đang xả qua tràn. Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua Trung Trung Bộ, từ đêm nay đến ngày 21/10, Trung Bộ tiếp tục mưa to, riêng Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị có khả năng mưa đặc biệt to. Nhiều sông tại Hà Tĩnh, Quảng Bình có nguy cơ xảy ra lũ. Vùng núi các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam nhiều khả năng xảy ra lũ quét, sạt lở đất. Tất Định