Đồn biên phòng đổ sập vì sạt lở đồi
Lúc 10h30 ngày 19/10, quân nhân Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo (huyện Minh Hóa) phát dấu hiệu sụt lún tại doanh trại đơn vị, tường dãy nhà ở và toà nhà làm việc có nhiều vết nứt dài khoảng một mét. Hai tiếng sau, đơn vị tiếp tục phát hiện vết nứt lớn hơn ở các dãy nhà làm việc. Đồn đã di chuyển cán bộ chiến sĩ, vũ khí, tài liệu đến nơi an toàn, đồng thời bố trí người quan sát, cảnh giới từ xa, không cho người dân đến khu vực nguy hiểm. Đến 19h ngày 19/10, một quả đồi sạt lở với khối lượng đất đá rất lớn về phía doanh trại, tràn ra quốc lộ 12A ở trước cổng đồn biên phòng Cha Lo. Giao thông qua đây tắc nghẽn. Vụ sạt lở làm dãy nhà ở cán bộ chiến sĩ, nhà chỉ huy và dãy tường rào bị sập, sụt lún. Trụ và tường của các dãy nhà nứt nẻ, nghiêng, nền nhà đứt gãy. Quả đồi thứ hai cách đó khoảng 50 m cũng sạt lở xuống quốc lộ 12A, vùi lấp toàn bộ mặt đường và suối Cha Lo ở bên cạnh. Đất đá làm nước suối dâng cao, tràn qua 2 km mặt đường, chia cắt quốc lộ này. Mặt quốc lộ bị biến dạng, nứt nẻ. Sáng 20/10, Đồn biên phòng Cha Lo phối hợp với địa phương di dời khẩn cấp 34 hộ với 127 người dân của bản Cha Lo về xã Dân Hóa. Đại tá Trịnh Thanh Bình, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Bình, đến hiện trường kiểm tra, chỉ đạo tăng cường canh gác, đặt biển cảnh báo sạt lở. "Quyết tâm không để xảy ra mất an toàn cho cán bộ, chiến sĩ", ông Bình nói. Theo đại tá Bình, trước mắt đồn ổn định nơi ăn ở, sinh hoạt, làm việc cho bộ đội tại vị trí tạm thời, đồng thời theo dõi để phát hiện sớm các dấu hiệu sụt lún, sạt lở đất... Biên phòng Quảng Bình yêu cầu các đồn còn lại kiểm tra vị trí đóng quân, phát hiện dấu hiệu sạt lở và di dời đến nơi an toàn. Từ ngày 6/10 đến nay, ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới (trong đó có nhiều xoáy thấp phát triển thành bão, áp thấp nhiệt đới), 10 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên mưa rất to, một số nơi ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, lượng mưa, đỉnh lũ đã vượt mức lịch sử. Thống kê đến sáng 20/10, mưa lũ, sạt lở đất đã làm 105 người chết, 27 người chết, tập trung ở ba tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Bình.