Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão
Đây là cơn bão thứ năm ở biển Đông từ đầu năm đến nay, tên quốc tế là Noul. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay bão theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 4h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km về phía Đông Nam, sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 9, giật tăng hai cấp. Vùng nguy hiểm trên biển Đông trong ngày và đêm nay (gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) là phía Bắc vĩ tuyến 11, phía Đông kinh tuyến 113. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm này có nguy cơ chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy. Đài Nhật Bản cho biết sức gió mạnh nhất của bão đang là 92 km/h, trong hôm nay tăng lên 110 km/h. Đài Hong Kong cho biết gió bão đang là 90 km/h, tăng lên 120 km/h trước khi tiếp cận đất liền Việt Nam. Các đài đều nhận định bão sẽ hướng vào miền Trung Việt Nam. Ngày 15/9, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới, chủ động hướng dẫn tàu thuyền thoát ra khỏi vùng nguy hiểm; rà soát nhà dân ở khu vực xung yếu, sẵn sàng phương án di dời; kiểm tra, đảm bảo an toàn cho các hồ thủy lợi, thủy điện... Từ đầu năm đến nay, biển Đông đón 4 cơn bão, cơn gần nhất là ngày 18/8, nhưng không gây thiệt hại đáng kể. Cơ quan khí tượng dự báo, từ nay cho tới hết năm có khoảng 6-8 cơn áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.