Đề xuất dùng trực thăng cứu 12 thuyền viên trên tàu mắc cạn
Sáng 9/10, tàu Vietship 01 chở 12 thuyền viên bị trôi dạt rồi mắc cạn gần đê kè chắn sóng, cách cảng Cửa Việt khoảng 400 m, nguy cơ tàu bị lật hoặc vỡ rồi chìm rất cao do phía ngoài tàu là bãi cạn, phía trong kè đá. Khu vực này hiện trời mưa to, sóng biển cao, dòng nước mạnh chảy xoáy nên các tàu cứu nạn không thể tiếp cận. Nhà chức trách tỉnh Quảng Trị đã đề nghị Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tiềm kiếm cứu nạn điều động trực thăng để cứu hộ các thuyền viên. Ngoài phương án trực thăng, dự kiến 2 tàu của Hải quân Vùng 3 đến biển Cửa Việt để hỗ trợ cứu nạn tàu Vietship 01. Tuy nhiên, các tàu của Hải quân cũng rất khó tiếp cận tàu Vietship 01 do thời tiết xấu. Biên phòng Quảng Trị đã thành lập sở chỉ huy tiền phương phối hợp với các lực lượng liên quan, triển khai phương án cứu nạn phương tiện và thuyền viên. Trước đó, một tàu chở hàng khác với 11 thuyền viên gặp nạn trên vùng biển Quảng Trị đã được cứu hộ thành công. Tàu này đang neo đậu tại vùng nước cảng Cửa Việt thì bị sóng đánh chạy ra phao số một, rồi chìm dần vào sáng 8/10; 6 thuyền viên được cứu hộ vào bờ, còn 5 người khác trôi dạt trên biển. Lúc 23h20 tối 8/10, Đồn biên phòng cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh) cùng người dân địa phương phát hiện 4 thuyền viên dạt vào bãi tắm Cửa Việt; khoảng 5 tiếng sau thì tìm thấy thuyền viên thứ 5. Hiện sức khỏe 5 người ổn định. Quảng Trị trong 4 ngày qua có mưa lớn. Lượng mưa từ ngày 5 đến 5h ngày 9/10 phổ biến từ 500 đến 700 mm.