Bà Nguyễn Thanh Hải tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên
Kết quả bầu cử được công bố tại đại hội Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên khóa XX, sáng 13/10. Ngoài bà Nguyễn Thanh Hải, hội nghị cũng bầu hai Phó bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên gồm: ông Trịnh Việt Hùng (Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh) và ông Phạm Hoàng Sơn (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy). Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Nguyên khóa mới gồm 15 người; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy 11 người, trong đó ông Hoàng Văn Hùng làm Chủ nhiệm Ủy ban. Hôm qua 12/10, phát biểu chỉ đạo đại hội Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị tỉnh phấn đấu thực hiện mục tiêu xây dựng địa phương này thành một trong những trung tâm kinh tế công nghiệp hiện đại của khu vực trung du, miền núi phía Bắc và vùng Thủ đô Hà Nội vào năm 2030. Nhiệm kỳ 2020 - 2025, Thái Nguyên đề ra mục tiêu phấn đấu GRDP bình quân đầu người đạt 150 triệu đồng. Gần 5 tháng trước, ngày 23/5, bà Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban Dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nhận quyết định làm Bí thư Tỉnh uỷ Thái Nguyên nhiệm kỳ 2015 - 2020. Bà giữ vị trí này thay ông Trần Quốc Tỏ, được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Công an. Bà Nguyễn Thanh Hải, 50 tuổi, quê Hà Nội, là phó giáo sư, tiến sĩ vật lý; Uỷ viên Trung ương Đảng khóa XII. Năm 1998, bà là Tiến sỹ chuyên ngành Vật lý lý thuyết và tính toán. Năm 2007, bà được phong hàm Phó giáo sư và là Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam thời điểm đó. Bà Hải từng đảm nhiệm các chức vụ: Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Học viện thanh thiếu niên Việt Nam; Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội và Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên Nhi đồng của Quốc hội.