Cháy khách sạn, một người chết
Gần 5h30 ngày 25/9, khói lửa bốc lên tại tầng 5 khách sạn. Nhiều người hô hoán dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Lo sợ cháy lan, nhiều người trong phòng và các căn nhà cao tầng liền kề chạy ra ngoài. "Lúc đó, tôi nằm trong phòng ở tầng 3 thì nghe tiếng động lớn. Mở cửa, tôi thấy khói nên hoảng hốt chạy xuống dưới", anh Bảo, 30 tuổi, nói và cho biết đang chờ lấy lại chứng minh nhân dân đã để lại khách sạn. Tại tầng 4, người đàn ông 50 tuổi ở trần đã đập cửa sổ, đứng bên ngoài bám vào khung cửa, kêu cứu. 50 cảnh sát PCCC khi có mặt nhanh chóng giương xe thang, đưa nạn nhân xuống trong tình trạng bị bỏng. Một mũi khác, lính cứu hỏa chạy lên thang bộ, lục soát các phòng tìm người mắc kẹt. Khi phá cửa căn phòng cháy ở tầng 5, họ phát hiện anh Lê Tăng Thành Tài (30 tuổi, quê Đồng Tháp) tử vong. Hơn một giờ sau, đám cháy được dập tắt. Hỏa hoạn khiến căn phòng và nhiều tài sản tại khách sạn bị cháy đen, ám khói. Đình Văn