Giới thiệu nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng Y tế
Văn phòng Trung ương Đảng cho biết, trong ngày làm việc hôm nay, hội nghị Trung ương 13 (khóa XII) dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nghe các tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy ý kiến giới thiệu nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng Y tế; giới thiệu nhân sự Ban chấp hành Trung ương khoá XIII và nhân sự Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khoá XIII. Sau đó, các ủy viên Trung ương đương nhiệm đã ghi phiếu giới thiệu nhân sự Bộ trưởng hai Bộ nêu trên; đồng thời ghi phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự Ban chấp hành Trung ương và Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khóa mới. Về nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, hôm 18/9, ông Chu Ngọc Anh - Bộ trưởng, đã được điều động giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, sau đó HĐND thành phố bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng với ông Chu Ngọc Anh, do ông đã nhận nhiệm vụ mới, dự kiến được thực hiện trong kỳ họp Quốc hội cuối tháng 10. Như vậy, cũng trong kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét phê chuẩn tân Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ theo tờ trình của Thủ tướng. Với nhân sự Bộ trưởng Y tế, Quốc hội miễn nhiệm Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến trong kỳ họp tháng 11/2019, do bà đã đủ tuổi nghỉ hưu. 8 tháng sau, ông Nguyễn Thanh Long được bổ nhiệm làm quyền Bộ trưởng Y tế. Ông Nguyễn Thanh Long (54 tuổi, quê Nam Định) là tiến sĩ y học, trải qua nhiều cương vị tại Bộ Y tế trước khi làm Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS. Ông từng đảm nhiệm chức Thứ trưởng Y tế từ tháng 12/2011. Tháng 10/2018, ông được điều động làm Phó ban Tuyên giáo Trung ương và được bổ nhiệm trở lại làm Thứ trưởng Y tế từ tháng 1/2020. Hiện Bộ Y tế có 4 thứ trưởng, gồm các ông: Trương Quốc Cường, Nguyễn Trường Sơn, Đỗ Xuân Tuyên, Trần Văn Thuấn. Về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khoá XIII, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, tính đến ngày 20/8, đã có 116/116 địa phương, cơ quan, đơn vị giới thiệu 119 Uỷ viên Trung ương đương nhiệm (cả chính thức và dự khuyết) tái cử Ban Chấp hành Trung ương khóa mới; 107 người lần đầu tham gia Uỷ viên chính thức và 44 người tham gia Uỷ viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa mới. Căn cứ vào kết quả hội nghị Trung ương lần này cũng như ý kiến góp ý của Trung ương, Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo việc tiếp tục chuẩn bị, xem xét, bổ sung hoàn thiện các phương án về nhân sự, "bảo đảm đủ về số lượng, đúng về tiêu chuẩn, chất lượng và hoàn chỉnh các hồ sơ để báo cáo Trung ương xem xét, quyết định thông qua trước khi trình đại hội XIII của Đảng".