Lý Sơn gió cấp 8, mất điện
Sáng 11/10, đảo Lý Sơn có gió, mưa lớn, sóng biển cao hai mét. Ông Nhâm Xuân Sỹ, Giám đốc đài khí tượng thủy văn Quảng Ngãi cho biết, tại Lý Sơn đã đo được gió mạnh cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh, lượng mưa phổ biến 200 – 400 mm, có nơi trên 500 mm. Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết, toàn đảo Lý Sơn đang mất điện. Các du khách đã về đất liền. 600 tàu cá đã neo đậu ở cảng, 27 tàu với 375 ngư dân đang neo trú ở các bãi đá, hải đảo... Một ghe nhỏ bị sóng đánh vỡ ở đảo Lý Sơn. Theo ông Việt, vụ hành 292 ha ở đảo mới thu hoạch 20 ha, còn lại đang tạo củ thì bị ngập úng và dập lá 47 ha gây thiệt hại 17 tỷ đồng. Bão số 6 khiến diện tích hành này tiếp tục hư hại. Đảo Lý Sơn có diện tích 10 km2, dân số hơn 22.000 người, cách đất liền 30-45 phút đi tàu. Quảng Ngãi đã cấm tàu tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn, chỉ đạo các ngành chức năng tập trung ứng phó bão. Toàn bộ học sinh tỉnh này sẽ nghỉ học từ 12/10. Ban chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi cho biết, rạng sáng nay, tàu cá có bốn ngư dân do ông Bùi Văn Tám (41 tuổi, ở huyện Bình Sơn) làm chủ, bị hỏng máy khi cách cảng Dung Quất khoảng 8 hải lý về phía Đông Bắc. Tàu đang trôi với tốc độ 1 - 5 hải lý, thuyền trưởng yêu cầu cứu hộ khẩn cấp. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh này đã điều động tàu biên phòng đi cứu hộ, tuy nhiên sóng to gió lớn nên tàu không ra được. Hiện Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh giao cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi điều tàu ra lai dắt. Cùng ngày, Trung tâm phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực 4, Nha Trang MRCC, cho biết tàu cá của ngư dân Lý Sơn đang bị hỏng máy, thả trôi với tốc độ 1,9 hải lý mỗi giờ, cách Nha Trang khoảng 182 hải lý theo hướng Đông Đông Bắc. Hiện có hai tàu Bình Định tiếp cận và hỗ trợ cho tàu bị nạn. Thời tiết khu vực có giấy Tây Nam cấp 4-5. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, lúc 8h hôm nay, tâm bão Linfa ngay trên vùng biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75 km/h). Bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 25-30 km, tiến vào đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 25-30 km, suy yếu thành một vùng áp thấp trên vùng Nam Lào. Từ nay đến ngày 13/10, các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ mưa rất to. Tổng lượng mưa phổ biến ở các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam 500-700 mm, có nơi trên 700 mm; các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi 400-600 mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên 300-500 mm. Ở Nam Hà Tĩnh và khu vực Bắc Tây Nguyên 200-300 mm. Cơ quan khí tượng dự báo, trong 10 ngày tới miền Trung đối diện thêm hai áp thấp nhiệt đới khác gây ra hiện tượng "lũ chồng lũ". Từ nay đến cuối năm, 4-6 áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 2-3 cơn ảnh hưởng đến đất liền. Đây là cơn bão thứ sáu ở biển Đông từ đầu năm đến nay, tên quốc tế là Linfa. Trước đó, biển Đông đã xuất hiện năm cơn bão. Tháng 9 vừa qua, bão số 5 Noul đổ bộ hai tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế với sức gió 75-90 km/h, quật đổ hàng nghìn cây xanh, làm một người chết, một người mất tích. Phạm Linh