Hơn 48 tỷ đồng xử lý bãi rác Cam Ly
Dự án sẽ san gạt, phủ nylon bề mặt hơn 13 ha (năm 2019 đã phủ nylon 1,5 ha). Toàn bộ bãi rác sau khi được lấp đất sẽ được trồng cỏ tạo cảnh quan. Nhằm đảm bảo môi trường xung quanh, dự án sẽ xây kè chắn dài 1.450 m, trạm xử lý nước rỉ (công suất 50 m3 một ngày đêm), bể trữ nước 360 m3... Hiện mỗi ngày TP Đà Lạt thu gom, xử lý hơn 200 tấn rác. Số lượng chất thải này sẽ được đưa về xử lý tại nhà máy Xuân Trường, cách đó khoảng 20 km. Bãi rác Cam Ly cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 5 km, hoạt động từ năm 1976 đến nay theo hình thức chôn lấp. Năm 2003, nơi đây nằm trong danh mục gây ô nhiễm nghiêm trọng, quá tải cần cải tạo, xử lý. Tuy nhiên, việc đóng cửa bãi rác vẫn chưa thực hiện được do nhà máy Xuân Trường không đảm bảo điều kiện xử lý, dù đi vào hoạt động từ năm 2015. 5 năm qua, nơi này tiếp nhận thêm hơn hàng trăm nghìn tấn rác. Nhiều sự cố cháy, sạt lở chất thải xuống vườn rau của người dân gây ô nhiễm môi trường. Mới đây, sau khi đi kiểm tra thực tế, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho rằng, cần phải cô lập bãi rác này; đồng thời, thực hiện các giải pháp quản lý, xử lý chặt chẽ để đảm bảo môi trường sống cho người dân. Khánh Hương