Miền Bắc cuối tuần tới đón không khí lạnh
Hai ngày qua, chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp và khối không khí lạnh yếu từ Trung Quốc di chuyển xuống, miền Bắc xuất hiện mưa rào và giông. Nhiều nơi ở trung du và vùng núi mưa to trên 100 mm. Cơ quan khí tượng cho biết, đêm nay mưa rào và giông vẫn xuất hiện ở vùng núi, trung du. Từ thứ hai 14/9, mưa giông giảm dần, miền Bắc nắng 31-34 độ C. Kiểu trời nắng ráo sẽ duy trì đến giữa tuần. Khoảng thứ sáu 18/9, không khí lạnh sẽ tràn xuống, gây mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), mưa to (50-100 mm/24 giờ) ở miền Bắc. Trang Accuweather của Mỹ dự báo bốn ngày tới (14-17/9), Hà Nội dao động 26-34 độ C. Đến ngày 18/9, khi không khí lạnh tràn về, nền nhiệt giảm còn 24-32, hôm sau 25-30 độ C. Điểm cao hơn 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai), Sìn Hồ (Lai Châu), nền nhiệt bốn ngày tới dao động 17-24 độ, đến 19/9 giảm còn 17-19 độ C. Miền Trung từ nay đến ngày 18/9 thời tiết chủ đạo là nắng, tại TP Vinh (Nghệ An) dao động 27-35 độ, TP Đà Nẵng 26-36 độ C. Sau đó miền Trung sẽ mưa to do nhiều khả năng chịu ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Theo cơ quan khí tượng, hiện phía Đông Philippines có vùng áp thấp, khoảng ngày 16-17/9 sẽ đi vào biển Đông và mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, hướng về đất liền Việt Nam. Nhiều khả năng bão sẽ đi theo quy luật, tức là ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ. Tây Nguyên và Nam Bộ trong các ngày 14-16/9 tiếp tục mưa rào và giông về chiều tối. Từ ngày 17/9, khi có hoạt động của xoáy thuận nhiệt đới trên biển Đông, gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, Nam Bộ và Tây Nguyên có khả năng xuất hiện mưa to và giông mạnh. Nhiệt độ tại TP HCM tuần tới dao động 25-31 độ, TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) 22-31 độ C. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định từ nửa cuối tháng 9 cho tới hết năm 2020, biển Đông có thể xuất hiện 6-8 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, tập trung nhiều ở Trung và Nam Bộ.