Ông Hồ Văn Niên tái cử Bí thư Gia Lai
Kết quả được công bố sáng 29/9, ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI (nhiệm kỳ 2020-2025) cũng bầu hai Phó bí thư gồm: ông Châu Ngọc Tuấn (Chủ tịch HĐND tỉnh) và Võ Ngọc Thành (Chủ tịch UBND tỉnh). Ông Hồ Văn Niên, 45 tuổi, người Ba Na, quê Gia Lai, cử nhân Luật, Lý luận chính trị. Năm 2010, ông làm Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Đăk Pơ. Ba năm sau, ông giữ chức Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy. Năm 2015, ông Niên làm Phó bí thư Tỉnh ủy Gia Lai. Ngày 1/6/2020, ông được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 thay ông Dương Văn Trang (chuyển công tác). Hôm qua, Đại hội Đảng bộ tỉnh Gia Lai đã giới thiệu 59 ứng viên để bầu lại 53 người vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Đặng Phan Chung, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Gia Lai và ông Nguyễn Văn Quân, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy không trúng cử vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ mới. Trước đó, ông Chung và ông Quân bị cảnh cáo vì can thiệp không đúng quy định vào hoạt động của các cơ quan tiến hành tố tụng, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Trần Hoá