Đoàn tàu metro Nhổn - ga Hà Nội về cảng Hải Phòng
Theo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB), sáng nay, các toa tàu sẽ được bốc dỡ xuống xe chuyên dụng để chuyển tới khu depot Nhổn (Hà Nội), lắp đặt lên ray chạy thử nghiệm trước khi vận hành chính thức. Quá trình bốc dỡ đoàn tàu tại cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng) sẽ kéo dài khoảng 4-5 tiếng. Việc chuyển đoàn tàu về khu depot sẽ diễn ra trong hai đêm 18, 19/10. Sau khi đưa về Depot, đoàn tàu sẽ được căn chỉnh và trưng bày ở nhà ga S1 trên đường 32 vào tháng 11 để người dân tham quan. 9 đoàn tàu còn lại của tuyến số 3, đang được sản xuất tại Pháp, dự kiến sẽ đưa về Hà Nội trong năm 2021. Tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội có 10 đoàn tàu, trong đó đoàn tàu đầu tiên (tuyến số 3) gồm 4 toa dài 80 m. Tàu được sản xuất bằng hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu, do nhà thầu của Pháp sản xuất; xuất phát từ cảng Dunkirk (Pháp) từ ngày 2/9, đến VN sau hơn một tháng. Mỗi đoàn tàu chở được 944 đến 1.124 người, khai thác tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Tàu có sàn thấp nên rất tiện lợi cho hành khách lên xuống, nhất là những người có mang hành lý hoặc phải di chuyển bằng xe lăn. Ngoài ra, trên tàu còn có những khu vực ưu tiên dành riêng cho người khuyết. Về hình thức bên ngoài, tàu có ba màu xanh lá mạ, hồng đỏ và trắng với biểu tượng khuê văn các. MRB màu sắc của đoàn tàu lấy cảm hứng từ cây lúa, quả Thanh Long - nông sản đặc trưng của Việt Nam. Đơn vị thiết kế mất hàng năm để chọn màu sắc vừa đặc trưng cho Việt Nam, thủ đô Hà Nội, vừa phù hợp với điều kiện phần lớn quãng đường tàu di chuyển trên cao. "Ở châu Âu họ không biết vịnh Hạ Long nhưng khi nói đến quả Thanh Long là biết. Khi nhìn thấy thiết kế họ nói hình như đoàn tàu này sản xuất cho Việt Nam", đại diện MRB nói. Việc chọn thiết kế cho đoàn tàu cũng đã được MRB khảo sát ý kiến cộng đồng vào năm 2008. Kết quả lấy ý kiến của trên 1.000 người thuộc nhiều lứa tuổi, nghề nghiệp và nơi cư trú cho thấy hơn 80% người được hỏi đồng ý với mẫu thiết kế và trên 90% cho hay sẵn sàng sử dụng khi tuyến đường sắt đi vào hoạt động. Dự kiến tuyến đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - ĐH Giao thông vận tải; 4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Võ Hải