Mưa lớn kéo dài ở miền Trung
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, biển Đông đang xuất hiện vùng áp thấp có thể mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. 7h ngày 6/10, trung tâm vùng áp thấp cách đảo Song Tử Tây khoảng 60 km về phía Bắc Tây Bắc. Di chuyển về hướng Tây, đến 7h sáng mai, tâm áp thấp cách vùng biển Bình Định - Khánh Hòa 180 km về phía Đông. Kết hợp với gió mùa Tây Nam, vùng áp thấp gây mưa, giông mạnh, có thể có lốc xoáy, gió giật cấp 6-8 trên vùng biển từ Bình Định đến Vịnh Thái Lan. Sóng cao 2-4 m, biển động mạnh. Vùng áp thấp, dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh có thể gây mưa to với tổng lượng mưa phổ biến 300-500 mm mỗi đợt ở Trung Bộ. Riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có lượng mưa 500-700 mm một đợt. Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ lượng mưa 150-350 mm. Sau ngày 11/10, mưa lớn ở các tỉnh Trung Bộ có diễn biến phức tạp. Tối qua và sáng nay, một số tỉnh miền Trung đã có mưa. "Đây sẽ là đợt mưa lớn và kéo dài đầu tiên ở miền Trung", ông Nguyễn Ngọc Huy, chuyên gia dự báo độc lập nói. Ông Huy nhận định, tâm mưa mở rộng ra các tỉnh Bình Thuận, Ninh Thuận, Nha Trang và Phú Yên trong chiều và tối 6/10 gây mưa lớn ở khu vực này. Từ ngày mai mưa sẽ rất lớn từ Quảng Ngãi đến Hà Tĩnh. Chuyên gia này khuyến cáo, bà con ở những vùng trũng (từng bị lụt các năm 2017 ở Trung Bộ và năm 2019 ở Bắc Trung Bộ) cần kê cao tài sản. Mọi người cần sẵn sàng di dời lên chỗ cao nếu thấy mưa hai ngày liền không ngớt. Các hồ chứa nước thượng nguồn nên xả nước đón lũ từ hôm nay và dừng xả ngày 9/10. Các vườn cây ăn trái cần đào rãnh dẫn nước xuống kênh tránh úng gốc. Các đô thị nên khai thông các cống thoát nước. "Đặc biệt lưu ý khai thông các cống thoát nước dọc đường cao tốc từ Đà Nẵng đi Quảng Ngãi. Con đường này như một bờ đê ngăn thoát nước từ thượng nguồn ra vùng hạ lưu", ông Huy nói và dự báo, trong tháng 10, thời tiết sẽ nhiều biến động theo hướng xấu và cực đoan. Trước đó, biển Đông đã xuất hiện năm cơn bão. Tháng 9 vừa qua, bão số 5 Noul đổ bộ hai tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế với sức gió 75-90 km/h, quật đổ hàng nghìn cây xanh, làm một người chết, một người mất tích.