7 ôtô tông liên hoàn
Trưa 4/10, anh Nguyễn Văn Lợi (37 tuổi, quê An Giang) lái xe tải chạy trên quốc lộ 1, hướng từ Tiền Giang về Vĩnh Long. Khi đến huyện Cái Bè, xe bất ngờ húc đuôi ôtô 4 chỗ chạy cùng chiều. Xe tải tiếp tục tông ôtô khách 16 chỗ, ôtô 4 chỗ và ôtô 7 chỗ đang chạy phía trước. Bị tông mạnh, xe 7 chỗ bị hất văng, tiếp tục húc hai ôtô phía trước. Một xe bị húc lao thẳng vào quán nước ven đường, chỉ dừng lại khi đâm vào cổng nhà dân. Sau tai nạn, phần đầu và đuôi của 7 ôtô bị biến dạng. Hàng chục người đi trên các ôtô khách chỉ bị trầy xước nhẹ, hoảng loạn rời khỏi xe. Tai nạn cũng làm quốc lộ kẹt xe nhiều km, cảnh sát giao thông đã có mặt để vãn hồi trật tự. Nam An