Mưa bão miền Trung làm 23 người chết
Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống thiên tai cho biết, các nạn nhân trú tại Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Lăk, Lâm Đồng. So với tối qua, số người mất tích tăng thêm 1. Từ 6/10 đến tối 12/12, tổng cộng 23 người chết do mưa bão. Theo cơ quan khí tượng, từ đêm 11/10 đến chiều 12/10, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng tiếp tục mưa lớn, lượng mưa phổ biến từ 150 đến 250 mm. Nhiều nơi như A Vao (Quảng Trị) là 563.2 mm, Tà Rụt (Quảng Trị) 458.6 mm, Quảng Điền (Thừa Thiên Huế) 364 mm. Hiện lũ trên sông Thạch Hãn (Quảng Trị) vượt mức báo động 3 (mức cao nhất) là 0,57 m và tiếp tục lên nhanh. Sông Bồ tại Phú Ốc (Thừa Thiên Huế) vượt mức báo động 3 là 0,61 m, sông Hương vượt mức báo động 3 là 0,36 m. Mực nước các sông ở Quảng Nam đang xuống, sông Kiến Giang (Quảng Bình) lên lại. Mưa lũ khiến 176 xã, phường, gần 95.000 hộ bị ngập từ 0,3 đến 1,8m (giảm 30 xã, gần 6.000 hộ so với tối 11/10), gần 46.000 người phải sơ tán. Tình trạng ngập lụt, sạt lở gây ách tắc ở một số vị trí trên các tuyến giao thông chính như: Quốc lộ 1A, 49A, 49B (Thừa Thiên Huế), đường hồ Chí Minh nhánh Tây, Quốc lộ 9 (Quảng Trị); Quốc lộ 15 (Quảng Bình). Mưa to ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam bắt đầu từ đêm 6/10, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh, kéo dài đến nay. Sáng 11/10, bão Linfa, hình thành từ xoáy thấp trên dải hội tụ, đổ bộ gây thiệt hại chủ yếu ở tỉnh Quảng Ngãi. Ba tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế đã đề xuất về nhu cầu hỗ trợ khẩn cấp hàng dự trữ quốc gia, 4.000 tấn gạo, 10.000 thùng mỳ tôm, 2 tấn lương, các loại thuốc, hóa chất khử trùng và trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, chiều 12/10, áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 350 km về phía Đông Đông Bắc, sức gió mạnh nhất 75 km/h. Do ảnh hưởng của bão số 7, kết hợp với không khí lạnh, từ ngày 14 đến ngày 16/10, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa lớn với tổng lượng mưa phổ biến 150-350 mm/đợt, có nơi trên 400 mm/đợt. Tất Định - Ngọc Thạnh