Quỹ Hy vọng - VnExpress kêu gọi chung tay vì miền Trung
Chị Hoàng Thị Phượng, một công nhân may ở huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế trở dạ giữa ngày lũ dâng cao, 12/10. Chị được chồng chở đi bệnh viện bằng xe máy. Khi cách quốc lộ 1A khoảng 100 mét, xe máy không qua được đoạn đường ngập sâu, anh nhờ một người đang thả lưới gần đó chèo ghe đưa vợ qua bờ bên kia. Chiếc ghe bị lật chỉ cách bờ 20 mét, chị Phượng cùng sinh linh sắp chào đời tử vong. Anh chỉ còn biết lăn lộn bên bờ nước gào khóc: "Trời ơi là trời. Anh đã giết em rồi em ơi". Cũng tại huyện Phong Điền, hàng chục công nhân chết và mất tích do sạt lở đất tại Thủy điện Rào Trăng 3. 13 cán bộ chiến sĩ, trên đường cứu hộ các công nhân thủy điện cũng bị đất đá vùi lấp. Lũ chồng lũ gần 10 ngày qua nhấn chìm nhiều khu vực đồng bằng trong biển nước, gây ra các vụ sạt lở đất chia cắt các khu vực ở miền núi. Dọc các tỉnh miền Trung, số người chết, mất tích và bị thương vẫn tăng lên mỗi ngày. Hàng trăm nghìn ngôi nhà bị cô lập. Hàng nghìn gia đình đang cạn dần thực phẩm và nước sạch, không có điện, thuốc men, bị đe dọa tính mạng. Mưa to, lũ đang lên, tình trạng ngập lụt được dự báo vẫn tiếp tục. Ở chiến tuyến chống thiên tai, các chiến sĩ, bác sĩ, lực lượng cứu hộ và hàng nghìn người dân phải chống chọi thiên nhiên khắc nghiệt. Xuồng cứu trợ, thuyền chuyên dụng, thực phẩm, quần áo, vật dụng thiết yếu, thuốc men, các loại thuốc, hóa chất khử trùng và trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn... sẽ là những thứ họ cần nhất trong lúc này. Quỹ Hy vọng do VnExpress và FPT cùng vận hành kêu gọi sự chung tay hỗ trợ khẩn cấp cho hàng triệu đồng bào trong vùng bão lũ từ các cá nhân, tập thể trong toàn xã hội. Chúng tôi cũng đang tìm kiếm các giải pháp hỗ trợ miền Trung nhanh nhất có thể. Quỹ Hy vọng cảm ơn bạn đã đọc đến đây và nếu bạn muốn chung tay, thì bạn không đơn độc. Chúng tôi cam kết trực tiếp điều phối, minh bạch mọi thông tin đóng góp. Thông tin về việc quyên góp tại đây. Quỹ Hy vọng