Khách bỏ quên gần 300 triệu đồng trên máy bay
Theo đại diện Vietnam Airlines, trong quá trình dọn vệ sinh khoang hành khách sau khi máy bay hạ cánh, một nhân viên Công ty dịch vụ mặt đất sân bay (VIAGS) đã phát hiện một chiếc túi xách màu đen bỏ quên tại hộc hành lý số 17. Trong túi xách có chứa số tiền mặt khoảng 285 triệu đồng, hai điện thoại iPhone, một điện thoại Nokia... tổng giá trị tài sản khoảng 300 triệu đồng.
Toàn bộ tài sản trên được nhân viên vệ sinh bàn giao cho bộ phận tiếp nhận hành lý thất lạc, trao trả cho hành khách dưới sự chứng kiến của các đơn vị an ninh, phục vụ mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày 13/8, một nhân viên vệ sinh tại sân bay Nội Bài cũng đã trả một túi xách có nhiều tài sản giá trị lớn cho một hành khách trên chuyến bay VN218 từ TP HCM đi Hà Nội. Bên trong túi có 500 triệu đồng và nhiều tài sản giá trị khác. Từ đầu năm đến nay, Vietnam Airlines đã trả lại hơn 4,5 tỷ đồng tiền mặt và nhiều hiện vật giá trị cho hành khách bỏ quên trên máy bay.