Nhiều khu dân cư ngập sâu hơn 2 mét trong mưa lớn
Từ tối 6 đến sáng 8/10, nhiều nơi ở tỉnh Quảng Trị có mưa to. Lượng mưa tại xã Hướng Linh (huyện Hướng Hóa) 409 mm, thị trấn Lao Bảo 348 mm... Hiện nay một số khu dân cư ở thị trấn Lao Bảo đã ngập sâu từ một mét đến 3 mét, nước dâng cao gần đến mái nhà dân. "Nước bắt đầu dâng từ tối 7/10 và lên nhanh lúc nửa đêm. Mực nước lần này đã cao hơn trận lụt lớn nhất năm 2019 khoảng 0,5 m", anh Nguyễn Khiêm (thị trấn Lao Bảo) nói. Huyện Hướng Hóa đã di dời 1.100 hộ dân đến nơi an toàn. Nhà chức trách thông tin có 4 người mất tích trong mưa lớn. Tại huyện Đăkrông, lượng mưa phổ biến từ 142 đến 218 mm. Nước sông dâng nhanh, các điểm tràn bị ngập sâu gây chia cắt nhiều khu vực trên địa bàn huyện; 525 hộ dân đã được di dời. Tại xã Ba Lòng, nước lũ làm ngập toàn bộ trường Tiểu học và THCS Ba Lòng. Đường vào trung tâm xã A Vao (cầu tràn Tà Rụt – A Vao), Ba Nang cũng bị chia cắt nhiều vị trí. Theo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Trị, mưa lũ đã gây sạt lở, ách tắc giao thông tại Km 266 đường Hồ Chí Minh, Km51 Quốc lộ 9. Đến trưa 8/10, mưa lũ khiến 8 người ở Quảng Trị mất tích; lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể một cháu bé 4 tuổi ở xã Hải Phong (huyện Hải Lăng). Thừa Thiên Huế, sáng 8/10, mưa lớn kéo dài và thủy điện Hương Điền, thủy điện Bình Điền, hồ Tả Trạch xả lũ khiến nhiều vùng trũng thấp, vùng ven sông ở thị xã Hương Trà, các huyện Phong Điền, Quảng Điền, Phú Vang ngập nặng. Tại thôn Thủy Phú (xã Hương Vinh) nước lũ đã tràn vào nhà dân, gây ngập 20 đến 30 cm. Tuyến đường liên xã qua thôn Thủy Phú về các xã Quảng Thành, Quảng An (huyện Quảng Điền) ngập 40 cm. Nhiều người dân đi xe máy qua tuyến đường này phải xuống dắt bộ trong nước. Bà Nguyễn Thị Thẻo, 73 tuổi thôn Thủy Phú, cho biết "từ 15h chiều qua, nước lũ đã dâng lên ngập tuyến đường trước nhà; đến sáng nay thì nước tràn vào nhà". Xã Phong Bình, huyện Phong Điền, lũ từ sông Ô Lâu đổ về đã làm ngập nhiều tuyến đường liên thôn, nước bắt đầu tràn vào nhà dân. Anh Nguyễn Hữu Tin, 26 tuổi, xã Phong Bình, nói "hiện nay trời đang mưa rất to nên nước lũ có thể lên tiếp, gia đình đã đưa đồ đạc dễ hư hỏng lên cao để phòng lũ lớn xảy ra". Theo ông Trần Quốc Thắng, Chủ tịch huyện Quảng Điền, tại các xã Quảng An, Quảng Thành... nước lũ cũng đã tràn vào nhà dân; nhiều diện tích hoa màu bị nhấn chìm. Tại TP Huế, mưa lớn kéo dài đã gây ngập úng đường Nguyễn Hữu Cảnh, Trần Thanh Mại, Hải Triều. Đà Nẵng, nhiều khu dân cư đã ngập cục bộ, một số tuyến đường trung tâm ngập khoảng 20-30 cm sau mỗi đợt mưa lớn. Khu vực thôn Trung Sơn (xã Hoà Liên, huyện Hoà Vang), cách trung tâm Đà Nẵng hơn 20 km đang ngập nặng. Tuyến đường bê tông ngập sâu đến một mét. Ông Ngô Thành Tâm - Phó chủ tịch UBND xã Hoà Liên, cho biết hơn 40 hộ dân ở thôn Trung Sơn bị nước ngập vào nhà. Đây là khu vực nằm trong vùng giải toả, xung quanh có bốn dự án, cống thoát nước nhỏ. Chính quyền xã lên phương án di dời người dân trong trường hợp cần thiết. Sáng nay, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các quận, huyện khẩn trương sơ tán dân ở các vùng trũng, thấp, ven sông suối, nơi có nguy cơ sạt lở, lũ quét; cấm ghe thuyền đi lại trong vùng trũng thấp và nước lũ. Quảng Nam, tổng lượng mưa đo được đến sáng nay nơi cao nhất 465 mm. "Nhiều tuyến giao thông đã bị sạt lở. Mưa lũ uy hiếp trường Mẫu giáo Họa Mi, điểm trường tiểu học làng Ông Sinh, thôn 1 và khu bếp ăn Trường THCS Trà Vân, xã Trà Vân", ông Trần Duy Dũng, Chủ tịch huyện Nam Trà My nói và cho hay huyện đã chỉ đạo các trường học ở xã Trà Vân di dời học sinh, giáo viên. Mực nước sông Vu Gia ở thị trấn Ái Nghĩa hơn 9,10 m, trên báo động III. Quốc lộ 609 từ thị trấn Ái Nghĩa đi xã Đại Hiệp, xã Đại An, Đại Hòa đã nhập gần nửa mét. Nước tràn vào một số nhà dân ven sông Vu Gia, Thu Bồn, "Lực lượng chức năng đã ra chốt chặn các tuyến đường ngập nước, không cho người dân qua lại để tránh tai nạn đáng tiếc", Phó chủ tịch huyện Đại Lộc, ông Hồ Ngọc Mẫn nói. Sáng nay trời tiếp tục mưa to ở thành phố Hội An. Tuyến đường Bạch Đằng bên sông Hoài ngập nước. Chính quyền TP Hội An đã dừng các hoạt động phố đi bộ và bán vé tham quan phố cổ từ hôm nay (8/10). Trưa 8/10, ông Lê Hoàng Linh - Phó chủ tịch UBND huyện Tây Giang, cho biết giao thông từ trung tâm huyện đến các xã vùng cao đã bị chia cắt do bị sạt lở; sáng cùng ngày, sét đánh chết bảy con bò của ông Pơloong Môi (thôn Dading, xã Gari). Quảng Ngãi, mưa lớn kéo dài hai ngày qua gây lở núi, bùn non tràn xuống nhà, hơn 25 hộ dân ở xã Ba Giang, huyện Ba Tơ phải sơ tán khẩn cấp. "Hơn ở hai khu Nước Lô và Gò Khôn đã được di dời đến nhà người thân, trường học", bà Trần Thị Thanh Thúy, Chủ tịch UBND xã Ba Giang, huyện Ba Tơ cho biết, sáng 8/10. Mưa lớn cũng làm nước các sông, suối ở huyện Ba Tơ dâng cao, gây ngập các đường từ trung tâm huyện đến các xã Ba Lế, Ba Vinh. Nhiều đoạn ngập sâu 1-2 m, xói lở, một số khu dân cư bị cô lập. Nước chảy xiết đã cuốn trôi cầu tạm Nước Rong ở xã Ba Vinh, gây ách tắc giao thông. Chủ tịch tỉnh Quảng ngãi đã yêu cầu các địa phương bố trí lực lượng canh gác, hướng dẫn người tham gia giao thông an toàn qua các đập tràn; nghiêm cấm các đò, thuyền bè hoạt động trên sông, suối trong thời gian có mưa, lũ... Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các địa phương đảm bảo an toàn cho học sinh. Bình Định, mưa liên tục khiến nước các sông đều ở mức báo động 1. Nước sông Lại Giang lên cao đã làm ngập một số tuyến đường ở thị xã Hoài Ân và thị xã Hoài Nhơn. Hôm qua, một thanh niên 27 tuổi ở thị xã Hoài Nhơn đi bắt cá ven sông thì sa chân vào hố sâu, bị nước cuốn mất tích. Hoàng Táo - Đắc Thành - Nguyễn Đông - Phạm Linh