Nước ngập 2 m ở 'rốn lũ' Hà Tĩnh
Trưa 20/10, các khu dân cư, đường giao thông ở huyện Cẩm Xuyên vẫn ngập sâu trong nước lũ. Đây được xem là rốn lũ của Hà Tĩnh, với hàng nghìn nhà dân đang bị ngập, có nơi đến 2 mét; toàn huyện hiện mất điện, sóng điện thoại bị gián đoạn. Con đường liên thôn trước cổng trường Tiểu học xã Cẩm Bình, xã Cẩm Vịnh hai ngày nay chỉ có cano, thuyền bè mới có thể đi lại được. Trưa 20/10, các khu dân cư, đường giao thông ở huyện Cẩm Xuyên vẫn ngập sâu trong nước lũ. Đây được xem là rốn lũ của Hà Tĩnh, với hàng nghìn nhà dân đang bị ngập, có nơi đến 2 mét; toàn huyện hiện mất điện, sóng điện thoại bị gián đoạn. Con đường liên thôn trước cổng trường Tiểu học xã Cẩm Bình, xã Cẩm Vịnh hai ngày nay chỉ có cano, thuyền bè mới có thể đi lại được. Nước lũ dâng quá nửa cổng Trung tâm Phục hồi chức năng tỉnh Hà Tĩnh đặt ở xã Cẩm Vịnh. Cán bộ và bệnh nhân tại đây đã được sơ tán đến nơi an toàn trước khi lũ về. Theo người dân địa phương, nước lũ hôm nay đã rút 20-30 cm so với hôm qua, song xuống chậm. Nước lũ dâng quá nửa cổng Trung tâm Phục hồi chức năng tỉnh Hà Tĩnh đặt ở xã Cẩm Vịnh. Cán bộ và bệnh nhân tại đây đã được sơ tán đến nơi an toàn trước khi lũ về. Theo người dân địa phương, nước lũ hôm nay đã rút 20-30 cm so với hôm qua, song xuống chậm. Ông Nguyễn Hữu Quân, 53 tuổi, ở xã Cẩm Thành sau khi đi kiểm tra đàn trâu bò, vật nuôi từng mang đi sơ tán trên đường 1A lại tất tả quay về làng vì lo lắng cho vợ con đang trú ngụ trong căn nhà ngập tới ngang mái. Nước lớn, ông Quân không thể vào nhà bằng cửa chính mà phải trèo qua nóc nhà. Ông Nguyễn Hữu Quân, 53 tuổi, ở xã Cẩm Thành sau khi đi kiểm tra đàn trâu bò, vật nuôi từng mang đi sơ tán trên đường 1A lại tất tả quay về làng vì lo lắng cho vợ con đang trú ngụ trong căn nhà ngập tới ngang mái. Nước lớn, ông Quân không thể vào nhà bằng cửa chính mà phải trèo qua nóc nhà. Nước ngập ngang nóc một căn nhà ở thôn Yên Khánh, xã Cẩm Vịnh. Hai người đàn ông trong thôn đã kết bè bằng những cây chuối để chuyển tài sản đi lánh nạn. Nước ngập ngang nóc một căn nhà ở thôn Yên Khánh, xã Cẩm Vịnh. Hai người đàn ông trong thôn đã kết bè bằng những cây chuối để chuyển tài sản đi lánh nạn. Đến hôm nay, Hà Tĩnh đã phải sơ tán hơn 25.500 người, chủ yếu là người già và trẻ em. Đến hôm nay, Hà Tĩnh đã phải sơ tán hơn 25.500 người, chủ yếu là người già và trẻ em. Quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh qua địa bàn huyện Cẩm Xuyên vẫn ngập nặng, có nơi sâu 50 cm. Nhà chức trách chỉ cho xe khách và ôtô tải gầm cao đi qua. Một số người cố tình băng qua điểm ngập lụt ở xã Cẩm Vịnh đã bị cuốn mất xe máy. Từ ngày 18/10 đến nay, ở Hà Tĩnh trời mưa to, lượng mưa có nơi hơn 700 mm. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, trong hai ngày tới ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình còn mưa to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 100 đến 150 mm. Từ đêm nay mưa giảm dần. Quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh qua địa bàn huyện Cẩm Xuyên vẫn ngập nặng, có nơi sâu 50 cm. Nhà chức trách chỉ cho xe khách và ôtô tải gầm cao đi qua. Một số người cố tình băng qua điểm ngập lụt ở xã Cẩm Vịnh đã bị cuốn mất xe máy. Từ ngày 18/10 đến nay, ở Hà Tĩnh trời mưa to, lượng mưa có nơi hơn 700 mm. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, trong hai ngày tới ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình còn mưa to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 100 đến 150 mm. Từ đêm nay mưa giảm dần.