Lâm Đồng, Bình Thuận, Trà Vinh có tân Bí thư tỉnh
Theo kết quả công bố sáng 16/10, ngoài chức danh bí thư, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Lâm Đồng khóa XI (nhiệm kỳ 2020-2025) bầu hai Phó bí thư gồm: ông Trần Văn Hiệp (Phó bí thư Tỉnh ủy) và ông Trần Đình Văn (Chánh văn phòng Tỉnh uỷ Lâm Đồng). Đại hội lần thứ XI cũng bầu ra 51 người vào Ban chấp hành; Ban thường vụ Tỉnh ủy 15 người. Trần Đức Quận 53 tuổi, quê TP Đà Nẵng, trình độ thạc sĩ Luật. Trước khi được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy, ông từng kinh qua các chức vụ: Bí thư tỉnh đoàn, Bí thư huyện ủy Đạ Huoai, Phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy TP Đà Lạt, Trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Lâm Đồng... Ông Nguyễn Xuân Tiến, Bí thư Tỉnh ủy khóa X chờ nghỉ hưu theo chế độ. Giai đoạn 2020-2025, tỉnh Lâm Đồng đặt mục tiêu tăng trưởng GRDP bình quân đạt 7-8 % mỗi năm; GRDP bình quân đầu người khoảng 120-125 triệu đồng. Trong khi đó, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Thuận khóa XIV bầu ông Dương Văn An, Phó bí thư Tỉnh ủy, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Nguyễn Hoài Anh, 43 tuổi, giữ chức Phó bí thư. Hiện còn một ghế Phó bí thư vẫn để khuyết. Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa mới gồm 51 người, mới bầu 50 người, còn một người để khuyết bổ sung sau; Ban thường vụ Tỉnh ủy 14 người. Ông Dương Văn An 49 tuổi, quê Thừa Thiên Huế; tiến sĩ Kinh tế (chuyên ngành chuyển giá). Ông từng giữ các chức vụ: Bí thư Tỉnh đoàn Thừa Thiên Huế; Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đoàn, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa IX và X, kiêm Phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban quốc gia về thanh niên Việt Nam. Ông làm Phó bí thư Bình Thuận từ năm 2014. Ra mắt sáng 16/10, ông Dương Văn An kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức; nâng cao tinh thần chủ động, sáng tạo, phát huy tiềm năng, lợi thế để tạo bước chuyển biến mạnh mẽ trong nhiệm kỳ mới. Bình Thuận là tỉnh cực Nam Trung Bộ có bờ biển dài 192 km (giáp các tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu), kề vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, cách TP HCM 183 km. Tỉnh có một thành phố (Phan Thiết), một thị xã (La Gi) và 8 huyện; dân số hơn 1,26 triệu người với 34 dân tộc sinh sống, đông nhất là người Kinh, tiếp đến người Chăm, Raglai, Hoa, K'Ho, Châu Ro... Thế mạnh hiện nay của tỉnh là đánh bắt hải sản, canh tác thanh long, phát triển du lịch biển và ngành năng lượng tái tạo. Trong 5 năm tới, tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội tỉnh (GRDP) bình quân 7,3-7,5% mỗi năm, đến 2025 bình quân đầu người đạt khoảng 4.200 - 4.400 USD. Tỷ lệ hộ nghèo bình quân giảm 0,7-1 % mỗi năm. Ông Ngô Chí Cường, 53 tuổi, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh nhiệm kỳ mới. Ba Phó bí thư gồm: ông Kim Ngọc Thái (Phó Bí thư Tỉnh ủy), ông Lê Văn Hẳn (Phó chủ tịch UBND tỉnh) và ông Lâm Minh Đằng (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy) Phiên làm việc ngày 15/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Trà Vinh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã bầu ban chấp hành 49 người. Ông Ngô Chí Cường sau đó được đại hội thống nhất giới thiệu bầu làm Bí thư Tỉnh ủy. Ông Ngô Chí Cường quê huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh; cử nhân kinh tế chính trị, cử nhân hành chính, cao cấp chính trị. Ông Cường từng giữ các chức vụ quan trọng như Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Bí thư TP Thành ủy Trà Vinh... Giai đoạn 2015-2020, Trà Vinh đạt tăng trưởng kinh tế bình quân 11,95%; thu nhập bình quân đầu người 65 triệu đồng, tăng gần 2,2 lần so nhiệm kỳ trước và đứng thứ ba ở Đồng bằng sông Cửu Long. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 1,57% (năm 2015 trên 13%). Phấn đấu trong 5 năm tới, Trà Vinh có tốc độ tăng trưởng hàng năm đạt từ 10% trở lên. Đến năm 2025, thu nhập bình quân đầu người đạt 100 triệu đồng. Trà Vinh có diện tích 2.341 km 2; nằm ở phía Đông của đồng bằng sông Cửu Long, được bao bọc bởi sông Tiền, sông Hậu với hai cửa Cung Hầu và Định An, có 65 km bờ biển. Dân số tỉnh khoảng một triệu người, trong đó 30% là đồng bào Khmer. Toàn tỉnh có 45.000 đảng viên. Thế mạnh phát triển của tỉnh là kinh tế thủy sản, kinh tế biển, năng lượng sạch và là một trong những trung tâm nhiệt điện lớn ở Đồng bằng sông Cửu Long. Khánh Hương - Việt Quốc - Cửu Long