Nghiên cứu thu phí các tuyến cao tốc do nhà nước đầu tư
Ngày 24/9, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ Việt Nam, cho biết cơ quan này đang phối hợp Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải nghiên cứu đề án thu phí các tuyến đường cao tốc do Nhà nước đầu tư. Trước mắt, đề án thu phí sẽ tập trung nghiên cứu các dự án có yêu cầu cấp bách như cao tốc TP HCM -Trung Lương, tuyến La Sơn - Túy Loan và 6 dự án cao tốc Bắc Nam; mỗi dự án sẽ có mức thu và thời gian thu phí khác nhau. Theo ông Huyện, các dự án cao tốc vốn đầu tư lớn, được đầu tư dưới hình thức nào cũng cần thu phí để hoàn vốn. Nhà nước có tiền hoàn vốn và tiếp tục đầu tư dự án cao tốc khác. Các tuyến cao tốc đầu tư mới hiện nay thường chạy song hành với quốc lộ, nên người dân có thể chọn đi cao tốc trả phí hoặc đi trên quốc lộ (đường chưa được nâng cấp, cải tạo) sẽ không mất phí. Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cũng cho biết, dự thảo Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) đã có nội dung thu phí trên cao tốc do Nhà nước đầu tư. Do đó, nếu dự thảo Luật này được thông qua và có hiệu lực vào năm 2022 thì việc thu phí tất cả cao tốc dự kiến tiến hành đồng bộ. Trước đó, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận tải xây dựng báo cáo của Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc bổ sung khoản phí sử dụng đường cao tốc do Nhà nước đầu tư, theo đúng quy định của Luật Phí và lệ phí. Giữa tháng 8, Bộ Giao thông Vận tải đã đề xuất Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp phương án thu phí sử dụng đường cao tốc thông qua trạm thu phí trên đường cao tốc do Nhà nước đầu tư. Nguyên tắc thu phí đường cao tốc đã được Bộ Giao thông Vận tải xác định là chỉ thu phí đối với tuyến cao tốc nối 2 điểm mà có đường quốc lộ song hành để người dân có quyền lựa chọn; việc thu phí thực hiện tại trạm thu phí trên cao tốc. Mức phí phải phù hợp với chất lượng dịch vụ, nhưng không vượt quá lợi ích thu được và khả năng chi trả của người sử dụng cao tốc. Hiện tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương dừng thu phí được cho là đã làm giảm hiệu quả đầu tư xây dựng. Sau khi dừng thu từ đầu 2019, lưu lượng phương tiện trên cao tốc này tăng đột biến, nhất là vào cuối tuần, gây ùn tắc và tai nạn giao thông trên tuyến. Bộ Giao thông Vận tải đã kiến nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thu phí phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc này.