Tổng bí thư, Chủ tịch nước: 'Thủ đô phải bình yên, tươi đẹp'
Phát biểu tại đại hội Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVII (nhiệm kỳ 2020 - 2025), lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá những kết quả đạt được của Đảng bộ thủ đô nhiệm kỳ qua là to lớn và quan trọng; trong đó có việc kinh tế tiếp tục tăng trưởng khá, GRDP giai đoạn 2016 - 2020 ước tăng 7,39%, bình quân đầu người ước đạt 5.420 USD (gấp 1,8 lần bình quân chung cả nước). Hiện nay Hà Nội đóng góp trên 16% GDP, 18,5% thu ngân sách, 20% thu nội địa và 8,6% tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu của cả nước. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, bên cạnh thành tích đã đạt được, Đảng bộ Hà Nội cũng còn không ít những hạn chế, như: Chưa tạo được các "đột phá lớn" tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của thủ đô; việc quy hoạch, xây dựng, quản lý đô thị, trật tự, an toàn giao thông, bảo vệ môi trường còn lúng túng, bị động. Một số vụ vi phạm trật tự xây dựng, sử dụng đất đai..., chưa được tập trung xử lý kiên quyết, kịp thời, gây bức xúc dư luận; thậm chí còn để xảy ra một số vụ phức tạp, kéo dài, trở thành điểm nóng về an ninh nông thôn, gây hậu quả nghiêm trọng. "Cái này làm xấu hình ảnh thủ đô, rất đáng tiếc", ông nói. Đề cập đến câu nói "Hà Nội không vội được đâu", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ có những việc trên địa bàn thành phố "bàn xong triển khai rất chậm", rồi cứ để bị phê bình như đường sắt Cát Linh, nhà số 8 Lê Trực... Chia sẻ khó khăn với thành phố, song lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhấn mạnh "phải quyết tâm làm". Với tư cách công dân thủ đô, ông kiến nghị các cơ quan Trung ương phối hợp với Hà Nội tốt hơn nữa, vì Hà Nội là thủ đô của cả nước, bộ mặt của quốc gia. Thời gian tới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Đảng bộ Hà Nội cần phải có tầm nhìn, không chỉ là một vài năm hay vài nhiệm kỳ trước mắt mà phải xa hơn, với những cách làm, bước đi phù hợp cho mỗi giai đoạn cụ thể và phù hợp với tư tưởng chiến lược phát triển tổng thể của đất nước. Ông lưu ý một số vấn đề, trong đó Hà Nội cần xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm và những giải pháp khả thi để phát triển Hà Nội nhanh, bền vững hơn, không bằng lòng với những gì đã làm được. Đảng bộ Hà Nội cần đặc biệt chú trọng tiếp tục tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tăng cường đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiêu cực, với quyết tâm cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn. "Không có vùng cấm, không có ngoại lệ; khắc phục bằng được những yếu kém, khuyết điểm trong nhiệm kỳ qua về vấn đề này", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói và nêu "vừa rồi có trường hợp rất đau xót, sắp đại hội đến nơi rồi mà một lãnh đạo chủ chốt bị xử lý, đây mới là bước đầu, có đau không? Dù không mong muốn như thế". Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, một trong những nhiệm vụ quan trọng của đại hội Đảng bộ Hà Nội lần này là bầu Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khoá mới; bầu đoàn đại biểu đi dự đại hội XIII. Phát biểu khai mạc đại hội, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, làm sâu sắc hơn các định hướng lớn nêu trong dự thảo văn kiện đại hội. Về công tác nhân sự, chú trọng phát hiện, lựa chọn những người "có đức, có tài, có uy tín, triển vọng thông qua hành động thực tiễn, đảm bảo cơ cấu hợp lý, nhất là cán bộ trẻ, cán bộ nữ". Hà Nội đặt mục tiêu tổng quát đến 2025, xây dựng Đảng bộ thành phố có năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu cao và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, tiêu biểu; phát triển nhanh và bền vững thủ đô theo hướng đô thị xanh, thành phố thông minh, hiện đại, có sức cạnh tranh cao trong nước và khu vực; cơ bản hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa, GRDP/người đạt 8.300-8.500 USD. Năm 2030, Hà Nội trở thành thành phố "xanh - thông minh - hiện đại"; phát triển năng động, hiệu quả, có sức cạnh tranh khu vực và quốc tế; hoàn thành công nghiệp hóa Thủ đô; GRDP/người đạt 12.000-13.000 USD. Đến năm 2045, Hà Nội có chất lượng cuộc sống cao; kinh tế, văn hóa, xã hội phát triển toàn diện, bền vững; là thành phố kết nối toàn cầu, có sức cạnh tranh quốc tế, GRDP/người đạt trên 36.000 USD. Đại hội lần thứ XVII Đảng bộ Hà Nội diễn ra từ ngày 11 đến 13/10. Từ 14h hôm nay (12/10), đại hội bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ mới. Võ Hải - Hoàng Thuỳ