Miền Bắc đón không khí lạnh
Cơ quan khí tượng dự báo, trong hôm nay và những ngày tiếp theo, không khí lạnh sẽ tiếp tục tràn xuống miền Bắc, nền nhiệt tiếp tục giảm. Trang Accuweather của Mỹ dự báo, nhiệt độ Hà Nội cao nhất hôm nay là 31, đêm còn 23. Hai ngày cuối tuần, nhiệt độ ban ngày lần lượt còn 27 và 29. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa dao động 16-18 độ C. Ngoài ra, không khí lạnh kết hợp hội tụ gió trên mực 1.500 m sẽ gây mưa rào và giông rải rác ở miền Bắc. Trong mưa giông, người dân cần đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Miền Trung hôm nay sẽ đón bão Noul với sức gió 60-90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 12. Những ngày sau đó, trời sẽ có mưa do chịu ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Cuối tuần, Thanh Hóa nhiệt độ khoảng 24-27, Đà Nẵng 26-35 độ C. Nam Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và giông do chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam. Nam Bộ nhiệt độ thấp nhất là 23, cao nhất là 32, Tây Nguyên dao động 20-30. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và lạnh hơn so với trung bình nhiều năm.