Việt Nam mở lại 6 đường bay quốc tế
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, đồng ý đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải về việc nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác. Theo đó,  từ 15/9, sẽ mở các đường bay Việt Nam - Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc); Việt Nam - Nhật Bản; Việt Nam - Hàn Quốc. Từ 22/9 mở thêm hai đường bay Việt Nam - Campuchia, Việt Nam - Lào. Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác; số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế. Những người được phép nhập cảnh gồm: Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân; chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế, thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam; người Việt Nam từ nước ngoài trở về. Người nhập cảnh phải có giấy xác nhận xét nghiệm (PCR) âm tính với nCoV của cơ quan y tế quốc gia, vùng lãnh thổ sở tại cấp trong vòng ba ngày trước khi lên máy bay (trừ một số địa bàn không cấp loại giấy này). Ngay sau khi nhập cảnh, hành khách tiếp tục được xét nghiệm PCR tại điểm cách ly. Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày; sau đó về tự cách ly, theo dõi giám sát y tế tại nhà, trụ sở doanh nghiệp, cơ quan... Những người quá cảnh từ nước thứ ba nhập cảnh Việt Nam trên các chuyến bay thương mại sẽ được xét nghiệm PCR tại địa điểm cách ly. Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân, được cách ly tại nhà công vụ của cơ quan đại diện hoặc tại khách sạn, cơ sở lưu trú. Người nước ngoài là chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế; thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam, được cách ly tại nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn. Người Việt Nam cách ly tại cơ sở tập trung do quân đội quản lý hoặc khách sạn. Những trường hợp quá cảnh từ nước thứ ba nhập cảnh Việt Nam phải cách ly tập trung 14 ngày, trừ trường hợp đặc biệt theo chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền. Người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam làm việc dưới 14 ngày thực hiện theo quy định của Bộ Y tế (không phải cách ly tập trung 14 ngày nhưng tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống Covid-19). Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại thường lệ quốc tế. Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại dự kiến mở đến Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay. Hiện nay, Vietnam Airlines đã mở bán vé các chuyến bay quốc tế đầu tiên. Trong tháng 9, các chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) khởi hành lúc 23h45 ngày 18/9, 25/9, 30/9; từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Mức giá đã bao gồm thuế, phí từ 10.194.000 đồng một chiều. Bamboo Airways cũng công bố mở đường bay Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan) từ 29/9 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ 13h các ngày thứ ba hàng tuần. Đường bay Hà Nội - Seoul dự kiến được khôi phục từ 7/10 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ Hà Nội lúc 23h50 các ngày thứ tư hàng tuần. Các chuyến bay chở khách chiều ngược lại về Việt Nam sẽ được thực hiện sau khi có phê duyệt của nhà chức trách. Trước đó, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4.