Đường phố Hà Tĩnh biến thành sông
Lúc 16h, hầu hết tuyến đường lớn ở trung tâm TP Hà Tĩnh như Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hàm Nghi, Lê Duẩn... đã bị ngập 0,3-0,7 m, giao thông tê liệt. Chỉ có xe tải và phương tiện chuyên dụng mới có thể ra vào khu dân cư. Chính quyền TP Hà Tĩnh đã huy động công an, quân đội dùng cano, thuyền máy đến các điểm ngập lụt sâu để sơ tán dân và di chuyển tài sản đến nơi an toàn. "Cả chục năm nay, thành phố mới chứng kiến trận lụt khủng khiếp như thế này, nhiều nhà cửa vùng trũng thấp đã bị nhấn chìm", anh Lê Thanh Hải, phường Nam Hà, nói. Hiện toàn thành phố Hà Tĩnh và các huyện lân cận bị cắt điện. Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Tĩnh, trong 6h (từ 22h ngày 18/10 tới 4h ngày 19/10), Hà Tĩnh mưa rất to. Riêng TP Hà Tĩnh mưa 110-170 mm. Mưa lớn cùng với các hồ Kẻ Gỗ, Bộc Nguyên, Khe Xai, Tàu Voi, Thượng Sông Trí... đồng loạt xả tràn điều tiết lũ khiến nước lũ lên nhanh. Hiện nhiều xã ở Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Hương Khê, Thạch Hà... đã bị cô lập. Các hộ dân phải di chuyển đồ lên cao tránh bị ngập nước. Nhà chức trách cho hay, đến chiều 19/10, Hà Tĩnh đã phải sơ tán hơn 7.000 hộ dân với hơn 20.700 người. Ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới bắc qua Trung Bộ, từ ngày 16/10 đến nay miền Trung lại mưa to. Các ngày 16-18/10, mưa to tập trung ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị; ngày 18-19/10 đến lượt Quảng Bình, Hà Tĩnh. Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, đợt mưa lũ, sạt lở đất từ ngày 6 đến sáng 19/10 đã làm 90 người chết, 34 người mất tích.