Dùng lốp xe làm hộ lan trên đường cong
Hạng mục thay thế hộ lan tôn bằng lốp xe trên sóng lưng đường cong dài gần 175 m ở khu vực cầu Suối Nước (xã Vĩnh Tân) được hoàn thành giữa tháng 9. Gần 200 lốp xe chất liệu cao su được xếp thành các hình trụ gia cố liên kết với nhau thành dải hộ lan mềm bắt mắt, gây ngạc nhiên với nhiều người đi đường. "Trông rất lạ, lần đầu tiên tôi thấy hộ lan kiểu này", tài xế Nguyễn Hữu nói. Cứ 4 lốp ôtô cỡ lớn chồng lên nhau thành một trụ đồng nhất, sau đó các trụ lốp được liên kết lại bằng vít gắn chặt các lõi kẽm đặt giữa trụ lốp và hai thanh thép giằng ngang trên đỉnh. Bên trong lốp xe được đổ đầy cát trước khi bịt đầu bằng tấm cao su. Ông Bùi Duy Anh, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ IV.1, đơn vị quản lý tuyến đường cho biết, từ năm 2015 đến nay, trên đoạn này đã xảy ra hàng chục vụ lật xe do đường cong nguy hiểm, trở thành điểm đen mất an toàn giao thông. "Hộ lan mềm giữa đường được làm bằng lốp xe như thế này có tác dụng làm giảm chấn, giảm thiểu trượt trong trường hợp ôtô bị mất lái đâm vào", ông Anh nói. Hạng mục này nằm trong công trình xử lý nhiều điểm mất an toàn giao thông trên quốc lộ 1A đoạn đầu huyện Tuy Phong (Bình Thuận) gồm cả việc lắp đặt bổ sung các biển báo, tiêu phản quang, sơn khôi phục vạch đường ở các vị trí bị mờ. Bình Thuận là nơi thứ hai trên cả nước thí điểm làm hộ lan bằng lốp xe để chống lật. Trước đó, trên đèo Lò Xo (Kon Tum) cũng đã thi công hạng mục tương tự. Theo ông Duy Anh, so với hộ lan chống lật bằng bánh xoay nhựa thí điểm trên đường Mai Chí Thọ (quận 2, TP HCM), thì phương pháp này rẻ hơn nhờ tận dụng lốp xe đã qua sử dụng. Việt Quốc