Đường phố ở Hà Tĩnh, Vinh ngập hơn nửa mét
Tại Hà Tĩnh, mưa lớn từ tối 17/9 khiến nhiều tuyến đường ở thành phố Hà Tĩnh chìm trong "biển nước". Chiều 18/9, đường Hải Thượng Lãn Ông, Lê Ninh, Lê Duẩn, Nguyễn Du, Phan Đình Phùng... ngập sâu hơn nửa mét. Hàng chục ôtô, xe máy đi qua các tuyến đường này bị chết máy, chủ xe phải xuống đẩy bộ hoặc gọi thợ sửa ôtô lưu động đến khắc phục. Nhiều nhà dân bị nước tràn vào sân. Một số điểm bán lẻ bánh trung thu, quán cà phê bị ngập nước, phải ngừng buôn bán. Đến tối, nước bắt đầu rút. Công an thành phố Hà Tĩnh đã cử cán bộ đi khảo sát, đặt nhiều biển cảnh báo trên các tuyến đường ngập, hỗ trợ người tham gia giao thông. "Gia đình tôi cùng một số hộ xung quanh đã kê cao tài sản, chuẩn bị bao cát chắn trước cổng để tránh sóng nước tràn vào nhà khi ôtô, xe máy chạy qua", ông Phan Văn Tâm, trú phường Trần Phú, nói. Chiều cùng ngày, trận lốc xoáy kéo dài khoảng 2-5 phút quét qua xã Nam Điền, Thạch Hải, Đỉnh Bàn (huyện Thạch Hà) và Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà) khiến hơn 100 ngôi nhà bị tốc mái, gần 20 ha hoa màu bị ngập, hư hỏng, nhiều cây xanh bật gốc. 9 cột điện, hai cột ăng ten truyền thanh và viễn thông cao hàng chục mét đổ gãy. Theo trung tâm khí tượng thủy văn Hà Tĩnh, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 5 kết với với không khí lạnh, ngày mai địa bàn tiếp tục có mưa to, một số huyện vùng núi như Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất. Tại thành phố Vinh, Nghệ An mưa giông từ đêm 17/9. Tuy nhiên, 16h ngày 18/9 trận mưa lớn kéo dài liên tục 2 giờ khiến đường Nguyễn Thị Minh Khai, Lệ Ninh, Quang Trung, Đặng Thái Thân, Đinh Công Tráng, Lê Hồng Phong... bị ngập nặng. Nhiều đoạn nước sâu hơn nửa mét. Đường ngập đúng lúc giờ tan tầm làm nhiều ôtô, xe máy bị chết máy. Nước mưa thoát không kịp cũng tràn vào một số nhà dân, hàng tạp hóa ven đường. Nhiều hộ buộc phải di dời tài sản, tát nước ra ngoài. Tối 18/9, nước trên các tuyến đường rút dần, tuy nhiên tiếp tục mưa giông nên có thể ngập nặng trở lại. Giữa tháng 10/2019, thành phố Vinh cũng từng ngập sâu hơn nửa mét do mưa lớn suốt hai ngày. Đức Hùng - Hải Bình