Chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên được mở lại
Lúc 3h30 ngày 19/9, những hành khách đi Narita (Tokyo) bắt đầu làm thủ tục tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Chuyến bay khởi hành lúc 6h30 với hơn 100 khách đặt vé.  Lúc 3h30 ngày 19/9, những hành khách đi Narita (Tokyo) bắt đầu làm thủ tục tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Chuyến bay khởi hành lúc 6h30 với hơn 100 khách đặt vé.  Hành khách trên chuyến bay chủ yếu là du học sinh, người xuất khẩu lao động tại Nhật. Hành khách trên chuyến bay chủ yếu là du học sinh, người xuất khẩu lao động tại Nhật. Để lên máy bay, ngoài các giấy tờ như hộ chiếu, visa, hành khách cần có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước khi bay. Hãng hàng không chỉ chấp nhận giấy xét nghiệm của Bệnh viện 108 hoặc Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương. Để lên máy bay, ngoài các giấy tờ như hộ chiếu, visa, hành khách cần có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước khi bay. Hãng hàng không chỉ chấp nhận giấy xét nghiệm của Bệnh viện 108 hoặc Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương. Nhân viên của Vietnam Airline hướng dẫn hành khách cài phần mềm khai báo sức khỏe khi sang Nhật và kiểm tra các giấy xét nghiệm nCov. Nhân viên của Vietnam Airline hướng dẫn hành khách cài phần mềm khai báo sức khỏe khi sang Nhật và kiểm tra các giấy xét nghiệm nCov. Trước khi lên máy bay, nhiều hành khách mặc trang phục bảo hộ để đảm bảo quy định phòng chống dịch dù đây không phải là quy định bắt buộc. Các chuyến bay tiếp theo từ Hà Nội đi Narita khởi hành vào các ngày 25/9, 30/9. Chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Trước khi lên máy bay, nhiều hành khách mặc trang phục bảo hộ để đảm bảo quy định phòng chống dịch dù đây không phải là quy định bắt buộc. Các chuyến bay tiếp theo từ Hà Nội đi Narita khởi hành vào các ngày 25/9, 30/9. Chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Tổ bay có 14 người, bao gồm 10 tiếp viên và 4 phi công. Tổ bay có 14 người, bao gồm 10 tiếp viên và 4 phi công. Tổ bay sẵn sàng lên đường, đưa hành khách đến Nhật sau hơn 4 tháng Việt Nam dừng khai thác các chuyến bay thương mại quốc tế. Toàn bộ phi hành đoàn sau khi trở về Việt Nam sẽ được kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định. Máy bay cũng được phun khử khuẩn bằng hóa chất theo tiêu chuẩn quốc tế. Tổ bay sẵn sàng lên đường, đưa hành khách đến Nhật sau hơn 4 tháng Việt Nam dừng khai thác các chuyến bay thương mại quốc tế. Toàn bộ phi hành đoàn sau khi trở về Việt Nam sẽ được kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định. Máy bay cũng được phun khử khuẩn bằng hóa chất theo tiêu chuẩn quốc tế. Đúng 6h30, chuyến bay đi Narita cất cánh. Chủ trương nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác được Phó thủ tướng Phạm Bình Minh phê duyệt ngày 15/9. Trước đó, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4 để phòng chống Covid-19. Đúng 6h30, chuyến bay đi Narita cất cánh. Chủ trương nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác được Phó thủ tướng Phạm Bình Minh phê duyệt ngày 15/9. Trước đó, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4 để phòng chống Covid-19.