Giám đốc Sở ở Khánh Hòa xin thôi việc
Ông Thái được Ban Thường Vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa cho thôi nhiệm vụ từ ngày 15/9, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND Khánh Hòa cho biết. Đồng thời, ông Nguyễn Văn Đồng (Phó giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường) được giao nhiệm vụ phụ trách, điều hành đơn vị, cho đến khi kiện toàn chức danh giám đốc của sở này. Bà Trần Thu Mai, Giám đốc Sở Nội vụ, cho biết ông Thái gửi đơn xin thôi việc vì lý do cá nhân, hồi tháng 8. Trước đó, căn cứ vào Thông báo kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương, Tỉnh ủy Khánh Hòa thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Thái do "vi phạm nghiêm trọng". Theo kết luận, ông Thái hồi đương nhiệm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (từ tháng 8/2008 đến tháng 6/2015), rồi chuyển sang Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (từ tháng 6/2015), đã vi phạm Luật đầu tư 2005; Luật Đất đai 2003; Luật Đất đai 2013 và vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm. Xuân Ngọc