Hơn 270 tỷ đồng xây bảo tàng Tôn Đức Thắng
Sáng 12/10, bảo tàng Tôn Đức Thắng được khởi công xây mới tại số 5 đường Tôn Đức Thắng, quận 1, do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp làm chủ đầu tư. Công trình mới đáp ứng trưng bày 5 chủ đề thường xuyên, các trưng bày ngắn hạn, các hoạt động trải nghiệm. Bảo tàng gồm một tầng hầm, 4 tầng nổi, tổng diện tích sàn 8.500 m2, khi hoàn thành có đầy đủ các khu chức năng, không gian trưng bày, kho hiện vật, phòng xử lý kỹ thuật phim ảnh, không gian làm việc... Trong đó, diện tích trưng bày rộng 2.000 m2. Bảo tàng hiện có khoảng 16.000 tư liệu, hiện vật được lưu trữ, trong đó hơn 1.170 hiện vật gốc nhưng do cơ sở vật chất đã xuống cấp, không gian bố trí hạn chế. "Việc xây dựng bảo tàng là cần thiết và cấp bách để đảm bảo an toàn cho hiện vật, tư liệu", Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm nói. Theo ông Liêm, bảo tàng là nơi duy nhất của cả nước giới thiệu khá đầy đủ, hệ thống về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng. Ông đề nghị các đơn vị trong quá trình thi công đảm bảo giữ nguyên trạng của hiện vật. Sở Văn hóa - Thể thao sẽ tổ chức trưng bày chuyên nghiệp, ứng dụng công nghệ thông tin, tạo sức hấp dẫn cho khách tham quan khi công trình hoàn thành. Bảo tàng Tôn Đức Thắng thành lập năm 1988 nhân dịch kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông với tên gọi ban đầu là Nhà trưng bày cuộc đời và sự nghiệp Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Bảo tàng có 5 phòng trưng bày, từ khi thành lập đã đón hơn 1,5 triệu lượt khách trong và ngoài nước tham quan. Tôn Đức Thắng (1888-1980) là Chủ tịch nước thứ hai của Việt Nam từ năm 1969 đến khi qua đời. Trước đó, ông là Phó chủ tịch nước giai đoạn 1960 -1969. Chủ tịch Tôn Đức Thắng quê ở An Giang, thường được người dân gọi thân mật là Bác Tôn. Ông sinh trong một gia đình nông dân khá giả, nên được học hành cao. Năm 24 tuổi, ông tham gia tổ chức công nhân bãi công, rồi hoạt động cách mạng. Hà An