Chuyến đi biển không may của thuyền viên tàu Vietship
Những ngày này, thôn Bình Yên, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, quê nhà của ba nạn nhân tàu Vietship 01, Vietship TK 12 bị chìm và mắc cạn là Nguyễn Việt Chiến, 39 tuổi; Lê Quốc Cường, 25 tuổi; Nguyễn Hữu Tú, 33 tuổi, không còn yên bình. Anh Chiến tử vong, anh Cường mất tích, anh Tú bị thương đang điều trị ở Quảng Trị. Sáng 13/10, tại ngôi nhà cấp bốn nằm trên đồi cao, người thân anh Chiến chuẩn bị làm lễ đưa tang. Ngồi bên các con Nguyễn Văn Tuấn, 8 tuổi và Nguyễn Thùy Dương, 6 tuổi và Nguyễn Văn Đức, hơn một tuổi, chị Nguyễn Thị Hương Lan, 38 tuổi, khóc ngất. Anh Chiến là con thứ ba trong gia đình có 5 anh chị em, kết hôn với chị Lan vào năm 2011, sinh được ba con. Bố mất vì ung thư đã lâu, 7 năm nay, vợ chồng anh còn chăm sóc mẹ già bị tai biến mạch máu não nằm liệt giường, thu nhập từ làm ruộng chỉ đủ ăn và nuôi các con. Năm 2019, căn nhà cũ xuống cấp, khi mưa ướt hết đồ đạc, vợ chồng vay mượn hơn 200 triệu đồng sửa lại, xây bao. Còn nợ khoản tiền sau sửa nhà, hơn một năm nay, anh Chiến xin đi làm trên các tàu biển để kiếm tiền trang trải. Chị Lan cho biết, chồng mới chuyển sang Công ty cổ phần Vietship, trụ sở ở TP HCM, được 5 tháng, làm thuyền viên lái máy, nạo vét luồng cửa cảng biển trên khắp cả nước, lương tháng gần 10 triệu đồng. Gần đây, thấy đơn vị chủ quản cần người nên anh Chiến rủ thêm anh Cường (cháu họ) và hàng xóm Tú vào làm trên các tàu biển khác, cả hai mới nhận việc được 20 ngày. Hai tuần trước, anh Chiến trở về nhà làm giỗ bố, chị Lan không ngờ đó cũng là lần hội ngộ cuối cùng của chồng với gia đình. "Khoảng 22h ngày 7/10, chồng gọi điện về nói chuyện với các con rất lâu. Anh hỏi nhà có bị ngập lụt không, hứa với con sẽ về mua quà, áo ấm, vì mùa đông sắp đến", chị Lan nói. Một ngày sau, nghe tin tàu Vietship 01 gặp nạn trên biển Quảng Trị, chị Lan nối máy gọi cho chồng nhưng đầu dây bên kia báo không liên lạc được. Nhận tin thi thể chồng dạt vào bờ biển xã Triệu An, huyện Triệu Phong, Quảng Trị, cách vị trí tàu Vietship 01 mắc cạn 3 km hôm 11/10, chị Lan suy sụp. Thân góa phụ với 3 con nhỏ cùng mẹ già ốm yếu, chị chia sẻ không dám nghĩ đến khó khăn sau này. Cách nhà anh Chiến 500 m, ông Lê Đình Tuấn (50 tuổi, bố anh Lê Quốc Cường) liên tục nghe điện thoại của họ hàng, bạn bè hỏi thăm về tình hình tìm kiếm con trai đang mất tích trên biển Quảng Trị. Nhớ lại nụ cười, lời con trai trước lúc đi nhận việc "bố mẹ ở nhà mạnh khỏe, con đi làm kiếm tiền đỡ đần gia đình, tích lũy cưới vợ", ông Tuấn chỉ biết khóc. Ở miền núi Lộc Yên, những thanh niên như Cường tốt nghiệp cấp ba nếu không học đại học, một là đi làm thuê, hai là ở lại quê nhà làm nông, đi rừng để mưu sinh. Những ngày đầu làm việc trên tàu Vietship TK12, anh Cường gọi về cho bố nói vô cùng khó khăn để thích nghi, nhiều lần bị say sóng. Nghe con kể, ông Tuấn luôn động viên "cần cố gắng". 1h ngày 8/10, anh Cường nhắn tin về cho người thân, thông báo tàu Vietship TK 12 vào bờ tránh áp thấp nhiệt đời thì bị sóng đánh chìm, thuyền viên đang được giải cứu sang một con tàu khác. 8h cùng ngày, gọi cho anh Cường không được, người thân nối máy với đại diện công ty hỏi tình hình, thì nhận tin anh mất tích, tàu Vietship TK 12 bị sóng đánh chìm. "Cháu biết bơi từ nhỏ, nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên đối mặt với sóng biển dữ dội nên không biết cách đối phó. 5 ngày mất tích rồi, tôi không hy vọng con còn sống, chỉ mong nhà chức trách sớm tìm thấy thi thể cháu", ông Tuấn nói. Trong ba thuyền viên quê xã Lộc Yên gặp nạn, anh Tú may mắn nhất. Khi thấy lực lượng cứu hộ, anh nhảy xuống biển, được nhà chức trách hỗ trợ đưa vào bờ an toàn, hiện điều trị tại bệnh viện ở Quảng Trị, sức khỏe dần ổn định. Người thân thở phào khi anh Tú sống sót, nhưng cũng nặng lòng và buồn rầu khi hai hàng xóm người thì chết, người lành ít dữ nhiều. Ngày 7-8/10, vùng biển Quảng Trị có 6 tàu, thuyền gặp sự cố. Trong đó, 3 tàu của Công ty cổ phần Vietship, trụ sở ở TP HCM; một tàu tên Hoàng Tuấn 26 của ông Nguyễn Văn Nam, trú Nam Định; 2 tàu của Công ty TNHH Thanh Thành Đạt, trụ sở Nghệ An. Công ty cổ phần Vietship có hai tàu bị chìm là Vietship 09 (không có người), Vietship TK 12 (có 5 người), tàu Vietship 01 mắc cạn với 9 người. Lúc tàu Vietship TK 12 bị chìm, 3 người được đưa lên tàu Vietship 01, 2 thuyền viên là Văn Công Hậu và Lê Quốc Cường bị rơi xuống biển mất tích. Chiều 10/10, thi thể anh Hậu được tìm thấy. Từ ngày 9 đến 11/10, nhà chức trách triển khai nhiều biện pháp để cứu nạn 12 thuyền viên trên Vietship 01 (trong đó có 3 người từ tàu Vietship TK 12 chuyển sang). Đến 11/10, trực thăng và đặc công nước đưa 7 thuyền viên và một ngư dân bị kẹt khi ra cứu nạn vào bờ, 4 thuyền viên tự bơi vào bờ trước đó, một người tử vong là anh Chiến.