Nhiều nhà dân lại ngập lũ
Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, miền Trung mưa to từ đêm qua đến nay. Tại TP Huế, mưa to cả ngày, trời mù mịt. Mực nước sông Hương, sông Bồ lên nhanh. Nước lũ tràn qua Đập Đá nằm giữa TP Huế, buộc cảnh sát giao thông lập hàng rào và đứng gác không cho người qua lại. Nằm ở bên dòng sông An Cựu, nhiều nhà dân ở phường An Đông, An Cựu (TP Huế) bị nước lũ tràn vào. Anh Trương Nhật Tân, 26 tuổi, ở phường An Đông, cho biết nước lũ bắt đầu tràn vào nhà từ 14h30. Tuyến đường trước nhà ngập sâu khoảng 0,7 m. "Trận lũ trước, nhà tôi ngập hơn một mét. Hai hôm trước, lũ rút, gia đình mới dọn xong đống bùn non dày 20 cm", anh Tân nói. Tại huyện Phong Điền, nơi đang diễn ra cuộc tìm kiếm công nhân mất tích ở thủy điện Rào Trăng 3, trời đang mưa lớn. Tuyến đường liên thôn ở xã Phong Hiền lúc 10h sáng còn khô ráo, chiều nay đã ngập 0,5 m. Phần lớn nhà dân mới dọn xong bùn non trong nhà, chưa lấy đồ đạc cất trên gác xép hoặc tầng hai xuống. Ông Đặng Văn Hòa, Phó chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết mực nước lũ sông Hương, sông Bồ đang lên trở lại sau hai ngày rút. Ngày 15/10, nước sông Hương còn 1,79 m, nay lên lại 2,08 m, trên báo động 2. Sông Bồ hôm qua xuống 3,4 m, nay lên lại 3,5 m, trên mức báo động 2. "Hôm nay và ngày mai, mưa to liên tục, khả năng nước lũ sông Hương, sông Bồ còn lên nữa", ông Hòa nói và khuyến cáo người dân đề phòng lũ dâng cao. Từ ngày 6 đến 13/10, Thừa Thiên Huế mưa phổ biến 1.500-2.000 mm, có nơi cao hơn như Bạch Mã 2.860 mm; A Lưới 2.200 mm, vượt tổng lượng mưa lịch sử năm 1999 (2.244 mm). Gần 85.000 nhà dân ngập sâu 1-2,5 m. Mưa lũ đã làm 9 người chết, 8 người bị thương. Đặc biệt, hai vụ sạt lở đất ở xã Phong Xuân, huyện Phong Điền ngày 12-13/10 đã làm 15 người chết, 15 người mất tích. Công tác tìm kiếm đang được triển khai gấp rút. Võ Thạnh