Ông Nguyễn Đức Chung bị bãi nhiệm
Sáng 25/9, HĐND TP Hà Nội tổ chức kỳ họp xem xét, quyết định nhân sự lãnh đạo thành phố. Sau khi nghe tờ trình bãi nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND TP Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung, 95 trong số 96 đại biểu HĐND TP Hà Nội có mặt đã biểu quyết bằng hình thức bấm nút điện tử nhất trí thông qua việc này. Theo Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, nhân sự được giới thiệu để bầu làm tân chủ tịch thành phố là ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ. Trước đó ngày 3/9, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội ký quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND thành phố đối với ông Nguyễn Đức Chung "để các cơ quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật". Hôm 11/8, Bộ Chính trị đã quyết định đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung; Chủ tịch Hà Nội cũng bị tạm đình chỉ công tác 90 ngày để điều tra trách nhiệm liên quan trong một số vụ án. Ngày 28/8, Bộ Công an đã khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Đức Chung để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước. Ngoài vụ án này, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác. Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Vụ án thứ hai là Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan. Ông Nguyễn Đức Chung sinh năm 1967, quê ở Hải Dương. Ông tốt nghiệp Học viện Cảnh sát, là tiến sĩ luật, có hàng chục năm công tác tại Công an Hà Nội, từ lãnh đạo Đội Trọng án đến Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Phó giám đốc và Giám đốc Công an. 37 tuổi, ông được phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang; 46 tuổi là thiếu tướng. Cuối năm 2015, khi đang đứng đầu lực lượng công an thủ đô, ông được bầu làm Chủ tịch UBND Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp HĐND TP giữa năm 2016, ông tái đắc cử nhiệm kỳ 2016 - 2021 với số phiếu cao. Trong nhiệm kỳ ông Chung làm Chủ tịch thành phố, Hà Nội trồng mới hơn một triệu cây xanh, đàm phán đăng cai giải đua xe Công thức 1, mở không gian đi bộ Hồ Gươm và vùng phụ cận; sắp xếp lại loa phường... Với vai trò Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 của Hà Nội, ông đưa ra một số biện pháp quyết liệt để khoanh vùng, dập dịch.  Tuy vậy, những năm qua Hà Nội tồn tại nhiều vấn đề chưa được giải quyết, thậm chí trầm trọng hơn như ô nhiễm không khí, ngập khi mưa lớn, tắc đường, việc cải tạo chất lượng nước các dòng sông nội đô chưa đạt kết quả, một số quy hoạch các đô thị vệ tinh và phân khu chưa hoàn thành; khiếu kiện đất đai diễn biến phức tạp, trong đó có vụ việc tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức... Theo quy định hiện hành, HĐND bãi nhiệm thành viên UBND (bao gồm chủ tịch thành phố) trong các trường hợp: Bị kết tội bằng bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án; có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao. Nghị định 112 ban hành ngày 18/9 nêu một số trường hợp chưa xem xét xử lý kỷ luật, trong đó có "cán bộ, công chức, viên chức đang bị khởi tố, tạm giữ, tạm giam chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền điều tra, truy tố, xét xử về hành vi vi phạm pháp luật, trừ trường hợp theo quyết định của cấp có thẩm quyền". Như vậy, cán bộ đang bị truy tố sẽ chưa bị xém xét kỷ luật, tuy nhiên, nếu cấp có thẩm quyền ra quyết định khác thì cán bộ này vẫn bị xử lý theo quyết định đó. Võ Hải