57 học sinh nhập viện sau bữa ăn trưa
Sáng 3/10, ông Hoàng Kim Tân, Chủ tịch xã Vĩnh Yên, cho biết trưa 1/10, 151 học sinh bán trú trường Tiểu học Vĩnh Yên ăn bán trú với cơm trắng, thịt gà rang gừng, quả su su xào và canh bắp cải. Các suất ăn do đơn vị bên ngoài cung cấp. Bốn giờ sau, 21 học sinh có triệu chứng sốt, đau đầu, đau bụng, đi ngoài, buồn nôn, được đưa ra Trạm Y tế xã Vĩnh Yên điều trị. Sau đó, nhiều em khác tiếp tục có biểu hiện tương tự. Đến hết ngày 2/10, tổng cộng 57 học sinh phải điều trị tại Trạm Y tế và Bệnh viện Đa khoa huyện Bảo Yên. "Hiện 30 học sinh sức khỏe ổn định, đã được về nhà. Chúng tôi đã đề nghị nhà trường dừng bữa ăn bán trú để kiểm tra", ông Tân nói. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bảo Yên đã niêm phong các mẫu thức ăn để gửi đi xét nghiệm. Các trường học trên địa bàn huyện được yêu cầu dừng sử dụng thực phẩm của Công ty TNHH MTV TMDV Hồng Ngọc, đơn vị cung cấp thực phẩm cho trường tiểu học Vĩnh Yên. Tất Định