3 người chết, 4 người mất tích do sạt lở đất
Vụ lở đất thứ nhất xảy ra lúc 5h sáng tại thôn Tà Rùng, xã Húc. Chủ tịch xã Hồ Văn Ka Rai cho biết, quả đồi phía sau sạt xuống, làm mảng tường nhà chị Hồ Thị Thương, 45 tuổi, bị sập. Đất tràn vào nhà, vùi lấp chị Thương và con gái 2 tuổi. Cháu bé chết tại chỗ, chị Thương bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Một số tài sản trong nhà cũng bị hư hỏng. 18h cùng ngày, cũng ở thôn Tà Rùng, đất phía sau tràn xuống vùi lấp gia đình ông Hồ Văn Phơi. Nhà chức trách đã tìm thấy thi thể người mẹ và con gái. "Gia đình này 6 người, chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm kiếm", ông Lê Quang Thuận, Phó chủ tịch huyện Hướng Hóa, nói. Xã Húc những ngày qua mưa to, hiện bị cô lập nên lực lượng tìm kiếm do người dân và chính quyền xã đảm nhận, phương tiện từ huyện Hướng Hóa không thể tiếp cận. Thôn Tà Rùng cũng bị chia cắt, nhà chức trách phải nhiều lần băng rừng mới tiếp cận được nhà nạn nhân. Khu vực này xa xôi, sóng điện thoại chập chờn. Từ ngày 6 đến 17/10, Quảng Trị mưa to, phổ biển từ 1.300 đến 1.500 mm. Lũ trên các sông lên rất nhanh gây ngập lụt sâu. Mưa lũ khiến 15 người chết, 3 người mất tích, 42.000 nhà dân bị ngập. Tại Nghệ An, 6h ngày 17/10, anh Lê Minh Sơn, 43 tuổi, trú xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương, một mình đi bộ qua tràn bê tông ở đường liên thôn nước sâu 40 cm và bị cuốn trôi. Một số người phát hiện đã bơi theo nạn nhân để cứu, nhưng không thành. Hơn 100 bộ đội, công an và người dân đã tổ chức tìm kiếm, song tới chiều nay vẫn chưa có kết quả do nước chảy xiết, đục ngầu. Ông Hà Hồng Thái, Chủ tịch xã Thanh Thủy, cho biết nạn nhân chưa lập gia đình, trước khi gặp nạn thường xuyên ốm đau. Tính toàn miền Trung, đến sáng 17/10 mưa lũ đã làm 60 người tử vong (tăng 5 người so với báo cáo ngày 16/10); 4 người mất tích.