Bốn tỉnh miền Trung đề nghị hỗ trợ 6.500 tấn gạo
Ngày 14/10, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, Quảng Bình đề nghị hỗ trợ 3.000 tấn gạo; Quảng Trị 1.500 tấn; Thừa Thiên Huế và Quảng Nam mỗi tỉnh 1.000 tấn gạo và 10.000 thùng mì tôm. Ngoài ra, mưa lũ gây ngập diện rộng, thiếu điện, nước sạch, người dân không thể nấu ăn. Tỉnh Quảng Trị đề nghị trung ương hỗ trợ 1,5 tấn lương khô, Thừa Thiên Huế và Quảng Nam mỗi tỉnh 1.000 tấn. Ông Hồ Quảng Bửu, Phó chủ tịch Quảng Nam, ký văn bản đề nghị trung ương hỗ trợ 10.000.000 viên khử khuẩn nước Aquatabs; 3 tấn Cloramin B tiêu độc khử trùng, đảm bảo vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh sau lũ. Quảng Nam cũng xin hỗ trợ thiết bị cứu hộ, cứu nạn với 22 xuồng ST, 10 xuồng cao su loại 25CV, 4 máy phát điện và 40 nhà bạt, 1.000 phao tròn cứu sinh, 2.000 phao áo cứu sinh và 30 phao bè. Những phương tiện này giúp phòng chống, cứu hộ, cứu nạn khi thiên tai xảy ra. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, mưa lũ từ ngày 7/10 đến nay đã làm 36 người chết, tăng 8 người so với ngày 13/10; 12 người mất tích. Nạn nhân ở các tỉnh thành Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Kon Tum. Nước lũ đang rút chậm, hiện còn 212 xã, phường với hơn 135.300 hộ bị ngập. Đắc Thành - Tất Định