Tìm thấy 13 thi thể ở Trạm Kiểm lâm 67
Sau hơn hai ngày nỗ lực tìm kiếm với lực lượng gồm 1.178 người, 257 phương tiện các loại và 3 chó nghiệp vụ, trong ngày 15/10, công binh đã san gạt đất đá, thông toàn bộ tuyến đường vào Trạm Kiểm lâm 67 và một phần vào thủy điện Rào Trăng 3; xác định vị trí trạm Kiểm lâm, tổ chức tìm kiếm người mất tích. Từ sáng sớm, trên tuyến đường 71, từ trung tâm xã Phong Xuân (huyện Phong Điền) - nơi đặt sở chỉ huy tiền phương cứu hộ cứu nạn - các đoàn ôtô quân sự, công an và xe chuyên dụng liên tục đi vào hiện trường. Vì dự báo ngày mai Thừa Thiên Huế mưa lớn nên các lực lượng chạy đua với thời gian để tìm kiếm người mất tích. Các nạn nhân bị vùi dưới lớp đất sâu 2-3 m nên lực lượng tìm kiếm mất nhiều thời gian đào bới. Qua màn hình quan sát ở Sở chỉ huy tiền phương cho thấy ba máy múc ở hiện trường hoạt động hết công suất, nỗ lực tìm nạn nhân. Trưa 15/10, thi thể đầu tiên được tìm thấy, sau đó công binh lần lượt phát hiện thi thể khác. Đến 19h20, người cuối cùng của đoàn công tác gặp nạn tại Trạm Kiểm lâm 67 được đưa ra khỏi đống đất đá hỗn độn. Cả 13 nạn nhân đều đã xác định danh tính. Trong khi đó, hướng tiếp cận hiện trường thủy điện Rào Trăng 3 do công an tỉnh phụ trách chưa phát hiện thi thể nào, theo bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Đến cuối giờ chiều, công an đã rút khỏi hiện trường do trời tối và mưa, không đảm bảo an toàn để tiếp tục tìm kiếm. Để lên đây, công an phải đi đường thủy 10 km ngược dòng ở lòng hồ thủy điện Hương Điền (thị xã Hương Trà), sau đó tiếp tục đi đường bộ. Ông Phan Đình Hinh, Bí thư xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh, đã đến nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, nơi xảy ra sạt lở. Hộ Độ có nhiều công nhân mất tích. Chính quyền xã sẽ phối hợp với các bên liên quan để đưa thi thể nạn nhân về quê bàn giao cho gia đình sau khi tìm thấy. Tối 15/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc đến gia đình, thân nhân các cán bộ, chiến sĩ hy sinh, các công nhân tử nạn. "Chính phủ sẽ làm hết sức mình, tập trung chỉ đạo các lực lượng tìm kiếm cứu nạn với tinh thần trách nhiệm cao nhất, nhanh nhất, khẩn trương nhất để giảm thiểu thiệt hại", công điện của Thủ tướng nêu. Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng, UBND Thừa Thiên Huế, đơn vị liên quan khẩn trương xác định danh tính người bị nạn; thăm hỏi động viên, thực hiện chế độ chính sách với gia đình quân nhân, công nhân tử nạn; chuẩn bị tổ chức lễ tang chu đáo, trang trọng. Các bộ ngành liên quan, địa phương được giao tiếp tục tìm kiếm công nhân đang mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3, đưa người mắc kẹt khỏi nơi nguy hiểm, đồng thời đảm bảo cho người và phương tiện cứu nạn an toàn. Áp thấp mới trên Biển Đông có thể mạnh lên thành bão, do vậy Thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng ứng phó kịp thời theo phương châm "bốn tại chỗ" để đảm bảo tính mạng, tài sản của nhà nước, nhân dân, giữ an toàn hồ đập, thủy điện. Võ Thạnh - Hoàng Táo - Nguyễn Đông - Giang Huy - Nguyễn Hải - Viết Tuân - Đức Hùng