TP HCM khánh thành hầm chui hơn 500 tỷ đồng
Công trình hầm chui dài 830 m, xây dựng trên địa bàn quận 12 và huyện Hóc Môn, gồm hai đường hầm từ trung tâm TP HCM đi Tây Ninh và ngược lại, mỗi hầm rộng 9 m cho hai làn ôtô. Dự án còn làm các nhánh rẽ, đảo tròn trung tâm ở vòng xoay, cải tạo, thoát nước, hệ thống chiếu sáng, cây xanh... Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7, thuộc danh mục dự án trọng điểm giải quyết ùn tắc và tai nạn bởi là điểm kết nối các tuyến quốc lộ 22, quốc lộ 1 và đường Trường Chinh - vốn là "điểm đen" nhiều năm tại thành phố. Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư các công trình giao thông, cho biết dự án hầm chui thuộc giai đoạn hai của nút giao An Sương. Trước đó ở giai đoạn một, từ năm 2002 đã đưa vào khai thác cầu vượt trên quốc lộ 1, dài hơn 245 m, rộng 18 m. Hiện công trình hầm chui hoàn thành, ngã tư An Sương thành nút giao 3 tầng (hầm chui, mặt đất và cầu vượt), giúp giảm giao cắt giữa các hướng đi và nâng năng lực chuyên chở ở các trục đường qua nút giao. Khởi công năm 2017, hầm chui An Sương dự kiến hoàn thành sau một năm, song chỉ có nhánh hầm N1 dài 445 m, hướng từ đường Trường Chinh đi quốc lộ 22 thông xe tháng 3/2018. Nhánh N2 ở hướng ngược lại vướng mặt bằng, đến giữa tháng 7 vừa qua mới đưa vào khai thác. Tại lễ khánh thành, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết dự án có một số vướng mắc nhưng chủ đầu tư, địa phương và các đơn vị thi công nỗ lực đẩy nhanh, để toàn bộ nút giao hoàn thành. Đặc biệt, công trình đưa vào khai thác nhờ sự đóng góp, chia sẻ rất lớn của người dân. "Nhiều bà con chấp nhận rời đi, bàn giao mặt bằng phục vụ thi công nhưng có người ở lại, chịu ảnh hưởng lớn đến đời sống, sinh hoạt. Tất cả vì mục tiêu phát triển của thành phố", ông Hoan nói và chỉ đạo chủ đầu tư nghiên cứu làm lối đi bộ từ khu dân cư băng qua nút giao, tạo thuận lợi cho người dân. Gia Minh