Bình Dương có tân Chủ tịch tỉnh
Chiều 2/10, ông Thao được 100% đại biểu HĐND bỏ phiếu bầu chức danh Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 thay ông Trần Thanh Liêm (59 tuổi), nghỉ hưu. HĐND cũng bầu ông Nguyễn Lộc Hà (47 tuổi), Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Ông Thao quê tại thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, là tiến sĩ luật, trình độ cao cấp lý luận chính trị. Ông là đại biểu Quốc hội khóa XIV nhiệm kì 2016-2021, Ủy viên Ủy ban Tư pháp Quốc hội. Trước khi được bầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, ông từng kinh qua vị trí Phó giám đốc, Giám đốc Công an tỉnh. Năm 2019, ông được Ban Bí thư điều động giữ chức Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu nhậm chức, tân Chủ tịch UBND tỉnh cho biết ở cương vị mới, ông mong muốn xây dựng một tập thể đoàn kết, năng động trong chỉ đạo điều hành để đưa kinh tế - xã hội Bình Dương ngày càng phát triển. Bình Dương rộng gần 2.700 km2, dân số 2,4 triệu người (năm 2019), nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Đây là một trong những địa phương có nhiều thành phố trực thuộc tỉnh nhất cả nước với TP Thủ Dầu Một, Thuận An và Dĩ An, ngoài ra còn có thị xã Bến Cát và Tân Uyên. Tỉnh có kinh tế phát triển năng động, xếp thứ 2 cả nước, chỉ sau TP HCM về thu hút vốn đầu tư nước ngoài với 3.780 dự án, tổng vốn đăng ký hơn 34 tỷ USD, chiếm 9,48% vốn đầu tư nước ngoài của cả nước. Phước Tuấn