Người miền Trung sơ tán đồ đạc tránh lũ
Tại Quảng Trị, từ tối 6 đến sáng 8/10, nhiều nơi trong tỉnh có mưa to. Lượng mưa tại xã Hướng Linh (huyện Hướng Hóa) 409 mm, thị trấn Lao Bảo 348 mm... Nhiều nhà dân, vườn tược tại các xã ở huyện Cam Lộ bị nước lũ dâng cao gây ngập sâu từ 2 đến 3 mét. Tại Quảng Trị, từ tối 6 đến sáng 8/10, nhiều nơi trong tỉnh có mưa to. Lượng mưa tại xã Hướng Linh (huyện Hướng Hóa) 409 mm, thị trấn Lao Bảo 348 mm... Nhiều nhà dân, vườn tược tại các xã ở huyện Cam Lộ bị nước lũ dâng cao gây ngập sâu từ 2 đến 3 mét. Lực lượng công an, quân sự và dân quân huyện Cam Lộ dùng ca nô đi nhiều vùng xung yếu để di dời người dân đến nơi an toàn. Lực lượng công an, quân sự và dân quân huyện Cam Lộ dùng ca nô đi nhiều vùng xung yếu để di dời người dân đến nơi an toàn. Nước lũ cũng dâng cao tại TP Đông Hà. Người dân phải dùng thuyền vận chuyển đồ đạc trong nhà tới nơi khô ráo.  Nước lũ cũng dâng cao tại TP Đông Hà. Người dân phải dùng thuyền vận chuyển đồ đạc trong nhà tới nơi khô ráo.  Tại Thừa Thiên Huế, mưa lớn kéo dài cùng thủy điện Hương Điền xả lũ khiến mực nước sông Bồ dâng cao, tuyến đường liên xã đi thôn Thủy Phú về xã Quảng Thành, Quảng An (huyện Quảng Điền) ngập sâu từ 30 đến 40 cm. Nhiều người đi xe máy qua đây bị chết máy, phải dắt bộ. Tại Thừa Thiên Huế, mưa lớn kéo dài cùng thủy điện Hương Điền xả lũ khiến mực nước sông Bồ dâng cao, tuyến đường liên xã đi thôn Thủy Phú về xã Quảng Thành, Quảng An (huyện Quảng Điền) ngập sâu từ 30 đến 40 cm. Nhiều người đi xe máy qua đây bị chết máy, phải dắt bộ. Bà Nguyễn Thị Thẻo (73 tuổi) thôn Thủy Phú cho biết từ 15h chiều qua, nước lũ bắt đầu làm ngập tuyến đường trước nhà. Đến sáng nay, nước lũ tràn vào nhà. "Nếu trời tiếp tục mưa lớn như hiện nay cộng với nước thượng nguồn đổ về, có lẽ nước sẽ dâng cao thêm nữa", bà Thẻo nói. Cũng theo bà, so với mọi năm, năm nay mưa lớn kéo dài song nước lũ vẫn lên chậm.  Bà Nguyễn Thị Thẻo (73 tuổi) thôn Thủy Phú cho biết từ 15h chiều qua, nước lũ bắt đầu làm ngập tuyến đường trước nhà. Đến sáng nay, nước lũ tràn vào nhà. "Nếu trời tiếp tục mưa lớn như hiện nay cộng với nước thượng nguồn đổ về, có lẽ nước sẽ dâng cao thêm nữa", bà Thẻo nói. Cũng theo bà, so với mọi năm, năm nay mưa lớn kéo dài song nước lũ vẫn lên chậm.  Cùng ngày, tại đường Bạch Đằng, TP Hội An (Quảng Nam), nước lũ dâng lên ngập 0,5 m. Đây là tuyến đường trung tâm phố cổ nằm bên sông Hoài. Tại Hội An nước lũ ghi nhận ở mực 1,3 m, dự báo lên 1,6m trên báo động II 10 cm, ngoài trời mưa vẫn mưa to. Cùng ngày, tại đường Bạch Đằng, TP Hội An (Quảng Nam), nước lũ dâng lên ngập 0,5 m. Đây là tuyến đường trung tâm phố cổ nằm bên sông Hoài. Tại Hội An nước lũ ghi nhận ở mực 1,3 m, dự báo lên 1,6m trên báo động II 10 cm, ngoài trời mưa vẫn mưa to. Anh Đình Thành Long, chủ tiệm buôn bán áo quần trên đường Nguyễn Thái Học trang thủ dọn đồ lên cao. “Rút kinh nghiệm đợt lũ cuối năm 2018 gây thiệt hại nhiều tài sản nên lần nay tôi phải nhanh chóng thu dọn”, anh Long nói. Anh Đình Thành Long, chủ tiệm buôn bán áo quần trên đường Nguyễn Thái Học trang thủ dọn đồ lên cao. “Rút kinh nghiệm đợt lũ cuối năm 2018 gây thiệt hại nhiều tài sản nên lần nay tôi phải nhanh chóng thu dọn”, anh Long nói. Lực lượng chức năng TP Hội An dọn rác mắc trên cầu An Hội bắc qua sông Hoài. “Lượng rác trôi về mắc vào cầu gây uy hiếp cầu nên chúng tôi phải dùng cào, sào đẩy đi”, một người tham gia nói. Lực lượng chức năng TP Hội An dọn rác mắc trên cầu An Hội bắc qua sông Hoài. “Lượng rác trôi về mắc vào cầu gây uy hiếp cầu nên chúng tôi phải dùng cào, sào đẩy đi”, một người tham gia nói. Tuyến đường Châu Thượng Văn giao nhau với cầu An Hội hiện được cảnh sát căng dây không cho lưu thông khi nước lũ gây ngập gần nửa mét. Tuyến đường Châu Thượng Văn giao nhau với cầu An Hội hiện được cảnh sát căng dây không cho lưu thông khi nước lũ gây ngập gần nửa mét.