Trường tiểu học dừng hoạt động vì sạt lở
Ngày 11/9, thầy Tào Văn Sinh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nhi Sơn, cho biết từ đầu năm học 2020-2021, nhà trường buộc phải mượn tạm một số phòng học tại trường THCS Nhi Sơn để sơ tán 140 học sinh và máy móc, đồ dùng dạy học do ngôi trường cũ đang bị sạt lở. Những ngày cuối tháng 8, huyện biên giới Mường Lát mưa rất to, gây sạt lở sân trường phía gần quốc lộ 15C. Hàng trăm mét sân bị sụt sâu chừng một mét so với vị trí ban đầu. Phần móng khu nhà hai tầng, nhà hiệu bộ cũng bị sụt lún, biến dạng. "Một góc móng nhà hai tầng mới hoàn thiện năm ngoái đã lộ thiên, chênh vênh như hàm ếch nên không thể để học sinh vào học", thầy Sinh nói. Ông Mai Xuân Giang, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Lát, cho biết các sở ngành liên qua đã kiểm tra thực địa, đánh giá mức độ sự cố. Do khu vực sườn đồi phía sau trường Tiểu học Nhi Sơn có dấu hiệu tiếp tục sạt trượt, hàng nghìn m3 đất đá có thể ụp xuống bất cứ lúc nào nên nhiều khả năng công trình sẽ khó được cải tạo, sử dụng lại mà phải tìm địa điểm xây mới. Trường Tiểu học Nhi Sơn nằm gần trung tâm hành chính xã. Ngôi trường có bốn dãy nhà, gồm hai dãy hai tầng có 12 phòng học, nhà hiệu bộ, nhà công vụ đều tiêu chuẩn cấp 4A. Một trong hai dãy nhà hai tầng do một tập đoàn viễn thông hỗ trợ xây dựng, đưa vào sử dụng tháng 10/2019. Các khu nhà khác được chính quyền địa phương xây từ nhiều năm trước.