Lũ miền Trung đang lên
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thông báo, 7h sáng, mực nước các sông Ngàn Phố, Ngàn Sâu (Hà Tĩnh) trên báo động 1; sông Gianh, Kiến Giang (Quảng Bình) ở báo động 2-3; sông Thạch Hãn (Quảng Trị) vượt báo động 3; sông Bồ, Hương (Thừa Thiên Huế) cũng đang vượt báo động 2-3. Tại Quảng Nam, nước sông Vu Gia lên báo động 2, sông Thu Bồn ở báo động 1. Nguyên nhân khiến lũ lên lại sau 3-4 ngày rút là từ 15/10 đến nay, miền Trung mưa to do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới đi qua Trung Trung Bộ. Tổng lượng mưa đo được phổ biến 200-450 mm. Lũ lên cao tràn vào nhiều khu dân cư. Đường Bạch Đằng, TP Hội An, Quảng Nam sáng nay chìm trong nước lũ đục ngầu, nhiều đoạn ngập 30-50 cm. Một số tuyến phố giáp với đường Bạch Đằng ngập đến bắp chân người đi bộ. Nhà chức trách địa phương đã thông báo cấm phương tiện lưu thông ở khu vực này. "Một tuần trước, khi nước lũ gây ngập đường Bạch Đằng, tôi đã chủ động đưa tài sản lên cao trú tránh. Sáng 13/10, nước lũ, gia đình lo dọn dẹp bùn đất trong nhà, lau chùi vật dụng ngâm trong nước, còn tài sản vẫn để nguyên ở vị trí cao vì dự báo lũ chồng lũ", ông Nguyễn Văn Tiến (TP Hội An) cho hay. Cũng trong sáng nay, đường Nguyễn Phúc Chu ở Hội An đã ngập khoảng 10 cm. Các hàng quán dừng hoạt động. Theo ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch TP Hội An, dự báo những ngày tới mực nước ở Hội An từ báo động 2 đến 3, chính quyền đã dừng hoạt động tham quan phố cổ, ghe thuyền cấm hoạt động trừ trường hợp đi làm nhiệm vụ. Tại Thừa Thiên Huế, mưa lớn liên tục hai hôm nay khiến diện ngập lụt mở rộng ra nhiều nhà dân ở TP Huế, huyện Phong Điền và A Lưới. UBND huyện A Lưới thông báo cấm tất cả phương tiện và người đi trên quốc lộ 49A Huế - A Lưới, do đất đá có thể sạt lở bất ngờ. Từ ngày 17 đến hết 20/10, huyện không tiếp nhận các đoàn cứu trợ (trừ đoàn công vụ) để đảm bảo sự an toàn cho tất cả mọi người. Tại huyện Phong Điền, nơi còn 15 công nhân mất tích ở thủy điện Rào Trăng 3, cơ quan khí tượng dự báo ngày và đêm nay mưa 150-250 mm, ngày mai khoảng 100-250 mm. Mưa lớn và đường 71 dẫn vào thủy điện sạt lở khiến lực lượng cứu hộ chưa thể tiếp cận được hiện trường. Tại Hà Tĩnh, mưa lớn hai ngày qua khiến đường bê tông ở thôn Vĩnh Yên, xã Đức Lạng, huyện Đức Thọ, sụp xuống, gây sạt lở kéo dài 70 m. Nhà chức trách đã rào hai đầu đường, cử cán bộ cắm biển cảnh báo, túc trực không cho người dân qua lại, hướng dẫn họ di chuyển theo hướng khác. Ông Lê Văn Hiệp, Bí thư Đảng ủy xã Đức Lạng nói, đường bê tông bị lở cách sông Ngàn Sâu khoảng 10 m, 15 hộ dân bị ảnh hưởng cuộc sống sau sự cố. Vị trí sạt lở xuống cấp từ lâu, địa phương nhiều lần kiến nghị cấp trên cấp kinh phí khắc phục song chưa nhận được phản hồi. "Nếu sắp tới trời tiếp tục mưa to, chúng tôi sẽ di dời bà con đến cách nơi khác tránh trú", ông Hiệp cho hay. Tại huyện Hương Sơn, tối 16/10, tại thôn Kim Cương 1, xã Sơn Kim 1, hàng trăm khối đá tràn xuống đường, lấp gần nửa mặt quốc lộ 8A rộng khoảng 10 m, khiến các phương tiện đi qua đây gặp khó khăn, ùn ứ ở hai đầu. Trong đêm, lực lượng liên ngành lập rào chắn, bố trí cán bộ canh gác, cắm biển cảnh báo, hướng dẫn các tài xế di chuyển chậm qua chướng ngại vật ở điểm sạt lở, sau một tiếng đã thông tuyến trở lại. Từ vị trí này, hướng giao thông có thể đi sang Lào qua cửa khẩu Cầu Treo và ngược lại, hoặc đi về các huyện Đức Thọ, Vũ Quang, Hương Khê (Hà Tĩnh). Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo từ hôm nay đến ngày 20/10, miền Trung tiếp tục mưa to, lũ các sông sẽ lên báo động 2-3, nguy cơ ngập lụt vùng trũng thấp, khu đô thị tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam. Vùng núi có khả năng xảy ra lũ quét và sạt lở đất. Trước đó từ ngày 5 đến 13/10, miền Trung mưa rất lớn. Tổng lượng mưa ở Hà Tĩnh là 350-550 mm; Quảng Bình 550-1.200 mm; Quảng Trị 900-2.000 mm; Đà Nẵng 900-1.250 mm; Quảng Nam 1.000-1.500 mm; Quãng Ngãi 500-1.000 mm. Đặc biệt Thừa Thiên Huế mưa 1.900-2.300 mm. Một số trạm mưa lớn trên 2.000 mm, vượt tổng lượng mưa lịch sử năm 1999 (2.244 mm) như: Hồ Khe Ngang 2.270 mm; A Lưới 2.290 mm. Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đến sáng 17/10, mưa lũ làm 60 người chết (tăng 5 người so với báo cáo 15/10), 4 người mất tích, nhiều nhất ở Quảng Trị 16, Thừa Thiên Huế 22, Quảng Nam 11, Đà Nẵng 3.