Thừa Thiên Huế hoãn đại hội Đảng bộ tỉnh
Chiều 13/10, ông Hoàng Khánh Hùng, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế, cho biết thông tin trên. "Tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, nước ngập chia cắt nhiều địa bàn, nhiều huyện còn đang ngập nặng, đặc biệt vừa xảy ra vụ sạt lở thuỷ điện Rào Trăng 3 nên tỉnh, xin ý kiến Trung ương, dừng đại hội để tập trung chủ đạo ứng phó và khắc phục hậu quả mưa lũ", ông Hùng nói. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế sẽ quyết định thời gian tổ chức lại đại hội Đảng bộ tỉnh sau, theo chỉ đạo của Trung ương. Đại hội Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2020 - 2025, dự kiến diễn ra từ 15 đến hết ngày 17/10. Tại Hà Tĩnh, Tỉnh ủy thông tin do diễn biến thời tiết phức tạp, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh thống nhất tổ chức đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020 - 2025 trong 3 ngày, thay vì 4 ngày như trước. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu, bên cạnh việc tổ chức tốt đại hội, các cơ quan phải tập trung chỉ đạo phòng, chống mưa lũ và các nhiệm vụ quan trọng khác. Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh dự kiến diễn ra từ 14 đến 17/10. Nay lịch đại hội được rút ngắn, phiên trù bị từ 13h30 đến 17h30 ngày 14/10; phiên chính thức từ sáng 15, kết thúc chiều 16/10. Ngày 12/10, nhà chức trách Thừa Thiên Huế nhận điện thoại cầu cứu của một người dân, thông báo hơn 10 công nhân đang thi công thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân (huyện Phong Điền) bất ngờ bị vùi lấp do sạt lở đất. Trước thông tin trên, trong đêm 12/10, lực lượng Quân khu 4, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế và đoàn công tác của UBND tỉnh gồm hơn 20 người đi bộ để tiếp cận vị trí thủy điện trên, nhằm xác minh sự việc. Đoàn do Phó tư lệnh Quân khu 4, Thiếu tướng Nguyễn Văn Man cùng ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, dẫn đầu. Trên đường di chuyển, đoàn nghỉ đêm tại Trạm kiểm lâm số 7 thuộc tiểu khu 67 (đóng trên đường di chuyển) để sáng sớm tiếp tục lên đường. Tuy nhiên, giữa đêm đã xảy ra vụ sạt lở đất tại vị trí hai căn phòng của lực lượng cứu hộ đang nghỉ. "13 người đang mất tích, 8 người chúng tôi đã liên lạc được. Hiện các lực lượng đang tổ chức tìm kiếm", Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ - Phó chánh Văn phòng Ủy ban quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, thông tin chiều 13/10.