Cháy chi nhánh ngân hàng ở Sài Gòn
Rạng sáng 14/9, người đi đường phát hiện khói lửa bùng cháy phía trước trước hai căn nhà bốn tầng được làm trụ sở chi nhánh ngân hàng và cửa hàng nệm. Một số người bên trong hai ngôi nhà này và xung quanh thoát ra ngoài. Ông Phong A Cầu, 58 tuổi, sống kế bên cửa hàng nệm cho biết, lúc đó bốn người trong gia đình ông đang ngủ thì nghe nhiều tiếng đập cửa, hô "cháy, cháy". "Khi mở cửa cuốn, tôi thấy nhà bên cạnh lửa cháy dữ dội. Bảng hiệu bằng kính nổ, bắn mảnh vỡ ra nhiều phía. Cả nhà tôi chạy ra ngoài", ông Cầu nói. Gần 30 cảnh sát cứu hỏa cùng ba xe chữa cháy đến hiện trường ứng cứu. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được dập tắt. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi phần trước hai căn nhà. Theo một lãnh đạo PCCC quận Gò Vấp, lúc đó, trong ngân hàng có hai bảo vệ ngủ ở gần cửa cuốn nên đã thoát kịp thời, còn cửa hàng nệm không có người. "Bước đầu, ngân hàng bị hư hỏng nhiều máy móc, máy tính, máy ATM... Cửa hàng nệm chỉ cháy bảng hiệu, không ảnh hưởng tài sản bên trong", lãnh đạo PCCC cho biết. Đình Văn