Xe siêu trường chở Metro Số 1 về depot
Đúng 0h sáng 10/10, trời mưa khá to, 3 xe chở toa metro lăn bánh rời cảng Khánh Hội, quận 4 để tới depot (nơi sửa, bảo trì tàu) Long Bình. Trước đó một giờ, 30 người của công ty vận chuyển trang phục bảo hộ kiểm tra kỹ công đoạn vận hành, kỹ thuật, gia cố lại các toa tàu... Hộ tống đoàn có 4 CSGT chạy 2 mô tô mở đường, xe cứu hỏa và 8 chuyên gia người Nhật thuộc nhà thầu Hitachi. Đoàn xe chạy theo lộ trình: Nguyễn Tất Thành - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Cơ Thạch - Mai Chí Thọ - xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1 - đường số 400 - Hoàng Hữu Nam - đường số 11. Trên các tuyến đường đều có CSGT trực phân luồng giao thông để không ảnh hưởng đến việc vận chuyển. Xe chở metro chạy vận tốc 5-10 km/h, về tới depot khoảng 3h sáng 10/10. Ông Đoàn Văn Tuyến, Giám đốc dự án thuộc Công ty cổ phần Gemadept - thầu phụ đảm nhận vận chuyển metro, cho biết ba toa sau khi về cảng Khánh Hội hôm 8/10 được chuyển từ tàu biển lên ba xe siêu trường. Mỗi xe gồm ôtô đầu kéo nối với cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục, 96 bánh, sức kéo 250 tấn chở toa tàu dài 21 m, rộng gần 4 m, cao 3 m, nặng 37 tấn. Làm nhiệm vụ trực tiếp trên các xe chở metro có khoảng 20 người, gồm tài xế và đội ngũ kỹ sư, công nhân phụ trách việc kiểm tra chằng buộc toa tàu. Một nhóm khác được bố trí đi theo dự phòng, quan sát đường dây điện hoặc chướng ngại vật trên đường để chủ động xử lý. Toa tàu khi về đến depot Long Bình được đặt trên đường ray 200 m cùng hệ thống điện, chiếu sáng... đã lắp đặt sẵn. Việc lắp ráp ba toa tàu diễn ra sáng 10/10. Ông Hoàng Mai Tùng, kỹ sư điều phối dự án Metro Số 1, thuộc Ban Quản lý đường sắt đô thị (MAUR), cho biết từ nay đến cuối năm, tàu sẽ được thử nghiệm tại depot. Sau khi nghiệm thu, tàu mới được chạy thử ở tuyến chính và cuối cùng chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1. Song song thử nghiệm đoàn tàu, hệ thống thông tin tín hiệu, thiết bị ven đường, cấp điện, cửa chắn khe ga, hệ thống điều khiển tàu tự động, theo dõi từ xa... cũng được kiểm tra. Metro Số 1 hiện đạt 77% và kế hoạch nâng lên 85% hết năm nay. Việc thử nghiệm, vận hành các đoàn tàu, đường ray, thiết bị cơ điện... nằm trong gói thầu CP3 của dự án, hiện đạt 61% khối lượng, dự kiến nâng lên 80% vào cuối năm nay. Ba gói thầu lớn còn lại gồm: CP1a (đoạn ngầm từ ga Bến Thành đến ga Nhà hát thành phố - quận 1), CP1b (đoạn ngầm từ ga Nhà hát thành phố đến ga Ba Son - quận 1), CP2 (đoạn trên cao và depot), lần lượt đạt 76%, 88% và 86%. Để đảm bảo nhân lực vận hành theo tiến độ, MAUR phối hợp Công ty TNHH MTV Đường sắt đô thị số 1 và Cao đẳng Đường sắt đào tạo 58 học viên lái tàu. Hiện các vị trí trưởng ga cũng tuyển nhân sự. Gia Minh - Quỳnh Trần - Hữu Khoa