Người thân khóc nghẹn khi đón chờ thi thể 22 quân nhân
Sáng 19/10, Đoàn xe cứu thương lần lượt đưa thi thể các nạn nhân từ hiện trường vụ sạt lở núi ở đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hoá) về Nhà thi đấu đa năng TP Đông Hà để làm tang lễ.  Đến 14h30 cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy tất cả 22 quân nhân bị vùi lấp trong vụ lở núi.  Sáng 19/10, Đoàn xe cứu thương lần lượt đưa thi thể các nạn nhân từ hiện trường vụ sạt lở núi ở đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hoá) về Nhà thi đấu đa năng TP Đông Hà để làm tang lễ.  Đến 14h30 cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy tất cả 22 quân nhân bị vùi lấp trong vụ lở núi.  Bà Lê Thị Hoa, 49 tuổi (góc phải), người quen của nạn nhân Lê Văn Quế lấy tay ôm mặt khóc. Bà cho biết ông Quế là đồng hương cùng quê Thanh Hoá, "sáng nay nghe tin người thân đang trên đường vào nhận thi thể, song gặp khó khăn vì Quốc lộ 1 bị chia cắt bởi lũ nên tôi đến đây để hỗ trợ". Bà Lê Thị Hoa, 49 tuổi (góc phải), người quen của nạn nhân Lê Văn Quế lấy tay ôm mặt khóc. Bà cho biết ông Quế là đồng hương cùng quê Thanh Hoá, "sáng nay nghe tin người thân đang trên đường vào nhận thi thể, song gặp khó khăn vì Quốc lộ 1 bị chia cắt bởi lũ nên tôi đến đây để hỗ trợ". Bà Lê Thị Mười, bà ngoại của nạn nhân Lê Thế Linh (trú tại Quảng Trị) kể, cháu trai dự định đi nghĩa vụ quân sự vài năm, sau đó về đi học bằng lái xe và sang Hàn Quốc xuất khẩu lao động, nhưng nay dự định bất thành. "Thằng Linh hiền lành lắm, việc gì cũng làm, mấy hôm nay khi nhận tin sốc, tôi không ngủ được. Buồn vô tận", bà Mười nói. Bà Lê Thị Mười, bà ngoại của nạn nhân Lê Thế Linh (trú tại Quảng Trị) kể, cháu trai dự định đi nghĩa vụ quân sự vài năm, sau đó về đi học bằng lái xe và sang Hàn Quốc xuất khẩu lao động, nhưng nay dự định bất thành. "Thằng Linh hiền lành lắm, việc gì cũng làm, mấy hôm nay khi nhận tin sốc, tôi không ngủ được. Buồn vô tận", bà Mười nói. Phía trong lán, hàng chục người thân của các nạn nhân ngồi trên ghế chờ để tránh mưa phùn. Bên ngoài, người nhà của một số chiến sĩ đi ngang qua, ghé vào ô thông gió bên lán hỏi thăm tiến độ tìm kiếm thi thể tại hiện trường. Phía trong lán, hàng chục người thân của các nạn nhân ngồi trên ghế chờ để tránh mưa phùn. Bên ngoài, người nhà của một số chiến sĩ đi ngang qua, ghé vào ô thông gió bên lán hỏi thăm tiến độ tìm kiếm thi thể tại hiện trường. Chị Thiều Thị Nhung (giữa), vợ chiến sĩ Trần Quốc Dũng (36 tuổi), trú huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh gục khóc trong vòng tay người thân. "Khi nào anh cũng nói rất thương vợ thương con. Giờ anh bỏ ba mẹ con đi rồi thì biết sống ra sao", chị Nhung nói. Chị Thiều Thị Nhung (giữa), vợ chiến sĩ Trần Quốc Dũng (36 tuổi), trú huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh gục khóc trong vòng tay người thân. "Khi nào anh cũng nói rất thương vợ thương con. Giờ anh bỏ ba mẹ con đi rồi thì biết sống ra sao", chị Nhung nói. Cũng trong sáng nay, một số thân nhân lặn lội từ sớm đến hiện trường vụ lở núi để chờ tin tức. Đứng trước cổng Đoàn kinh tế quốc phòng 337, bà Trương Thị Khuyên, ở xã Cam Thành, huyện Cam Lộ (Quảng Trị), mẹ chiến sỹ Lê Tuấn Anh khóc nấc. Cũng trong sáng nay, một số thân nhân lặn lội từ sớm đến hiện trường vụ lở núi để chờ tin tức. Đứng trước cổng Đoàn kinh tế quốc phòng 337, bà Trương Thị Khuyên, ở xã Cam Thành, huyện Cam Lộ (Quảng Trị), mẹ chiến sỹ Lê Tuấn Anh khóc nấc. Lúc 8h30, những người thân của quân nhân Phạm Ngọc Quyết đi bộ từ hiện trường vụ lở núi trở ra hướng Khe Sanh, vừa đi vừa gọi điện thuê ôtô di chuyển đến TP Đông Hà. Họ cho biết anh Quyết quê ở Quảng Bình, đi bộ đội và đóng quân tại Quảng Trị đã lâu, sinh sống tại TP Đông Hà cùng vợ và hai con. Hôm qua, những người này đi bộ vượt điểm sạt lở ở đường Hồ Chí Minh để vào đơn vị tìm người thân. Sáng nay, thi thể được xe cấp cứu chở về thành phố, một người thân được đi theo để mang lư hương. Lúc 8h30, những người thân của quân nhân Phạm Ngọc Quyết đi bộ từ hiện trường vụ lở núi trở ra hướng Khe Sanh, vừa đi vừa gọi điện thuê ôtô di chuyển đến TP Đông Hà. Họ cho biết anh Quyết quê ở Quảng Bình, đi bộ đội và đóng quân tại Quảng Trị đã lâu, sinh sống tại TP Đông Hà cùng vợ và hai con. Hôm qua, những người này đi bộ vượt điểm sạt lở ở đường Hồ Chí Minh để vào đơn vị tìm người thân. Sáng nay, thi thể được xe cấp cứu chở về thành phố, một người thân được đi theo để mang lư hương. Dọc đường Hồ Chí Minh nhánh Tây, nhiều người dân địa phương theo dõi đoàn xe cấp cứu chở thi thể cuối cùng từ hiện trường đoàn 337 về TP Đông Hà. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. 5 người thoát được ra ngoài, 22 người bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Dọc đường Hồ Chí Minh nhánh Tây, nhiều người dân địa phương theo dõi đoàn xe cấp cứu chở thi thể cuối cùng từ hiện trường đoàn 337 về TP Đông Hà. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. 5 người thoát được ra ngoài, 22 người bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ.