Đề xuất nghiên cứu xây sân bay thứ hai ở Hà Nội
Góp ý cho đồ án quy hoạch tổng thể hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội đã đưa ra kiến nghị trên. Theo Sở này, đồ án quy hoạch tổng thể đang được Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu. Bộ sẽ đánh giá việc phát triển mở rộng các cảng hàng không như Nội Bài, Cát Bi, Đà Nẵng, Long Thành... để có định hướng dự trữ quỹ đất hoặc nghiên cứu bổ sung cảng hàng không, sân bay mới. Từ dự báo nhu cầu cho khu vực vùng thủ đô khoảng 150 triệu hành khách mỗi năm (vùng TP HCM khoảng 170 triệu hành khách một năm), đơn vị tư vấn lập quy hoạch tổng thể là Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải - Công ty cổ phần (TEDI) đề xuất nâng công suất sân bay Nội Bài từ 50 triệu lên 100 triệu hành khách một năm. TEDI cũng đề xuất xây sân bay thứ hai cho vùng thủ đô, vị trí dự kiến là huyện Thanh Miện, Bình Giang, tỉnh Hải Dương từ năm 2035. Tuy nhiên, Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội cho rằng việc tìm kiếm địa điểm dự kiến xây dựng sân bay thứ hai cho vùng Hà Nội cần có ý kiến của thành phố ngay trong giai đoạn nghiên cứu. Theo Quy hoạch xây dựng vùng thủ đô Hà Nội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2050, được Thủ tướng phê duyệt năm 2008, dự kiến sân bay thứ hai đặt tại huyện Ứng Hòa, phía nam Hà Nội. Đồ án điều chỉnh Quy hoạch xây dựng vùng thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, được phê duyệt năm 2016, nêu rõ bốn phương án vị trí sân bay thứ hai cho vùng thủ đô Hà Nội gồm: huyện Lý Nhân (tỉnh Hà Nam), khoảng cách đến trung tâm TP Hà Nội 60-65 km; huyện Ứng Hòa, cách 35-40 km; huyện Thanh Miện và Bình Giang (tỉnh Hải Dương), cách 45-50 km; huyện Tiên Lãng (Hải Phòng), cách 120 km. Qua phân tích, Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội đánh giá việc bố trí sân bay thứ hai tại phía Nam Hà Nội có nhiều ưu điểm. Đó là khoảng cách và thời gian tới trung tâm Hà Nội hợp lý; có khả năng kết nối giao thông thuận lợi, tiếp cận đồng thời với cả ba loại hình giao thông là đường bộ, đường thủy và đường sắt; thuận lợi về giải phóng mặt bằng, quỹ đất phát triển (có khả năng bố trí được sân bay với quy mô 1.300 ha) và có điều kiện phát triển khu đô thị vệ tinh, khu công nghiệp, vận tải đa phương thức, hệ thống kho bãi. Miền Bắc hiện có các sân bay Nội Bài (Hà Nội), Cát Bi (Hải Phòng), Vân Đồn (Quảng Ninh), Điện Biên Phủ (Điện Biên), Nà Sản (Sơn La, đóng cửa từ năm 2004). Theo quy hoạch, Nội Bài sẽ tiếp nhận 35 triệu khách vào năm 2030, 50 triệu khách sau năm 2030. Tuy nhiên, lưu lượng hành khách thông qua sân bay Nội Bài đã đạt 29 triệu. Năm 2019, nhà ga có dấu hiệu quá tải, đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ bị xuống cấp. Võ Hải