Hà Tĩnh muốn xây sân bay quốc tế
Ngày 14/9, theo Bộ Giao thông Vận tải, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đề nghị Bộ và Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo tư vấn nghiên cứu, bổ sung cảng hàng không Hà Tĩnh vào quy hoạch mạng lưới cảng hàng không toàn quốc. Tỉnh này đề xuất quy hoạch cảng hàng không Hà Tĩnh diện tích từ 300 ha đến 450 ha tại các xã Thạch Văn (huyện Thạch Hà), xã Cẩm Dương, Cẩm Hòa, (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh). Quy mô sân bay quốc tế cấp 4C có 2 đường băng dài hơn 1.800 m. Sân bay dự kiến khai thác các đường bay đến Hà Nội, TP HCM, Buôn Ma Thuột, Pleiku, Phú Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc. Năng lực khai thác đến năm 2030 đạt 500.000 hành khách mỗi năm, đến năm 2050 đạt 2 triệu hành khách. UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, theo quy hoạch giao thông vận tải của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Chính phủ phê duyệt, sân bay Hà Tĩnh được xác định vị trí tại xã Thạch Hòa, Cẩm Dương, Cẩm Hòa, thuộc huyện Cẩm Xuyên với diện tích 350 đến 450 ha, dự kiến thời gian thực hiện là giai đoạn sau 2020. Tỉnh Hà Tĩnh đã dành quỹ đất phục vụ sân bay từ hơn 20 năm nay, đây là vị trí dân cư thưa thớt, gần biển, đất cát dễ thoát nước, địa chất vững chắc, bằng phẳng, ít sương mù, cách xa đồi núi, ít có gió xoáy. Vị trí này tương đối gần trung tâm hành chính tỉnh Hà Tĩnh, gần các tuyến giao thông như quốc lộ 1, đường cao tốc, kết nối thuận lợi với khu kinh tế Vũng Áng, Thạch Khê, Xuân Hội, Cửa Lò. UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết hiện đã có một số nhà đầu tư quan tâm xây dựng sân bay Hà Tĩnh, nhưng do chưa có quy hoạch cảng hàng không nên chưa thể thực hiện. "Dự báo nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hóa bằng đường không trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh sẽ tăng nhanh trong thời gian tới, vì vậy việc quy hoạch và đầu tư cảng hàng không tại Hà Tĩnh là hết sức cần thiết", văn bản của tỉnh nêu. Theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không đến 2020, định hướng đến 2030 được Chính phủ phê duyệt năm 2018, khu vực miền Bắc có 10 sân bay gồm 5 sân bay quốc tế (Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi, Thọ Xuân, Vinh) và 5 sân bay quốc nội (Lai Châu, Điện Biên, Sa Pa, Nà Sản, Đồng Hới). Khu vực miền Trung có 8 sân bay gồm 4 quốc tế (Phú Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh, Chu Lai) và 4 quốc nội (Quảng Trị, Pleiku, Phù Cát, Tuy Hòa). Quy hoạch chưa có sân bay Hà Tĩnh. Từ sân bay Vinh đến khu vực Hà Tĩnh dự kiến xây sân bay chỉ khoảng 70 km; còn từ sân bay Đồng Hới đến khu vực này hơn 150 km. Tháng 3/2020, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu quy hoạch hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Mới đây, UBND tỉnh Cao Bằng cũng đề xuất đưa sân bay Cao Bằng vào quy hoạch cảng hàng không toàn quốc thời kỳ 2021-2030. Hiện quy hoạch các sân bay phía bắc cũng chưa có sân bay Cao Bằng.