17 người chết do mưa bão miền Trung
Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, các nạn nhân ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Lăk, Lâm Đồng. So với sáng nay, số người chết tăng thêm 8, số mất tích tăng thêm 2. Hiện lũ trên sông Bồ tại Phú Ốc (Thừa Thiên Huế) vượt mức báo động 3 (mức cao nhất) là 0,3 m, sông Hương tại Kim Long vượt mức báo động 3 là 0,3 m. Lũ trên các sông ở Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum đang lên; sông Kiến Giang (Quảng Bình), sông Thạch Hãn (Quảng Trị) đang xuống. Mưa lũ khiến 206 xã/phường với hơn 100.000 hộ dân bị ngập từ 0,3 đến 3 m, tập trung tại các tỉnh thành: Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng. Trong đó nhiều nhất là Thừa Thiên Huế với 53.000 hộ dân bị ngập, Quảng Trị 36.000, Quảng Bình 14.700. Quân khu 4, 5 và Bộ đội Biên phòng đã huy động hơn 9.600 người, 260 phương tiện phối hợp với địa phương khắc phục hậu quả mưa lũ. Đại tá Nguyễn Hữu Hùng, Phó chánh văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, cho biết Bộ Quốc phòng đã chuẩn bị phương án cứu trợ hàng không trong trường hợp nhiều khu vực bị chia cắt dài ngày. Mưa to ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam bắt đầu từ đêm 6/10, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh. 10h sáng nay, bão Linfa, hình thành từ xoáy thấp trên dải hội tụ, đổ bộ vào Quảng Nam, Quảng Ngãi. Hiện biển Đông lại xuất hiện áp thấp nhiệt đới, hướng vào Việt Nam. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, từ hôm nay đến ngày 13/10, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam mưa 500-700 mm; Quảng Trị, Quảng Ngãi mưa 400-600 mm; Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên mưa 300-500 mm. Tình trạng ngập lụt ở miền Trung có thể duy trì cả tuần tới. Tất Định - Võ Thạnh