Sở thú nhận nuôi gấu mèo trong container
Sáng 6/10, Giám đốc Xí nghiệp động vật Thảo Cầm Viên Mai Khắc Trung Trực cho biết, sau một tuần chăm sóc tại Khu bát giác, sức khỏe của gấu mèo đã ổn định. Mỗi ngày, con gấu mèo có bộ lông xù, màu xám này được cho ăn khoảng một kg thịt gồm: bò, trâu và gà có xương... Hôm 30/9, khi khui container thịt đông lạnh âm 18 độ C từ Mỹ về TP HCM, nhân viên nhà kho công ty ở quận Bình Tân phát hiện con gấu mèo. Rất nhiều kiện thịt đã bị cào xé, khui nham nhở. Thùng container này vượt biển 35 ngày. "Đây là trường hợp hy hữu, cho thấy sức sống của con gấu mèo rất tốt khi tồn tại trong môi trường lạnh giá, thiếu dưỡng khí", ông Trực nói và cho biết, lúc mới tiếp nhận, gấu mèo có sức khỏe yếu do thay đổi nhiệt độ đột ngột. Hiện, cá thể này được chăm sóc trong một chuồng rộng chừng 8 m2, có nhiều cành khô và hang đá để leo trèo, ngủ. "Đây là lần đầu tiên sở thú nhận nuôi một cá thể gấu mèo có nguồn gốc Bắc Mỹ", ông Trực nói và cho biết, hiện Thảo Cầm Viên có một con gấu mèo đã nhận nuôi từ Đà Nẵng. Gấu mèo (Procyon lotor) hay gấu trúc Mỹ là loài động vật có vú bản địa Bắc Mỹ. Đây là loài lớn nhất trong họ Gấu mèo, thân dài 40-70 cm, nặng 3,5-9 kg. Chúng hoạt động về đêm, chủ yếu ăn thịt. Gấu mèo được ghi nhận là có trí thông minh, với các nghiên cứu cho thấy chúng có thể nhớ các cách để thực hiện nhiệm vụ lên đến ba năm sau đó. Đình Văn