Thủ tướng bổ nhiệm hai thứ trưởng
Quyết định bổ nhiệm được ký ngày 9/9. Bà Ngô Thị Minh, 56 tuổi, quê Quảng Ninh, là thạc sĩ quản lý giáo dục, cử nhân sư phạm Toán, cử nhân quản trị doanh nghiệp, cử nhân chính trị. Bà Minh là đại biểu Quốc hội khóa XI, XII, XIII, XIV, hiện là Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Giám đốc Ban quản lý dự án nâng cao năng lực cho đại biểu dân cử trong lĩnh vực trẻ em của Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc. Bộ Giáo dục và Đào tạo hiện có bốn thứ trưởng là bà Ngô Thị Minh và các ông Nguyễn Hữu Độ, Nguyễn Văn Phúc, Phạm Ngọc Thưởng. Bộ trưởng là ông Phùng Xuân Nhạ. Ông Nguyễn Bá Hoan, 53 tuổi, quê Thanh Hóa, là kỹ sư kinh tế xây dựng, cử nhân kinh tế ngành tài chính, cao cấp lý luận chính trị. Ông trải qua 28 năm công tác tại Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Trước năm 2007, ông làm việc tại Cục quản lý Lao động nước ngoài; từ năm 2007 làm Phó chánh Văn phòng Bộ; từ 2015 đến nay làm Chánh Văn phòng. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hiện có 4 thứ trưởng là bà Nguyễn Thị Hà và các ông Lê Tấn Dũng, Lê Văn Thanh, Nguyễn Bá Hoan. Bộ trưởng là ông Đào Ngọc Dung.