Hai tướng quân đội được thăng quân hàm
Sáng 16/10, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trao các quyết định trên cho ông Hoàng Xuân Chiến và ôngLê Huy Vịnh. Bày tỏ sau khi được thăng quân hàm, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến nói đây là vinh dự đặc biệt, niềm tự hào của cá nhân, gia đình và quân đội. Ông khẳng định sẽ đề cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, dù trong hoàn cảnh nào cũng sẽ vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ. Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến từng đảm nhiệm chức vụ Phó tư lệnh, Tư lệnh Bộ đội biên phòng. Tháng 7/2020, ông được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Thượng tướng Lê Huy Vịnh, từng đảm nhiệm chức vụ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân trước khi được Thủ tướng bổ nhiệm làm Phó tổng tham mưu trưởng quân đội vào tháng 1/2020. Hoàng Thùy - Viết Tuân