Hành khách bị cấm bay vì trốn nộp phạt
Theo Cục Hàng không Việt Nam, nam hành khách ở Bình Phước đã sử dụng giấy tờ nhân thân, thẻ lên tàu bay mang tên của người khác để làm thủ tục kiểm tra an ninh hàng không khi đi chuyến bay VJ245 từ Thanh Hóa đi TP HCM ngày 10/8. Với lỗi này, Cảng vụ hàng không miền Bắc tại sân bay Thọ Xuân đã phạt vi phạm hành chính, song vị khách không chấp hành nộp phạt sau hơn 2 tháng. Cục Hàng không Việt Nam đã quyết định cấm bay với nam hành khách từ ngày 20/10/2020 đến hết ngày 19/10/2021 và giám sát trực quan 6 tháng tiếp theo. Các hãng hàng không được yêu cầu không vận chuyển hành khách trên, an ninh sân bay sẽ kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân của khách.