5 Bí thư Tỉnh ủy trong độ tuổi 45 đến 50
Theo tổng hợp của Ban Tổ chức Trung ương, tính đến 30/9, 14 trong số 67 đảng bộ trực thuộc Trung ương đã hoàn thành đại hội gồm: Hà Nam, Kon Tum, Sơn La, Yên Bái, An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, Nam Định, Vĩnh Long, Bắc Ninh, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Gia Lai và Đảng bộ Quân đội. Trong số 13 người được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy, số tái cử là 10 (chiếm 73%); tham gia lần đầu 3 (23%); cán bộ nữ 4 (30,76%); người dân tộc thiểu số 1 (Gia Lai, 7,69%); 8 bí thư cấp ủy không phải người địa phương (61,53%). 5 Bí thư Tỉnh uỷ trong độ tuổi 45 đến 50, gồm ông Hồ Văn Niên - Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai (45 tuổi, tái cử); ông Nguyễn Xuân Ký - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh (48 tuổi, tái cử); ông Nguyễn Hữu Đông - Bí thư Tỉnh ủy Sơn La (48 tuổi, tái cử); ông Đỗ Đức Duy - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái (50 tuổi, trước đó là Chủ tịch UBND tỉnh), và ông Lê Quang Mạnh - Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ (46 tuổi). 14 đại hội đã bầu ra 282 đại biểu chính thức và 23 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội XIII của Đảng. Ban Tổ chức Trung ương đánh giá, công tác chuẩn bị nhân sự đại hội được các cấp ủy chỉ đạo thực hiện theo đúng nguyên tắc, quy định, quy trình. Bên cạnh kết quả đạt được, vẫn còn những hạn chế nhất định như: Một số đảng bộ có tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ tham gia cấp ủy chưa đạt yêu cầu của chỉ thị 35; có trường hợp giới thiệu tái cử ban chấp hành nhưng không trúng cử (Vĩnh Long, Cần Thơ, Gia Lai)... Việc thảo luận báo cáo chính trị và báo cáo kiểm điểm của cấp uỷ được thực hiện nghiêm túc, chất lượng; trung bình mỗi đại hội có 15 đến 20 ý kiến; một số đại hội có số lượng tham luận tăng cao so với các nhiệm kỳ trước, gồm cả ý kiến thảo luận tổ (Yên Bái 61 ý kiến; Kon Tum 91 ý kiến; Đảng bộ Quân đội 130 chủ đề tham luận đăng ký phát biểu, 22 ý kiến phát biểu tại Đại hội...). Tuy nhiên, một số đại hội thảo luận chưa thực sự sôi nổi, tính tranh luận chưa cao; nhiều bài tham luận còn nặng về báo cáo thành tích, nội dung chủ yếu nói về công tác chuyên môn của đơn vị, chưa chú trọng vào công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng... Trong số các kinh nghiệm bước đầu đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025, Ban Tổ chức Trung ương nêu, "việc chỉ đạo công tác đại hội phải coi trọng toàn diện các nội dung, tránh tình trạng quá chú trọng vào công tác nhân sự mà không đầu tư thỏa đáng vào việc xây dựng và góp ý các văn kiện". Theo lộ trình dự kiến, thời điểm hoàn thành đại hội đại biểu đảng bộ trực thuộc Trung ương là 31/10.