Ba đứa trẻ chết dưới ao tưới cà phê
Trưa 26/9, nhiều đứa trẻ trong xóm ở xã Đại Lào, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) rủ nhau đi chơi trong vườn cà phê. Khi đi qua ao nước rộng chừng 12 m2, sâu hơn 2 m, ba cháu Nguyễn Thị Kim Ngân (10 tuổi), Nguyễn Hữu Bảo (7 tuổi, em của Ngân) và Phạm Định Chiến (8 tuổi) bị trượt chân rơi xuống. Thấy các bạn chới với dưới nước, những em còn lại chạy kêu người lớn. Mọi người chạy đến, nhảy xuống ao lặn vớt các bé nhưng cả ba đều không qua khỏi. Ông Phạm Công Hương, Phó chủ tịch UBND xã Đại Lào cho biết, nơi ba bé gặp nạn là ao chứa nước tưới cà phê. Hiện các cơ quan chức năng vẫn chưa thể xác định được số lượng nhóm trẻ đi chơi nên vẫn tiếp tục bơm cạn ao để tìm. Hoài Thanh