Xe chở 30 công nhân gặp nạn
Tai nạn xảy ra lúc 18h30 ngày 13/10 ở đường nội thị Khu công nghiệp Cảng biển Hải Hà. Theo thượng tá Nguyễn Hảo Hà, Trưởng Công an huyện Hải Hà, ôtô chở 30 công nhân của nhiều công ty, do người dân huyện Đầm Hà thuê. Sau va chạm làm ôtô lật nghiêng, một nam công nhân của Công ty TNHH May mặc Hoa Lợi Đạt Việt Nam tử vong tại chỗ. 15 người khác đi cấp cứu, trong đó một người chấn thương sọ não. Người đi xe máy may mắn không bị thương. Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ của ôtô khách văng ra đường. Xe tải chở đất đỗ cách đó gần 100 m. Hai xe cẩu được điều động đến giải phóng hiện trường. Cảnh sát đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.