Ba mũi tiếp cận hiện trường vụ sạt đất
Sáng 14/10, ôtô chở bộ đội đến cứu nạn những người bị mắc kẹt, tìm kiếm người mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3, 4 và Trạm kiểm lâm 67, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Quân khu 4 và địa phương điều gần 500 chiến sĩ chia thành nhiều nhóm theo đường bộ, đường thủy tiếp cận tiểu khu 67 và nhà máy thủy điện. Hàng chục người dân thông thạo địa bàn cũng được mời tham gia hỗ trợ. Sáng 14/10, ôtô chở bộ đội đến cứu nạn những người bị mắc kẹt, tìm kiếm người mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3, 4 và Trạm kiểm lâm 67, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Quân khu 4 và địa phương điều gần 500 chiến sĩ chia thành nhiều nhóm theo đường bộ, đường thủy tiếp cận tiểu khu 67 và nhà máy thủy điện. Hàng chục người dân thông thạo địa bàn cũng được mời tham gia hỗ trợ. Quân đội huy động xe chở lực lượng công binh, rào sắt để khắc phục các đoạn sạt lở trên đường vào hiện trường. Quân đội huy động xe chở lực lượng công binh, rào sắt để khắc phục các đoạn sạt lở trên đường vào hiện trường. Chiều cùng ngày, tại ngã ba đường 71 hướng vào Trạm Kiểm lâm 67, nhà chức trách đã mở đường để xe cứu hộ vào hiện trường. 6 xe cấp cứu, 2 xe chữa cháy biển kiểm soát Thừa Thiên Huế nối đuôi nhau vào hiện trường. Bên ngoài, hàng trăm người dân tụ tập theo dõi. Chiều cùng ngày, tại ngã ba đường 71 hướng vào Trạm Kiểm lâm 67, nhà chức trách đã mở đường để xe cứu hộ vào hiện trường. 6 xe cấp cứu, 2 xe chữa cháy biển kiểm soát Thừa Thiên Huế nối đuôi nhau vào hiện trường. Bên ngoài, hàng trăm người dân tụ tập theo dõi. Nhiều máy xúc cũng được huy động để san ủi đất đá, mở đường vào hiện trường vụ sạt lở. Nhiều máy xúc cũng được huy động để san ủi đất đá, mở đường vào hiện trường vụ sạt lở. Sư đoàn 372 điều động hai trực thăng và hai tổ bay đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và thủy điện Rào Trăng 3, Rào Trăng 4. Các cán bộ tính toán đường bay vào hiện trường trước khi máy bay cất cánh. Ảnh: Giang Huy. Sư đoàn 372 điều động hai trực thăng và hai tổ bay đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và thủy điện Rào Trăng 3, Rào Trăng 4. Các cán bộ tính toán đường bay vào hiện trường trước khi máy bay cất cánh. Ảnh: Giang Huy. Hai chuyến bay cất cánh đầu giờ sáng tham gia trinh sát đường không, vận chuyển lương thực, thực phẩm và cứu nạn, Trung tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Quân khu 4, cho biết. Hai chuyến bay cất cánh đầu giờ sáng tham gia trinh sát đường không, vận chuyển lương thực, thực phẩm và cứu nạn, Trung tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Quân khu 4, cho biết. Chiều cùng ngày, cảnh sát đi thuyền máy và cano, lần lượt tiếp cận thủy điện Rào Trăng 4 và Rào Trăng 3, đưa 19 người về TP Huế an toàn. Chiều cùng ngày, cảnh sát đi thuyền máy và cano, lần lượt tiếp cận thủy điện Rào Trăng 4 và Rào Trăng 3, đưa 19 người về TP Huế an toàn. Lực lượng cứu hộ đưa thi thể công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3 ra khỏi hiện trường. Hiện còn 16 người mất tích. Lực lượng cứu hộ đưa thi thể công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3 ra khỏi hiện trường. Hiện còn 16 người mất tích. Lực lượng chức năng thống kê công nhân thủy điện được giải cứu. Lực lượng chức năng thống kê công nhân thủy điện được giải cứu. Hai chuyên gia Ấn Độ làm việc tại thủy điện Rào Trăng 3 cũng được đưa ra ngoài trong đoàn 19 người. Cùng thời điểm này, lực lượng cứu hộ đã mở đường, tiếp cận được tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, nơi 13 người mất tích, trong đó có thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh quân khu 4 và 10 cán bộ quân đội, 2 cán bộ địa phương. Hai chuyên gia Ấn Độ làm việc tại thủy điện Rào Trăng 3 cũng được đưa ra ngoài trong đoàn 19 người. Cùng thời điểm này, lực lượng cứu hộ đã mở đường, tiếp cận được tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ, nơi 13 người mất tích, trong đó có thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh quân khu 4 và 10 cán bộ quân đội, 2 cán bộ địa phương. Bản đồ khu vực xảy ra các vụ sạt lở. Nhà máy thủy điện Rào Trăng 3 nằm trên sông Rào Trăng, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền; được cấp phép đầu tư tháng 11/2008, có công suất lắp máy 11MW với tổng nguồn vốn đầu tư hơn 290 tỷ đồng.  Bản đồ khu vực xảy ra các vụ sạt lở. Nhà máy thủy điện Rào Trăng 3 nằm trên sông Rào Trăng, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền; được cấp phép đầu tư tháng 11/2008, có công suất lắp máy 11MW với tổng nguồn vốn đầu tư hơn 290 tỷ đồng. 