Thủy điện Hòa Bình xả lũ
Chiều 29/9, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu Công ty thủy điện Hòa Bình mở một cửa đáy để đảm bảo an toàn hồ chứa và vùng hạ du. Yêu cầu được đưa ra trong bối cảnh mưa lũ từ thượng nguồn đổ về tuần qua khiến mực nước hồ Hòa Bình lên 116,69 m (xấp xỉ mực nước cho phép 117 m) lúc 11h trưa 29/9. Trong khi đó, mực nước hồ Sơn La (nằm ở đầu nguồn) là 215,67 m, cao hơn mức cho phép 0,67 m. Mực nước sông Hồng tại Hà Nội là 3,74 m. Ông Nguyễn Đình Thủy, Phòng an toàn kỹ thuật Nhà máy thủy điện Hòa Bình, cho hay đây là lần đầu tiên sau 2 năm hồ Hòa Bình xả lũ với việc mở một cửa, lưu lượng nước xả 1.700 m3/s. "Chúng tôi đang tính toán lượng nước đổ về hồ để gửi Ban chỉ đạo quyết định thời gian mở cửa xả đáy trong bao lâu", ông Thủy nói. Cơ quan khí tượng dự báo từ ngày 5/10 sẽ xuất hiện không khí lạnh và gây mưa liên tục ở miền Bắc, lượng mưa phổ biến 50-100 mm, một số nơi có thể lên tới 250 mm trong hai ngày. Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai sẽ xem xét có thể tiếp tục mở thêm cửa xả đáy của các hồ Sơn La, Hòa Bình và Thác Bà. Các tỉnh, thành hạ du thủy điện Hòa Bình được yêu cầu thông báo đến người dân, tổ chức hoạt động trên sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản biết thông tin; rà soát phương án chống lũ đảm bảo an toàn cho hạ du. Trong đó, thành phố Hòa Bình cần rà soát khu vực sạt lở bờ sông tại tổ 26 (phường Đồng Tiến) và các khu tập trung dân cư ở bãi sông để sẵn sàng ứng phó. Hôm qua 28/9, trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp trên lưu vực sông Hồng, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã tổ chức họp bàn phương án vận hành liên hồ chứa Sơn La, Hòa Bình và Thác Bà. Đại diện Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) đề xuất hồ Sơn La giữ mực nước 215-217,83 m để tối ưu nguồn nước đảm bảo phát điện, tích nước mùa khô. Tuy nhiên, 5 trên tổng số 6 đơn vị tư vấn đã không đồng ý phương án này và kiến nghị mở cửa xả đáy hồ Sơn La và hồ Hòa Bình theo quy định vận hành hồ chứa. Lần gần nhất vào tháng 9/2018 thủy điện Hòa Bình xả lũ. Mùa lũ năm 2019, lưu lượng nước về hồ Hòa Bình thấp nhất trong 32 năm kể từ khi vận hành, chỉ đạt 106,7 m nên không xả. Đợt xả lũ lớn nhất của thủy điện Hòa Bình vào tháng 10/2017, hồ phải mở 8 cửa xả đáy. Việc này không tác động tới các điểm xung yếu của hệ thống đê điều, nhưng làm 170 tấn cá lồng bè của dân chết, thiệt hại hơn 30 tỷ đồng. Thủy điện Hòa Bình có công suất lớn nhất Đông Nam Á, được khởi công từ năm 1979 đến 1994, cung cấp khoảng 1/3 sản lượng điện Việt Nam. Công trình có 12 cửa xả đáy, 6 cửa xả mặt, thực hiện bốn nhiệm vụ chủ yếu: Cắt lũ, phát điện, cấp nước tưới và giao thông thủy. Dung tích hồ chứa là 9 tỷ m3, chiều dài đập 734 m, chiều cao 128 m. Công suất thiết kế của công trình là 1.920 MW, mực nước dâng tối đa là 120 m. Tất Định