Chính phủ đôn đốc hàng loạt công trình giao thông lớn
Ngày 16/9, Văn phòng Chính phủ cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các tỉnh có dự án cao tốc Bắc Nam đi qua cùng đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thành giải phóng mặt bằng các đoạn còn lại trên tuyến, đặc biệt là xây dựng khu tái định cư, di dời công trình hạ tầng kỹ thuật (đường điện, đường nước, cáp quang...). "Bàn giao toàn bộ mặt bằng trong quý III/2020 để khởi công xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc Bắc Nam", Thủ tướng nêu rõ. Đến hết tháng 8, dự án nêu trên đã được bàn giao 91,1% mặt bằng. Tuy nhiên, với khối lượng còn lại, nếu không tập trung thực hiện sẽ không thể hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý III/2020. Đối với dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai tập trung xử lý, tháo gỡ các khó khăn vướng mắc, đảm bảo bàn giao toàn bộ mặt bằng khu vực ưu tiên xây dựng cảng hàng không giai đoạn một (1.810 ha) trong năm 2020; bàn giao mặt bằng khu vực còn lại (3.190 ha) trong quý II/2021. Dự án thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ tái định cư sân bay Long Thành quy mô đặc biệt lớn, khi thu hồi đất của 5.283 hộ với 15.716 thửa đất, 26 cơ quan tổ chức với diện tích đất thu hồi 5.364,12ha. Với dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Giao thông Vận tải, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương bố trí vốn để chi trả cho các hộ dân. Công tác giải phóng mặt bằng dự án này hiện còn vướng 46 hộ tại các gói thầu vốn ADB, trong đó còn 17 hộ trên địa bàn huyện Bình Chánh (TP HCM) và 29 hộ trên địa bàn tỉnh Đồng Nai do tranh chấp quyền sử dụng đất, khiếu nại về giá đất. UBND TP HCM và UBND tỉnh Đồng Nai được giao tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm, hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý IV/2020. Về dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan, Thủ tướng yêu cầu UBND thành phố Đà Nẵng tập trung chỉ đạo hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý IV/2020. Việc giải phóng mặt bằng dự án này triển khai từ năm 2015 đến nay chưa hoàn thành. Trong đó đoạn Km0 - Km66 còn vướng mặt bằng 0,2 km nút giao Hòa Liên và các vị trí đường gom phía Đà Nẵng; đoạn Hòa Liên - Túy Loan dài 11,5 km hiện mới bàn giao được 1,5 km. Với dự án đường cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh: Đồng Tháp, Vĩnh Long chỉ đạo cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, đảm bảo đủ điều kiện để đáp ứng tiến độ khởi công xây dựng công trình. Dự án này sẽ khởi công trong tháng 12/2020.