Thông xe cầu vượt hồ Linh Đàm
Lãnh đạo thành phố Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải phát lệnh thông xe, gắn biển kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội với hai cầu vượt hồ Linh Đàm.  Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nói đây là một trong những dự án thuộc danh mục các công trình trọng điểm, có ý nghĩa quan trọng cho giao thông thủ đô. Để công trình phát huy hiệu quả, lãnh đạo Hà Nội đề nghị Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông bàn giao ngay các hạng mục: Hè, cây xanh, chiếu sáng, hạ tầng kỹ thuật, cầu, đường giao thông… cho các đơn vị quản lý; tổ chức nghiệm thu, thanh, quyết toán các hạng mục đã hoàn thành theo đúng tiến độ quy định. Lãnh đạo thành phố Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải phát lệnh thông xe, gắn biển kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội với hai cầu vượt hồ Linh Đàm.  Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nói đây là một trong những dự án thuộc danh mục các công trình trọng điểm, có ý nghĩa quan trọng cho giao thông thủ đô. Để công trình phát huy hiệu quả, lãnh đạo Hà Nội đề nghị Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông bàn giao ngay các hạng mục: Hè, cây xanh, chiếu sáng, hạ tầng kỹ thuật, cầu, đường giao thông… cho các đơn vị quản lý; tổ chức nghiệm thu, thanh, quyết toán các hạng mục đã hoàn thành theo đúng tiến độ quy định. Phương tiện di chuyển trên đoạn cầu kết nối hai bên hồ Linh Đàm. Hiện hai nhánh cầu lên, xuống kết nối với đường vành đai 3 đang hoàn thiện việc cắm biển và phân luồng. Quy mô dự án bao gồm xây dựng 2 cầu đi thấp qua hồ Linh Đàm với tổng chiều dài cầu gần 542 m, chiều rộng mỗi cầu 13 m; bố trí 2 nhánh kết nối với đường vành đai 3 trên cao, tổng chiều dài gần 555 m, bề rộng mỗi cầu 7m. Ngoài ra còn có đường đầu cầu giao với đường Nguyễn Hữu Thọ và đường Hoàng Liệt. Phương tiện di chuyển trên đoạn cầu kết nối hai bên hồ Linh Đàm. Hiện hai nhánh cầu lên, xuống kết nối với đường vành đai 3 đang hoàn thiện việc cắm biển và phân luồng. Quy mô dự án bao gồm xây dựng 2 cầu đi thấp qua hồ Linh Đàm với tổng chiều dài cầu gần 542 m, chiều rộng mỗi cầu 13 m; bố trí 2 nhánh kết nối với đường vành đai 3 trên cao, tổng chiều dài gần 555 m, bề rộng mỗi cầu 7m. Ngoài ra còn có đường đầu cầu giao với đường Nguyễn Hữu Thọ và đường Hoàng Liệt. Hai cầu vượt đi thấp được thiết kế song song với cầu cạn đường vành đai 3; mỗi bên dài hơn 260 m, rộng 13 m, chia làm ba làn, hai làn ôtô và một làn xe máy. Hai cầu vượt đi thấp được thiết kế song song với cầu cạn đường vành đai 3; mỗi bên dài hơn 260 m, rộng 13 m, chia làm ba làn, hai làn ôtô và một làn xe máy. Hai nhánh cầu lên xuống nằm song song và sát vành đai 3 trên cao rộng 7 m, thiết kết hai làn xe ôtô; nhánh lên dài 288 m, nhánh xuống dài 266 m. Hai nhánh cầu lên xuống nằm song song và sát vành đai 3 trên cao rộng 7 m, thiết kết hai làn xe ôtô; nhánh lên dài 288 m, nhánh xuống dài 266 m. Cả hai cầu vượt qua hồ Linh Đàm có tổng mức đầu tư hơn 341 tỷ đồng, từ nguồn vốn ngân sách thành phố. Trong đó, chi phí giải phóng mặt bằng hơn 14,7 tỷ đồng; chi phí xây dựng hơn 258 tỷ đồng… Cả hai cầu vượt qua hồ Linh Đàm có tổng mức đầu tư hơn 341 tỷ đồng, từ nguồn vốn ngân sách thành phố. Trong đó, chi phí giải phóng mặt bằng hơn 14,7 tỷ đồng; chi phí xây dựng hơn 258 tỷ đồng… Sau gần 11 tháng thi công, việc khánh thành công trình này giúp giảm tải cho nút giao Thanh Xuân và nút giao Pháp Vân, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại nút giao Nguyễn Hữu Thọ với đường Giải Phóng và khu vực Linh Đàm. Cũng với dự án này, tuyến đường vành đai 3 khu vực hữu ngạn sông Hồng được khép kín đồng bộ, góp phần giải quyết nhu cầu đi lại và hạn chế ùn tắc giao thông trên địa bàn. Sau gần 11 tháng thi công, việc khánh thành công trình này giúp giảm tải cho nút giao Thanh Xuân và nút giao Pháp Vân, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại nút giao Nguyễn Hữu Thọ với đường Giải Phóng và khu vực Linh Đàm. Cũng với dự án này, tuyến đường vành đai 3 khu vực hữu ngạn sông Hồng được khép kín đồng bộ, góp phần giải quyết nhu cầu đi lại và hạn chế ùn tắc giao thông trên địa bàn. Vị trí cầu vượt qua hồ Linh Đàm. Vị trí cầu vượt qua hồ Linh Đàm.