Yên Bái xây dựng chỉ số hạnh phúc của người dân
Sáng 23/9, trình bày dự thảo báo cáo chính trị tại phiên khai mạc đại hội đảng bộ tỉnh Yên Bái, ông Đỗ Đức Duy - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, nói một trong những mục tiêu đề ra trong dự thảo này là "quyết tâm đưa Yên Bái trở thành tỉnh khá vào năm 2025, nằm trong nhóm tỉnh phát triển hàng đầu của vùng trung du và miền núi phía Bắc vào năm 2030". Đảng bộ tỉnh Yên Bái xác định 19 chỉ tiêu chủ yếu, nhằm cụ thể mục tiêu phát triển đến năm 2025 trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị. Trong đó, đưa ra một chỉ tiêu mới, không có trong bộ chỉ tiêu quốc gia là "chỉ số hạnh phúc của người dân trên địa bàn tỉnh". "Chúng tôi xác định lấy nâng cao chất lượng sống và chỉ số hạnh phúc cho nhân dân là giá trị cốt lõi. Chỉ tiêu đến năm 2025, chỉ số hạnh phúc của người dân tăng 15% so với năm 2020", ông Duy nói. Phát biểu chỉ đạo đại hội, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nói để đạt mục tiêu đến năm 2025 nêu trên, Yên Bái phải huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực nội sinh để xây dựng tỉnh theo hướng "phát triển xanh, hài hòa, bản sắc và hạnh phúc". Theo ông, Yên Bái cần tiếp tục cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng phát triển xanh; nông, lâm nghiệp và kinh tế nông thôn cũng phải được đầu tư phát triển, gắn với xây dựng nông thôn mới bền vững; tạo nhiều sản phẩm nông nghiệp chủ lực theo chuỗi giá trị. "Mỗi xã có một sản phẩm bảo đảm tiêu chuẩn, thương hiệu quốc gia, góp phần nâng cao giá trị gia tăng của kinh tế nông thôn, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, sự hài lòng về chất lượng cuộc sống và chỉ số hạnh phúc của nhân dân", ông Vượng nói và cho rằng đưa chỉ số hạnh phúc của nhân dân vào báo cáo chính trị là điều đặc sắc của Yên Bái. Thường trực Ban Bí thư mong muốn Yên Bái trở thành trung tâm chế biến lâm sản của vùng trung du và miền núi phía Bắc; tận dụng lợi thế điều kiện tự nhiên, giá trị văn hóa truyền thống các dân tộc để phát triển du lịch, tạo nhiều sản phẩm du lịch đặc sắc, hấp dẫn, giúp tỉnh trở thành một trong những điểm du lịch hàng đầu của vùng Tây Bắc. "Yên Bái cần nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, xây dựng hệ thống chính trị các cấp trong sạch, vững mạnh, tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả", ông Trần Quốc Vượng nói. Đại hội XIX Đảng bộ tỉnh Yên Bái diễn ra trong hai ngày 23 và 24/9.