Đường sắt Bắc Nam sạt lở 10 mét
Ngành đường sắt cho hay khu vực bị nước lũ cuốn trôi nằm dưới chân đường ray, đoạn giữa ga Quảng Trị và Diên Sanh, chiều rộng diện tích sạt lở khoảng 5 đến 6 m, sâu 2 đến 3 m. Ông Lê Hồng Hải, Giám đốc công ty cổ phần đường sắt Bình Trị Thiên cho hay 80 công nhân có mặt ở hiện trường, thả đá hộc để khôi phục tạm tuyến, dự kiến thông đường vào 12h trưa nay. Hành khách đi tàu SE1, SE3, SE8 sẽ được chuyển tải bằng ôtô giữa ga Đông Hà (Quảng Trị) và Phò Trạch (Thừa Thiên Huế). Các chuyến tàu này xuất phát tại ga Hà Nội và ga Sài Gòn vào ngày 16/10. Ngành đường sắt thông báo do chuyển tải nên đoàn tàu sẽ đến các ga tiếp theo chậm giờ. Sáng cùng ngày, đoạn quốc lộ 1A qua phường Đông Thanh (TP Đông Hà, Quảng Trị) bị ngập sâu 50-80 cm, giao thông tê liệt. Nhà chức trách Quảng Trị hướng dẫn phương tiện rẽ vào các tỉnh lộ 574, 575, 576 lên đường Hồ Chí Minh để tiếp tục di chuyển. Km44 quốc lộ 9 đoạn qua xã Đăkrông (huyện Đăkrông) bị sạt lở hàng chục nghìn m3 đất đồi từ ta luy dương, tràn xuống hết phần đường. Rất may lúc này không có phương tiện đi qua. Vụ sạt lở khiến quốc lộ 9 ách tắc, hằng trăm phương tiện ùn ứ. Ngoài điểm sạt lở này, quốc lộ 9 còn 2 điểm sạt lở lớn khác tại Km 50 + 900 và Km 50 +500. Chi cục quản lý đường bộ 2.5 điều động 4 máy múc, 10 xe tải và hàng chục công nhân tham gia xử lý các điểm sạt lở. Quốc lộ 9 nối từ cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh) lên Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá) để sang Lào. Hoàng Táo - Đoàn Loan