Cứu hộ mở đường vào thủy điện Rào Trăng 3
4h30 ngày 15/10, ba ôtô tải chở hàng chục cán bộ chiến sĩ Lữ đoàn công binh 414 theo đường 71 vào trạm kiểm lâm 67, nơi Thiếu tướng Nguyễn Văn Man - Phó tư lệnh Quân khu 4 và đoàn cứu hộ gặp nạn. Đây là lực lượng chủ lực tìm kiếm những người mất tích ở trạm kiểm lâm. Hai xe cứu thương cùng hơn 10 ôtô của quân đội chở cán bộ cũng hướng vào trạm kiểm lâm 67 từ sáng sớm. Ông Phan Thiên Định, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết khối lượng đất đá sạt lở ở trạm kiểm lâm 67 và thủy điện Rào Trăng 3 rất lớn, trong đó riêng chiều cao quả núi đổ xuống ở Rào Trăng 3 cao từ khoảng 120 - 150 m. "Chúng tôi nghiên cứu dùng thiết bị phân tích hình ảnh và thiết bị tầm nhiệt để hỗ trợ việc tìm kiếm", ông nói. Đến trưa 15/10, sau khi thông tuyến đường 71 đến trạm kiểm lâm 67, công binh tiếp tục san gạt đất đá mở đường vào thủy điện Rào Trăng 4 và Rào Trăng 3 (hai thủy điện này cách nhau khoảng 10 km) để đưa lực lượng, máy móc vào hiện trường. "Chỉ khi thông đường bộ thì mới đẩy nhanh được tiến độ tìm kiếm người mất tích", ông Định nói và xác nhận, ở Rào Trăng 3 có 17 người mất tích; đã tìm được 1 thi thể hôm qua và đang xác định danh tính. Ngoài đường bộ, trong ngày 15/10, công an Thừa Thiên Huế sử dụng xuồng, cano cao tốc để vượt lòng hồ thủy điện Hương Điền, tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 ở khu vực thân đập thủy điện. Theo nhận định, tại khu vực thân đập này sẽ có khả năng tìm kiếm nhiều công nhân mất tích. Tại trạm kiểm lâm 67, sau khi khoanh vùng vị trí đoàn công tác gặp nạn, công binh đã tập trung đào bới để tìm người mất tích. Đội tìm kiếm cứu nạn của Trường trung cấp biên phòng 24, gồm 7 cán bộ, huấn luyện viên và 3 chó nghiệp vụ cũng được huy động tham gia tìm kiếm. Huấn luyện viên là những người nhiều kinh nghiệm, chó nghiệp vụ có khứu giác tốt và đã qua nhiều vụ giải cứu phức tạp. Tuy vậy, đất đá sạt lở ở trạm kiểm lâm cao ngang người với nhiều khối đá to, cây cối lớn nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Chiều qua 14/10, lực lượng cứu hộ đã nhờ kiểm lâm và người địa phương xác định vị trí trạm kiểm lâm 67. Lúc đó, hiện trường sạt lở rộng hàng nghìn m2, ngập bùn đất nên vị trí trạm kiểm lâm chưa được xác định rõ ràng. Sau nhiều nỗ lực đào bới, các chiến sĩ đã tìm thấy một số vật dụng của người mất tích. 10h sáng 15/10, Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn có cuộc làm việc với lượng cứu hộ tại Sở chỉ huy tiền phương ở xã Phong Xuân. Các cơ quan chức năng thống nhất quân đội phụ trách tìm kiếm 13 cán bộ, chiến sĩ mất tích tại trạm kiểm lâm 67; còn công an tìm kiếm 16 công nhân mất tích tại thủy điện Rào Trăng 3. "Bão sắp đổ bộ vào miền Trung nên các lực lượng cần tìm kiếm khẩn trương", Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nói. Đêm 11/10, mưa lớn khiến cả nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đêm cùng ngày, đoàn đến tiểu khu 67, Trạm Kiểm lâm Sông Bồ và dừng nghỉ tại đây. Nhà kiểm lâm có 4 gian, gồm 3 gian nghỉ và một gian bếp. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người hiện mất tích, trong đó có Phó tư lệnh quân khu 4, thiếu tướng Nguyễn Văn Man và 10 cán bộ quân đội, 2 cán bộ địa phương.