Tuyến cao tốc hơn 6.300 tỷ đồng ở miền Tây
Dự án Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi có điểm đầu kết nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối với tuyến tránh TP Rạch Giá, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang.  Khởi công từ giữa năm 2016, dự án có vốn đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng, trong đó vốn vay Hàn Quốc hơn 4.500 tỷ (200 triệu USD), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước. Dự án Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi có điểm đầu kết nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối với tuyến tránh TP Rạch Giá, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang.  Khởi công từ giữa năm 2016, dự án có vốn đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng, trong đó vốn vay Hàn Quốc hơn 4.500 tỷ (200 triệu USD), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước. Đoạn cao tốc nối vào đường dẫn cầu Vàm Cống đã hoàn thành, được lắp dải phân cách. Mặt đường tuyến cao tốc rộng 17 m, với 4 làn xe, vận tốc thiết kế dành cho ôtô 100 km/h.  Tuyến cao tốc được kỳ vọng sẽ góp phần giảm tai nạn giao thông trên quốc lộ 80 vốn chật hẹp và quá tải. Đoạn cao tốc nối vào đường dẫn cầu Vàm Cống đã hoàn thành, được lắp dải phân cách. Mặt đường tuyến cao tốc rộng 17 m, với 4 làn xe, vận tốc thiết kế dành cho ôtô 100 km/h.  Tuyến cao tốc được kỳ vọng sẽ góp phần giảm tai nạn giao thông trên quốc lộ 80 vốn chật hẹp và quá tải. Đơn vị thi công lắp đặt dải phân cách tại các đoạn cao tốc đã hoàn thành láng nhựa đường. Đơn vị thi công lắp đặt dải phân cách tại các đoạn cao tốc đã hoàn thành láng nhựa đường. Sau khi dải phân cách được lắp đặt ngay ngắn, công nhân Nguyễn Văn Phương, 44 tuổi, cùng các đồng nghiệp trét hồ, để cố định vị trí các khối bêtông với mặt đường. Sau khi dải phân cách được lắp đặt ngay ngắn, công nhân Nguyễn Văn Phương, 44 tuổi, cùng các đồng nghiệp trét hồ, để cố định vị trí các khối bêtông với mặt đường. Cầu vượt T3 qua xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ đang được thi công. Bên dưới cầu, các đơn vị thi công cũng tất bật hoàn tất mặt đường cao tốc để sớm thông xe tạm. Cầu vượt T3 qua xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ đang được thi công. Bên dưới cầu, các đơn vị thi công cũng tất bật hoàn tất mặt đường cao tốc để sớm thông xe tạm. Xe lu lăn mặt đường tại khu vực cầu vượt T3. Ông Diệp Bảo Tuấn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, mưa nhiều những ngày qua đã ảnh hưởng đến tiến độ công trình. Toàn tuyến còn khoảng 5 km mặt đường chưa được thảm nhựa. Xe lu lăn mặt đường tại khu vực cầu vượt T3. Ông Diệp Bảo Tuấn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, mưa nhiều những ngày qua đã ảnh hưởng đến tiến độ công trình. Toàn tuyến còn khoảng 5 km mặt đường chưa được thảm nhựa. Giữa trưa 1/10, hàng chục công nhân, kỹ sư làm việc trên công trường để đẩy nhanh tiến độ. Giữa trưa 1/10, hàng chục công nhân, kỹ sư làm việc trên công trường để đẩy nhanh tiến độ. Xe lu gia cố mặt đường trên cống tại gói thầu số 1, đoạn qua xã Vĩnh Trinh huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ. Xe lu gia cố mặt đường trên cống tại gói thầu số 1, đoạn qua xã Vĩnh Trinh huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ. Gói thầu số 1 dài 24 km, có 13 cầu và 36 cống. Đến nay, phần cầu cống đã hoàn thành, thảm nhựa được hơn 20 km, đơn vị thi công đang hoàn tất các km còn lại. Gói thầu số 1 dài 24 km, có 13 cầu và 36 cống. Đến nay, phần cầu cống đã hoàn thành, thảm nhựa được hơn 20 km, đơn vị thi công đang hoàn tất các km còn lại. Nút giao giữa khu vực cầu Bốn Tổng và cầu Láng Sen, trên tuyến cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi đã thành hình và đang được thi công. Ông Kim Hyung Seok - Giám đốc dự án, Công ty TNHH Kỹ thuật và Xây Dựng Lotte, đại diện nhà thầu gói 1 cho biết, hợp đồng với chủ đầu tư đến cuối năm 2020 mới hoàn tất nhưng nếu thời tiết thuận lợi sẽ cố gắng hoàn thành sớm để ngày 15/10 có thể thông xe tạm. Nút giao giữa khu vực cầu Bốn Tổng và cầu Láng Sen, trên tuyến cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi đã thành hình và đang được thi công. Ông Kim Hyung Seok - Giám đốc dự án, Công ty TNHH Kỹ thuật và Xây Dựng Lotte, đại diện nhà thầu gói 1 cho biết, hợp đồng với chủ đầu tư đến cuối năm 2020 mới hoàn tất nhưng nếu thời tiết thuận lợi sẽ cố gắng hoàn thành sớm để ngày 15/10 có thể thông xe tạm. Các công nhân trồng cỏ tại mái taluy đoạn cao tốc hoàn thành qua huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang. Các công nhân trồng cỏ tại mái taluy đoạn cao tốc hoàn thành qua huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang. Tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi là một phần của dự án Kết nối trung tâm đồng bằng Mekong, gồm cầu Cao Lãnh, cầu Vàm Cống và đường nối hai cầu, dài 28 km, vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng, trở thành tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Tây vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Cao tốc này kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương và TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và tận mũi Cà Mau, không phải qua Quốc lộ 1A, giữ vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng. Tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi là một phần của dự án Kết nối trung tâm đồng bằng Mekong, gồm cầu Cao Lãnh, cầu Vàm Cống và đường nối hai cầu, dài 28 km, vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng, trở thành tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Tây vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Cao tốc này kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương và TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và tận mũi Cà Mau, không phải qua Quốc lộ 1A, giữ vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng.