Tìm thấy thi thể hai bố con trong tàu chìm
Sáng 11/10, cha con ông Diệp ở xã Tam Hải, huyện Núi Thành, nghe tin bão Linfa đổ bộ các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định, nước lũ lớn nên ra tàu cá của gia đình đậu ở sông Trường Giang trông coi. Một trận lốc xoáy đã đánh chìm tàu, hai người mất tích. Sáng 12/10, lực lượng chức năng tìm thấy tàu cá chìm cách nơi neo đậu khoảng 15 m. Họ dùng hai xà lan có cần cẩu, trục vớt tàu đưa vào bờ. Nhiều thợ lặn được huy động nhưng nước xoáy, chảy xiết nên công tác tìm kiếm người mất tích gặp khó khăn. Đến 22h ngày 13/10, thi thể ông Diệp được tìm thấy trong cabin tàu. Chiều 14/10, người con trai được phát hiện trong hầm máy. Quảng Nam hôm nay ngớt mưa, nước lũ đã rút xuống, nhưng còn 85 hộ với 307 người tiếp tục sơ tán. Lũ lụt khiến 11 người chết. Tính chung ở miền Trung, mưa lũ từ ngày 6 đến 14/10 đã làm 36 người chết (chưa tính số người ở Rào Trăng 3); 12 người mất tích; hơn 135.000 hộ dân bị ngập lụt. Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam đề nghị trung ương hỗ trợ 6.500 tấn gạo, 5,5 tấn lương khô, 20.000 thùng mì tôm để cấp cho dân vùng lũ.