Gần 700 tỷ đồng xây hầm chui ở Hà Nội
Theo thiết kế, hầm đường bộ tại nút giao Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến - Tố Hữu (quận Thanh Xuân, Hà Nội) dài 475 m, bao gồm 95 m hầm kín, 380 m hầm hở. Phần hầm kín nằm phía đường Lê Văn Lương gồm đốt hầm, mặt cắt ngang rộng 19 m với 4 làn xe, có dải phân cách giữa, dải an toàn, rãnh thoát nước. Phần hầm hở nằm phía đường Tố Hữu cũng có 4 làn xe, thiết kế tương tự. Đường chính tuyến Lê Văn Lương được mở rộng 45 m với 10 làn xe. Đường Tố Hữu mở rộng 36 m do vướng một số tòa nhà chung cư. Tổng mức đầu tư của dự án hơn 698 tỷ đồng được trích từ nguồn ngân sách thành phố Hà Nội, thời gian thi công 1,5 năm. Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội làm chủ đầu tư dự án, nhà thầu chính hạng mục hầm là liên danh Công ty cổ phần Tập đoàn Cienco4 - Công ty cổ phần Fecon - Công ty cổ phần thương mại, tư vấn và xây dựng Vĩnh Hưng. Theo đại diện chủ đầu tư, vị trí thi công mật độ giao thông đông đúc, đòi hỏi đảm bảo an toàn và không ảnh hưởng đến sự lưu thông của các phương tiện. Nút giao thông Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến nằm trên vành đai 3 Hà Nội, thường ùn tắc vào giờ cao điểm. Dự án hầm chui này được kỳ vọng sẽ giải quyết xung đột giao thông, giảm ô nhiễm môi trường.