60 cán bộ Quảng Ngãi xin nghỉ hưu trước tuổi
Ngày 15/9, ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi cho biết, các cán bộ xin nghỉ hưu do không đủ điều kiện để tái cử theo nghị định 26 năm 2015 của Chính phủ. Nhiều cán bộ cấp xã, huyện và Chủ tịch TP Quảng Ngãi đã nghỉ hưu từ 1/9. Theo nghị định 26, cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm chưa đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định, nếu không có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi sẽ được bố trí công tác phù hợp. Nếu vị trí công tác mới không quy định mức lương, phụ cấp chức vụ hoặc có mức lương, phụ cấp chức vụ thấp hơn mức lương, phụ cấp chức vụ đã được hưởng thì thực hiện bảo lưu mức lương đã được hưởng trong 6 tháng; từ tháng thứ 7 trở đi hưởng mức lương hoặc phụ cấp chức vụ của vị trí công tác mới. Cán bộ còn dưới 2 năm đến tuổi nghỉ hưu (nam 60 tuổi, nữ 55 tuổi), nếu không được bố trí vị trí công tác mới phù hợp và không có nguyện vọng nghỉ hưu sẽ được nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu. Ông Dụng cho biết, trước đây nhiều người được động viên nghỉ hưu khi không đủ điều kiện tái cử, nhưng họ không nghỉ. "Bây giờ nhiều người không nghỉ là đáng hoan nghênh", Giám đốc Sở Nội vụ nói và cho rằng đây là cơ hội để cán bộ trẻ được bổ nhiệm, đề bạt trong nhiệm kỳ 2021-2026. Ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi cho biết, ông nghỉ hưu trước 20 tháng theo nguyện vọng cá nhân. "Tôi mong Đại hội Đảng bộ sắp tới sẽ bầu người xứng đáng giữ chức vụ", ông nói. Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng đã cho ông Trần Ngọc Căng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh nghỉ hưu trước 3 tháng. Khi nghỉ hưu, ông Căng cũng nói lý do vì nguyện vọng cá nhân và "kiện toàn công tác nhân sự" cho Đại hội Đảng lần thứ XX sắp tới. Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi được Bộ Chính trị chuẩn y làm Bí thư Tỉnh ủy. Ông Đặng Ngọc Huy, Phó ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội giữ chức Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy. Ông Đặng Văn Minh, Trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. 