Trực thăng, đặc công giải cứu những người trên tàu mắc cạn
Sáng 11/10, khu vực tàu mắc cạn gió mạnh, trời mưa nhỏ. Các thuyền viên đã kẹt ở đây 3 ngày, còn ngư dân từ hôm qua. Lúc 7h45, hai người trên tàu ôm phao nhảy xuống biển, vật lộn với sóng lớn để bơi vào bờ. Trước đó họ ngồi bám trụ trên thanh sắt ở mũi tàu hàng, vị trí không có vật cản che chắn nên sóng gió tạt thẳng vào người; những người khác ngồi phía cabin. Khoảng 8h20, thuyền viên tên Tú dạt vào bờ, ngất lịm. Anh được đưa lên xe cấp cứu. Người còn lại bị sóng dập, nhiều lần rơi ra khỏi phao rồi cố gắng ôm lại. Chiếc phao này bị cuốn dây vào tàu hàng nên người bị nạn không thể bơi vào bờ. Ba đặc công lần theo sợi dây thừng hôm qua trực thăng đã kết nối giữa tàu hàng và bờ để tiếp cận người trên biển. Khoảng cách giữa đặc công và thuyền viên được rút ngắn dần. Bên trong bờ, hàng trăm người dân chăm chú theo dõi. Sau hơn một giờ, đặc công dìu được ngư dân vào bờ và đưa đi cấp cứu. Lúc 8h30, trực thăng xuất hiện phía trên tàu hàng, thả dây xuống cabin, nơi các thuyền viên đang bám trụ. Máy bay nhiều lần nâng và hạ độ cao, nhân viên cứu hộ theo sợi dây thừng từ trên trực thăng tụt xuống tàu. Gió thổi mạnh nên nhiều lần nhân viên cứu hộ nghiêng ngả. Sau khoảng 20 phút, họ hộ tiếp cận được cabin tàu hàng, ôm một thuyền viên lên trực thăng đưa về sân vận động thị trấn Cửa Việt. Đến 9h10, sau 3 lần bay tiếp cận cabin tàu hàng, trực thăng cứu thêm 5 thuyền viên trên cabin tàu. Tuy nhiên, chủ tàu Vietship 01 báo thiếu một thuyền viên. Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó tư lệnh quân khu 4, nói nhân viên cứu nạn trên trực thăng đã rà soát kỹ, trên cabin không còn người. Lực lượng chức năng nhận định người này có thể đã nhảy xuống biển hoặc sóng đánh rơi vào hôm trước. Trong khi đó, theo đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị, sáng nay lực lượng chức năng phát hiện một thi thể trôi dạt vào biển Triệu Phong, đang xác định danh tính. Sau 3 ngày, nhà chức trách cứu được 7 thuyền viên trên tàu Vietship 01; 4 người tự bơi vào bờ và một người mất tích; 3 ngư dân đi tàu cá ra cứu nạn, bị kẹt lại tàu hàng cũng được giải cứu thành công. Trước đó khoảng 3h sáng 8/10, tàu Vietship 01 neo đậu ở khu vực cảng Cửa Việt bị nước lũ cuốn trôi ra biển, mắc cạn ở cách bờ khoảng 400 m. Trên tàu có 12 thuyền viên. Hoàng Táo