Bắt cá, hái rau dại mưu sinh ở Sài Gòn
Giữa trưa nắng, ông Lê Văn Hơn trầm mình dưới kênh nước đen ở phường An Lợi Đông (quận 2) để giăng lưới, bắt cá. Đây là công việc chính của ông để cải thiện bữa ăn gia đình, vừa kiếm tiền mưu sinh. Người đàn ông từng làm đủ nghề, từ công nhân xây dựng, thợ làm vườn, sửa xe đến bán bánh. Giữa trưa nắng, ông Lê Văn Hơn trầm mình dưới kênh nước đen ở phường An Lợi Đông (quận 2) để giăng lưới, bắt cá. Đây là công việc chính của ông để cải thiện bữa ăn gia đình, vừa kiếm tiền mưu sinh. Người đàn ông từng làm đủ nghề, từ công nhân xây dựng, thợ làm vườn, sửa xe đến bán bánh. Sau khoảng nửa tiếng, ông Hơn thu được giỏ cả gần 10 kg. "Cá ngày càng ít do nhiều người từ nơi khác đến bắt, nguồn nước thì ngày càng bị ô nhiễm", ông cho biết. Sau khoảng nửa tiếng, ông Hơn thu được giỏ cả gần 10 kg. "Cá ngày càng ít do nhiều người từ nơi khác đến bắt, nguồn nước thì ngày càng bị ô nhiễm", ông cho biết. Giỏ cá trê, cá rô phi được người đàn ông chia làm hai phần, dành cho gia đình, còn lại để bán, được khoảng 200.000 đồng để mua gạo, trang trải cuộc sống qua ngày. Giỏ cá trê, cá rô phi được người đàn ông chia làm hai phần, dành cho gia đình, còn lại để bán, được khoảng 200.000 đồng để mua gạo, trang trải cuộc sống qua ngày. Vào những ngày nước triều xuống thấp, ông Hơn cùng con rể Lê Văn Tuấn (40 tuổi, trái) ra bờ sông Sài Gòn để đặt lưới bắt cá tôm. Mỗi tuần một lần, họ thường đi cùng nhau. Vào những ngày nước triều xuống thấp, ông Hơn cùng con rể Lê Văn Tuấn (40 tuổi, trái) ra bờ sông Sài Gòn để đặt lưới bắt cá tôm. Mỗi tuần một lần, họ thường đi cùng nhau. "Tùy theo con nước lớn ròng mà giăng lưới. Canh nước lớn giăng, đến khi nước xuống, cá từ các con rạch kéo ra sông mắc lưới nhiều lắm, nhất là cá rô phi", ông Hơn nói, vừa giăng lưới ven sông. Mỗi lần kéo lưới, ông thu được gần 5 kg cá. "Tùy theo con nước lớn ròng mà giăng lưới. Canh nước lớn giăng, đến khi nước xuống, cá từ các con rạch kéo ra sông mắc lưới nhiều lắm, nhất là cá rô phi", ông Hơn nói, vừa giăng lưới ven sông. Mỗi lần kéo lưới, ông thu được gần 5 kg cá. Những lúc trên bờ, ông Hơn tranh thủ hái rau muống mọc trên một bãi đẩt trống trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm để cải thiện bữa ăn. Những lúc trên bờ, ông Hơn tranh thủ hái rau muống mọc trên một bãi đẩt trống trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm để cải thiện bữa ăn. Trên tay mang bó rau muống và giỏ cá thu được sau nửa ngày, ông Hơn cùng con rể lội qua khu đầm lầy để về nhà. Trên tay mang bó rau muống và giỏ cá thu được sau nửa ngày, ông Hơn cùng con rể lội qua khu đầm lầy để về nhà. Trải tấm bạt tạm trên sân, ông Hơn cùng hai con dâu làm cá để chuẩn bị bữa tối cho gia đình. Nhà ông có tất thảy 15 miệng ăn, nên mỗi bữa cần khoảng 5 kg cá. "Khu này giờ không có gì khác ngoài cá đồng và rau, cứ mang lưới ra giăng là có cá, kho hoài ăn ngán nên chuyển sang làm khô", ông chia sẻ. Trải tấm bạt tạm trên sân, ông Hơn cùng hai con dâu làm cá để chuẩn bị bữa tối cho gia đình. Nhà ông có tất thảy 15 miệng ăn, nên mỗi bữa cần khoảng 5 kg cá. "Khu này giờ không có gì khác ngoài cá đồng và rau, cứ mang lưới ra giăng là có cá, kho hoài ăn ngán nên chuyển sang làm khô", ông chia sẻ. Ông Hơn cùng vợ - bà Nguyễn Thị Nhung (57 tuổi) bên căn nhà tạm của gia đình. Ông cho biết, do con cháu đông nên phải chia nhau ở 3 căn nhà, mỗi căn rộng 40 m2, trong đó có hai căn được chính quyền cấp, căn còn lại phải mượn thêm. "Các căn đều đã xuống cấp, mỗi khi mưa lớn hay triều cường là nước ngập tràn hết vào nhà, cuộc sống gặp rất nhiều khó khăn", người đàn ông 55 tuổi nói. Ông Hơn cùng vợ - bà Nguyễn Thị Nhung (57 tuổi) bên căn nhà tạm của gia đình. Ông cho biết, do con cháu đông nên phải chia nhau ở 3 căn nhà, mỗi căn rộng 40 m2, trong đó có hai căn được chính quyền cấp, căn còn lại phải mượn thêm. "Các căn đều đã xuống cấp, mỗi khi mưa lớn hay triều cường là nước ngập tràn hết vào nhà, cuộc sống gặp rất nhiều khó khăn", người đàn ông 55 tuổi nói. Trong khuôn viên nhà ông Hơn là khu vườn nhỏ với nhiều loại rau quả tự trồng như bầu, dưa leo, đậu bắp, rau mồng tơi... "Đây là nguồn thực phẩm sạch nhất Sài Gòn. Mỗi tháng tôi chỉ bán hai lần, mỗi lần được khoảng 100.000 đồng", ông Hơn khoe. Trong khuôn viên nhà ông Hơn là khu vườn nhỏ với nhiều loại rau quả tự trồng như bầu, dưa leo, đậu bắp, rau mồng tơi... "Đây là nguồn thực phẩm sạch nhất Sài Gòn. Mỗi tháng tôi chỉ bán hai lần, mỗi lần được khoảng 100.000 đồng", ông Hơn khoe. Hiện tại khu tạm cư An Lợi Đông còn hai dãy nhà mái tôn tạm bợ, với 4 hộ dân vẫn bám trụ chờ đền bù giải tỏa. Vào những ngày mưa lớn hoặc triều cường, con đường vào nhà ông Hơn lênh láng nước, gây khó khăn cho việc đi lại. Hiện tại khu tạm cư An Lợi Đông còn hai dãy nhà mái tôn tạm bợ, với 4 hộ dân vẫn bám trụ chờ đền bù giải tỏa. Vào những ngày mưa lớn hoặc triều cường, con đường vào nhà ông Hơn lênh láng nước, gây khó khăn cho việc đi lại. Vào mỗi buổi chiều, ông Hơn cùng các con, cháu quây quần trước nhà đốt lửa để tránh muỗi. Vào mỗi buổi chiều, ông Hơn cùng các con, cháu quây quần trước nhà đốt lửa để tránh muỗi.