Lao xuống sông cứu bé 2 tuổi
Khoảng 17h ngày 19/9, Bắc cùng chị gái Ngô Thị Bé, 5 tuổi, đi từ nhà ông bà về nhà bố mẹ ở xã Lưu Vĩnh Sơn, huyện Thạch Hà. Do đường liên thôn nước ngập khoảng 20 cm sau mưa lớn, Bắc trượt chân, bị nước cuốn xuống sông Cầu Giỏ. Nghe tiếng kêu cứu của chị gái Bắc, anh Thiên nhà gần hiện trường vội lao xuống sông, tiếp cận nạn nhân đang chới với dưới dòng nước. Khoảng hai phút sau, anh Thiên đưa được cháu bé lên bờ, cùng vài người dân hô hấp nhân tạo. Cháu Bắc hồi tỉnh, được anh Thiên giao lại cho bố mẹ bé. Anh Thiên cho biết, vị trí cháu bé sảy chân sâu hơn một mét, từng xảy ra một số vụ đuối nước. "Tôi quan niệm cứu một mạng người hơn xây bảy tòa tháp nên không nề hà nguy hiểm", anh Thiên nói. Chị Lê Thị Hằng, mẹ bé Bắc cho hay, con trai vẫn hoảng loạn, ngại tiếp xúc với người lạ sau sự cố. Gia đình rất cảm kích và biết ơn hành động của anh Thiên. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Noul kết hợp với không khí lạnh, ngày 17-19/9 Hà Tĩnh mưa to, một số huyện như Thạch Hà, Nghi Xuân, Lộc Hà, Cẩm Xuyên, thị xã Kỳ Anh ngập lụt cục bộ, biển động, sóng dâng cao.