Xe buýt bốc cháy ở Sài Gòn
Ôtô buýt bị cháy chạy tuyến Bến xe Miền Tây - An Sương, do tài xế Trương Văn Lực (36 tuổi) lái từ hướng Tân Kỳ Tân Quý về quốc lộ 1A. Khi ngã ba Lê Trọng Tấn - Nguyễn Đỗ Cung, cách quốc lộ khoảng 2 km, nóc xe bất ngờ bốc lửa, kèm mùi khét khiến hơn chục hành khách hoảng loạn. "Nghe khách ngồi phía sau la lớn 'cháy, cháy', nhìn lại tôi thấy lửa đang bùng lên. Tôi vội dừng xe và bấm mở hai cửa để mọi người chạy xuống", tài xế Lực nói và nghi do chập điện. Lửa sau đó lan ra các ghế ở giữa xe. Nhiều người dân đã mang gần 20 bình chữa cháy mini dập lửa. Gần chục cảnh sát cứu hỏa cùng xe chữa cháy quận Tân Phú cách đó khoảng 1,5 km nhanh chóng đến hiện trường, kéo vòi rồng phun nước dập tắt ngọn lửa. Hỏa hoạn khoảng 15 phút đã thiêu rụi nhiều hàng ghế, xe ám khói đen. Hành khách được nhân viên xe buýt hỗ trợ đi chuyến sau hoặc tự đón xe Grab tiếp tục hành trình. Đình Văn