Sài Gòn có thể mưa to trong 10 ngày
Ngày 1/10, ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ nhận định, rãnh thấp khiến gió mùa Tây Nam cường độ trung bình đến mạnh làm TP HCM và các tỉnh Nam Bộ mưa liên tục nhiều ngày. Trong hai ngày đầu tháng này, mưa tăng và diện rộng. Ba ngày tiếp theo mưa giảm, diện rải rác. Từ ngày 6 đến 10/10 mưa lớn quay trở lại, tăng cả về lượng và diện, kèm giông lốc, gió giật mạnh do ảnh hưởng của rãnh thấp hình thành trở lại. Theo đại diện cơ quan khí tượng, lượng mưa trong 10 ngày đầu tháng ở TP HCM và Nam Bộ khoảng 100 đến 150 mm, tăng 5-10% so với cùng kỳ các năm trước, nhiệt độ trung bình 27 đến 28 độ C, thời tiết mát mẻ. Mưa lớn có khả năng gây ngập cho các đô thị. Ngoài ra, mưa chủ yếu tập trung vào chiều tối kết hợp giông lốc, gió giật xảy ra lúc giờ tan tầm, nên người dân hạn chế đi qua những con đường nhiều cây to, đặc biệt là bên các tòa nhà cao tầng. "Gió thổi mạnh khi gặp các tòa nhà cao tầng sẽ đổi hướng bất ngờ, làm gia tăng tốc độ, gió có tính chất xoáy hơn. Điều này làm các cây cổ thu gần đó dễ có nguy cơ đổ ngã hơn, gây tai nạn đáng tiếc cho người đi đường", ông Quyết nhận định. Thời tiết vùng biển các tỉnh từ Bà Rịa – Vũng Tàu đến Cà Mau có mưa rào và giông. Gió Tây Nam có cường độ trung bình ở cấp 4-5, biển động nhẹ. Riêng ba ngày cuối, gió Tây Nam tăng cấp, có lúc cấp 6, biển động. Hà An