7 nút giao thông quan trọng ở cửa ngõ TP HCM
Tháng 11/2019, nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM trên Xa lộ Hà Nội (quận 9 và Thủ Đức) được thông xe toàn tuyến. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân, ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố. Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Hiện hai cầu bộ hành vẫn chưa hoàn thành theo đúng tiến độ. Tháng 11/2019, nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM trên Xa lộ Hà Nội (quận 9 và Thủ Đức) được thông xe toàn tuyến. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân, ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố. Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Hiện hai cầu bộ hành vẫn chưa hoàn thành theo đúng tiến độ. Đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu. Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua, hình thành nên nút giao thông ba tầng ở khu vực Đại học Quốc gia TP HCM. Công trình có mức đầu tư 3.640 tỷ đồng, là một phần trong dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội - cửa ngõ phía Đông TP HCM. Đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu. Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua, hình thành nên nút giao thông ba tầng ở khu vực Đại học Quốc gia TP HCM. Công trình có mức đầu tư 3.640 tỷ đồng, là một phần trong dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội - cửa ngõ phía Đông TP HCM. Cách đó gần 4 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng. Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha. Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội. Cách đó gần 4 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng. Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha. Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội. Song song với Xa lộ Hà Nội là dự án gồm 8 hầm chui qua các nhánh đường giao cắt của cầu vượt Trạm 2 theo hai hướng về TP HCM và Đồng Nai. Công trình có quy mô 165 tỷ đồng góp phần giải quyết xung đột giao thông ở nút giao này; khởi công tháng 5/2017, dự kiến hoàn thành quý 3/2018 nhưng đến nay vẫn chưa xong. Song song với Xa lộ Hà Nội là dự án gồm 8 hầm chui qua các nhánh đường giao cắt của cầu vượt Trạm 2 theo hai hướng về TP HCM và Đồng Nai. Công trình có quy mô 165 tỷ đồng góp phần giải quyết xung đột giao thông ở nút giao này; khởi công tháng 5/2017, dự kiến hoàn thành quý 3/2018 nhưng đến nay vẫn chưa xong. Cũng trên trục cửa ngõ Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 10 km là nút giao thông ngã ba Cát Lái (quận 2). Nút giao này nằm ở điểm cuối của đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ kết nối với Xa lộ Hà Nội. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc. Cũng trên trục cửa ngõ Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 10 km là nút giao thông ngã ba Cát Lái (quận 2). Nút giao này nằm ở điểm cuối của đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ kết nối với Xa lộ Hà Nội. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc. Công trình được đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010 với hai cầu từ cảng Cát Lái (Nguyễn Thị Định và đại lộ Mai Chí Thọ) rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua nút giao này, góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố. Công trình được đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010 với hai cầu từ cảng Cát Lái (Nguyễn Thị Định và đại lộ Mai Chí Thọ) rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua nút giao này, góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố. Nút giao thông Mỹ Thủy (quận 2) là điểm giao của hai trục đường chính của khu Đông thành phố. Trong đó, trục đường Đồng Văn Cống - Nguyễn Thị Định - Võ Chí Công (tức đường Vành đai 2) ra vào cảng Cát Lái, với lượng xe vận chuyển hàng hóa lên tới hơn 20.000 lượt mỗi ngày, xung đột với hướng xe trục Bắc - Nam, khiến cho khu vực này thường xuyên bị kẹt xe.
Dự án khởi công tháng 6/2016, được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một có mức đầu tư 838 tỷ đồng, gồm các hạng mục xây cầu Kỳ Hà 3, cầu vượt và hầm chui trên đường Vành đai 2 đã hoàn thành. Nút giao thông Mỹ Thủy (quận 2) là điểm giao của hai trục đường chính của khu Đông thành phố. Trong đó, trục đường Đồng Văn Cống - Nguyễn Thị Định - Võ Chí Công (tức đường Vành đai 2) ra vào cảng Cát Lái, với lượng xe vận chuyển hàng hóa lên tới hơn 20.000 lượt mỗi ngày, xung đột với hướng xe trục Bắc - Nam, khiến cho khu vực này thường xuyên bị kẹt xe.
Dự án khởi công tháng 6/2016, được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một có mức đầu tư 838 tỷ đồng, gồm các hạng mục xây cầu Kỳ Hà 3, cầu vượt và hầm chui trên đường Vành đai 2 đã hoàn thành. Nút giao thông Mỹ Thủy giai đoạn 1 với hầm chui dài 405 m và cầu vượt dài 316 m hoàn thành 2018, mới góp phần giải quyết một phần kẹt xe ở đây.
Giai đoạn hai được triển khai từ năm 2018 đến 2020, bao gồm cầu vượt rẽ trái từ Cát Lái đi cầu Phú Mỹ, cầu Mỹ Thủy 3, cầu Kỳ Hà 4 trên nhánh rẽ phải từ cầu Phú Mỹ về Cát Lái. Tổng mức đầu tư giai đoạn 2 là 1.435 tỷ đồng. Tuy nhiên, hiện tại các hạng mục chưa được thi công. Nút giao thông Mỹ Thủy giai đoạn 1 với hầm chui dài 405 m và cầu vượt dài 316 m hoàn thành 2018, mới góp phần giải quyết một phần kẹt xe ở đây.
Giai đoạn hai được triển khai từ năm 2018 đến 2020, bao gồm cầu vượt rẽ trái từ Cát Lái đi cầu Phú Mỹ, cầu Mỹ Thủy 3, cầu Kỳ Hà 4 trên nhánh rẽ phải từ cầu Phú Mỹ về Cát Lái. Tổng mức đầu tư giai đoạn 2 là 1.435 tỷ đồng. Tuy nhiên, hiện tại các hạng mục chưa được thi công. Hầm chui An Sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành sáng 19/9, đưa toàn bộ nút giao quy mô ba tầng ở cửa ngõ Tây Bắc TP HCM khai thác sau 18 năm triển khai. Nút giao thông này được triển khai từ năm 2002, gồm cầu vượt, hầm chui đi qua quốc lộ 1A, quốc lộ 22 và đường Trường Chinh thuộc quận 12 và huyện Hóc Môn. Ở giao đoạn 1, từ năm 2002, dự án đã đưa vào khai thác cầu vượt trên quốc lộ 1, dài hơn 245 m, rộng 18 m. Tháng 7/2020, hai nhánh hầm chui hoạt động thành sau ba năm thi công. Hầm chui An Sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành sáng 19/9, đưa toàn bộ nút giao quy mô ba tầng ở cửa ngõ Tây Bắc TP HCM khai thác sau 18 năm triển khai. Nút giao thông này được triển khai từ năm 2002, gồm cầu vượt, hầm chui đi qua quốc lộ 1A, quốc lộ 22 và đường Trường Chinh thuộc quận 12 và huyện Hóc Môn. Ở giao đoạn 1, từ năm 2002, dự án đã đưa vào khai thác cầu vượt trên quốc lộ 1, dài hơn 245 m, rộng 18 m. Tháng 7/2020, hai nhánh hầm chui hoạt động thành sau ba năm thi công. Hai nhánh hầm chui dài 830 m, gồm hai đường hầm từ trung tâm TP HCM đi Tây Ninh và ngược lại, mỗi hầm rộng 9 m cho hai làn ôtô. Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7. Hai nhánh hầm chui dài 830 m, gồm hai đường hầm từ trung tâm TP HCM đi Tây Ninh và ngược lại, mỗi hầm rộng 9 m cho hai làn ôtô. Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7. Cách An Sương khoảng 15 km về hướng miền Tây, nút giao đại lộ Võ Văn Kiệt và quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) với hai trục đường huyết mạch cùng cầu vượt hoạt động từ năm 2017. Công trình góp phần quan trọng trong việc kết nối TP HCM đến các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ. Cách An Sương khoảng 15 km về hướng miền Tây, nút giao đại lộ Võ Văn Kiệt và quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) với hai trục đường huyết mạch cùng cầu vượt hoạt động từ năm 2017. Công trình góp phần quan trọng trong việc kết nối TP HCM đến các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ. Cũng cửa ngõ miền Tây, cách đó khoảng 5 km, nút giao Bình Thuận (huyện Bình Chánh) là điểm giao giữa Đại lộ Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 1A. Đại lộ Nguyễn Văn Linh với 10 làn xe là một phần của dự án đường Vành đai 2, có ý nghĩa lớn đối với sự phát triển kinh tế cho khu Nam Sài Gòn và tạo động lực cho phía Tây thành phố. Cũng cửa ngõ miền Tây, cách đó khoảng 5 km, nút giao Bình Thuận (huyện Bình Chánh) là điểm giao giữa Đại lộ Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 1A. Đại lộ Nguyễn Văn Linh với 10 làn xe là một phần của dự án đường Vành đai 2, có ý nghĩa lớn đối với sự phát triển kinh tế cho khu Nam Sài Gòn và tạo động lực cho phía Tây thành phố.