Xe siêu trường chở 51 toa tàu Metro Số 1 về depot
Theo kế hoạch, 3 toa tàu tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) rời cảng Kasado (Nhật Bản) hôm 30/9, về TP HCM tại cảng Khánh Hội, quận 4, ngày 8/10. Đây là những toa đầu tiên trong tổng số 51 toa của Metro Số 1 hoạt động giai đoạn đầu (17 đoàn tàu, mỗi tàu 3 toa). 48 toa còn lại đưa về sau.  Các toa tàu khi về cảng Khánh Hội được vận chuyển quãng đường dài 26 km, theo các tuyến: Nguyễn Tất Thành - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Cơ Thạch - Mai Chí Thọ - xa lộ Hà Nội - quốc lộ 1 - đường số 400 - Hoàng Hữu Nam - đường số 11 đến depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu) quận 9 ngày 10/10. Ông Đỗ Văn Minh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Gemadept - nhà thầu phụ tuyến Metro Số 1 phụ trách vận chuyển khi tàu về TP HCM cho biết, để chở 51 toa theo hành trình nói trên cần một tổ hợp gồm ôtô đầu kéo và cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục nối với nhau, có hệ thống đèn tín hiệu, dây hơi phanh kết nối giữa các trục rơ-moóc. "Đây là kết cấu tổ hợp phương tiện chở những toa tàu này an toàn qua các đoạn đường đô thị thuộc TP HCM và quốc lộ 1 do Tổng cục Đường bộ Việt Nam quản lý", lãnh đạo Gemadept nói và cho biết tổ hợp này chỉ chạy một chiều, không chở toa tàu ngược lại về cảng Khánh Hội. Để đảm bảo an toàn cầu đường suốt hành trình vận chuyển, Gemadept đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và Tổng cục Đường bộ cho áp dụng mô hình tổ hợp phương tiện gồm các rơmoóc kiểu module, có thể ghép nối chở các toa tàu. Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn khảo sát, lập phương án vận chuyển. Dự kiến ngày 6/10, Tổng cục Đường bộ sẽ cấp giấy phép vận chuyển các toa tàu siêu trường, siêu trọng của Metro Số 1. Tuyến Metro Số 1 có 17 đoàn tàu hoạt động, trong đó giai đoạn đầu là tàu loại 3 toa và sau này loại 6 toa, đều sản xuất tại Nhật Bản. Tàu 3 toa dài 61,5 m, chở được 930 khách (147 khách ngồi và 783 khách đứng). Tốc độ tối đa tàu là 110 km/h (đoạn trên cao) và 80 km/h (đoạn ngầm). Trước đó kế hoạch đưa những đoàn tàu đầu tiên về Việt Nam từ đầu tháng 4 phải hoãn do Covid-19 khiến các chuyên gia lắp đặt người Nhật Bản không thể nhập cảnh. Ở lần nhập tàu này, 6 chuyên gia Nhật đã vào TP HCM hôm 18/9, cách ly đủ 14 ngày, để chuẩn bị công tác lắp ráp, vận hành tàu. Theo lãnh đạo Ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR), thi công gói thầu đoạn trên cao và depot đã đạt khoảng 86%. Tại depot Long Bình, các hạng mục như trung tâm điều khiển, nơi bảo dưỡng, vị trí tàu dừng... dần hoàn thiện, đảm bảo cho tàu metro chạy thử đoạn trên cao từ Bình Thái đến depot này. Metro Số 1 dài gần 20 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng. Công trình có 14 nhà ga, gồm 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Thành phố đặt mục tiêu hết năm nay, dự án đạt 85% khối lượng và đưa vào khai thác cuối năm 2021. Hiện toàn tuyến đạt gần 76% khối lượng. Gia Minh