Văn kiện đại hội Đảng phải 'ai đọc cũng hiểu'
Chiều 11/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Tiểu ban Văn kiện Đại hội XIII, chủ trì họp về việc tiếp thu ý kiến của một số tổ chức Đảng và cá nhân, tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội. Căn cứ ý kiến của Trung ương, trên cơ sở cập nhật tình hình, tiếp thu ý kiến góp ý của một số tổ chức Đảng và cá nhân, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhà lý luận, khoa học, quản lý..., Tổ biên tập đã nghiên cứu, chắt lọc, tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện, trình Tiểu ban Văn kiện. Tại phiên họp, các thành viên Tiểu ban Văn kiện đã cho ý kiến về kết cấu, nội dung cốt lõi của dự thảo; chủ đề của Đại hội XIII; đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XII; dự báo tình hình, quan điểm chỉ đạo, mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2025, 2030, tầm nhìn 2045; đột phá chiến lược và định hướng nhiệm vụ, giải pháp phát triển các lĩnh vực. Các thành viên Tiểu ban đóng góp ý kiến về một số vấn đề cần tiếp tục làm rõ, điều chỉnh, bổ sung. Kết luận phiên họp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những nỗ lực của Tổ biên tập, trong thời gian ngắn hoàn thành khối lượng lớn công việc, bổ sung hoàn thiện dự thảo văn kiện, trên cơ sở nghiên cứu, chắt lọc, tiếp thu nhiều ý kiến phong phú trên các lĩnh vực, trên phạm vi cả nước. "Đây chưa phải là văn bản cuối cùng, cần tiếp tục thảo luận, đào sâu suy nghĩ, hoàn thiện dự thảo các văn kiện Đại hội", ông Trọng nói. Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong các thành viên Tiểu ban Văn kiện tiếp tục có nhiều ý kiến đóng góp hoàn thiện dự thảo văn kiện, trình Hội nghị Trung ương sắp tới, rồi công bố để toàn dân, Quốc hội cho ý kiến... Sau đó Ban Chấp hành Trung ương tiếp tục hoàn thiện trước khi trình Đại hội XIII của Đảng. Ông nêu rõ, văn kiện Đại hội rất quan trọng, không phải là nghị quyết bình thường mà là văn kiện 5 năm mới có một lần, vừa mang tính lý luận, thực tiễn, chính trị, rất cơ bản, còn lưu mãi trong lịch sử. Ý kiến đóng góp sẽ còn nhiều, nên cần chắt lọc, tìm ra tiếng nói chung để ra đại hội biểu quyết thông qua, mới thành văn kiện chính thức. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Tổ biên tập nâng cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực, tiếp tục hoàn thiện dự thảo các văn kiện, từng câu, từng chữ, chuẩn xác kỹ lưỡng. Ông lưu ý, văn kiện phải mang tầm chiến lược, tính lý luận, chính trị rất cao, đồng thời phải có tính quần chúng, ai đọc cũng hiểu, càng viết giản dị càng tốt, tránh đưa quá nhiều thuật ngữ. "Chiến lược nhưng mà lại thực hiện được ngay. Lý luận nhưng lại rất thực tiễn. Bác học, tiếp cận những cái mới nhất của thế giới, nhưng mà người dân hiểu được, tránh gây hiểu lầm, gây tranh cãi không cần thiết. Đặc biệt, báo cáo chính trị là văn kiện trung tâm, tất cả báo cáo khác không được trái, báo cáo kinh tế, báo cáo xây dựng Đảng phải lấy cái nền, cái cốt, cái cơ bản của báo cáo chính trị làm gốc, không được nói ngược báo cáo chính trị. Rồi cụ thể hóa ra, luật pháp, các chính sách cũng phải theo tinh thần đó, không được trái với quan điểm cơ bản của văn kiện quan trọng này", Tổng bí thư nói. Người đứng đầu Đảng, Nhà nước nhấn mạnh, phải nghiên cứu rất kỹ, nắm chắc, tranh luận, trao đổi trên tinh thần khách quan cầu thị, tôn trọng và lắng nghe ý kiến của nhau. "Tinh thần chung là vấn đề gì, lý luận nào, chủ trương nào, việc làm nào đã rõ, đã chín, được thực tiễn đã chứng minh là đúng, đã kiểm nghiệm, có sự thống nhất cao sẽ đưa vào báo cáo. Nếu đang nghiên cứu, đang tranh luận, còn mới, phải hết sức thận trọng", ông đề nghị.