Quốc hội sẽ mặc niệm đại biểu Nguyễn Văn Man
Ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng thư ký Quốc hội, thông tin như trên trong cuộc họp báo chiều 19/10, giới thiệu nội dung kỳ họp khai mạc sáng mai. Theo ông Phúc, Thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh Quân khu 4 là đại biểu Quốc hội khóa XIV và đã hy sinh khi làm nhiệm vụ cứu hộ ở thủy điện Rào Trăng 3, nên theo truyền thống Quốc hội sẽ dành một phút để mặc niệm tướng Man. Ông Phúc nói trong nhưng ngày này, người dân miền Trung đang phải gồng mình trong mưa lũ; nhiều cán bộ, chiến sỹ ngày đêm cùng với người dân chống đỡ thiên tai. "Không may nhiều quân nhân, cán bộ dân sự đã hy sinh. Đây là việc hết sức đau xót. Trong phiên trù bị trước khi khai mạc kỳ họp sáng mai 20/10, Quốc hội sẽ dành một phút mặc niệm đại biểu Nguyễn Văn Man cũng như chia sẻ sự mất mát với đồng bào miền Trung, với gia đình các cán bộ, chiến sỹ, người dân gặp nạn", ông Phúc nói. Cũng tại kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định phê chuẩn việc: Miễn nhiệm, bổ nhiệm nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ; miễn nhiệm nhân sự Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN; bổ nhiệm nhân sự Bộ trưởng Y tế; Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; bãi nhiệm đại biểu Quốc hội đối với ông Phạm Phú Quốc, Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM. Hôm 14/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về nội dung trình Quốc hội nêu trên. Theo đó Quốc hội sẽ xem xét phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ đối với ông Chu Ngọc Anh (Phó bí thư, Chủ tịch UBND TP Hà Nội). Nhân sự được giới thiệu kế nhiệm ông Chu Ngọc Anh là ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM. Quốc hội cũng sẽ xem xét bổ nhiệm Bộ trưởng Y tế với ông Nguyễn Thanh Long. Hiện ông Long là quyền Bộ trưởng Y tế. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng sẽ được Quốc hội miễn nhiệm, do Bộ Chính trị đã điều động, phân công ông Hưng giữ chức Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Trước đó ngày 12/10, nhận tin vụ sạt lở núi ở thủy điện Rào Trăng 3 vùi lấp nhiều công nhân, đoàn công tác 21 người do Thiếu tướng Nguyễn Văn Man tiến vào hiện trường để tìm kiếm cứu nạn. Đêm cùng ngày, khi đoàn đang nghỉ tại trạm kiểm lâm 67, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền (Thừa Thiên Huế) thì núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà trạm kiểm lâm. 8 người thoát ra ngoài, 13 người bị vùi lấp dưới đất bùn, trong đó có thiếu tướng Nguyễn Văn Man. Các thi thể đã được tìm thấy. Trưởng thành từ cơ sở, thiếu tướng Nguyễn Văn Man lần lượt giữ chức Phó chỉ huy trưởng, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình, Phó tư lệnh Quân khu 4, được phong hàm thiếu tướng vào tháng 5/2019. Ông có vợ và ba con (hai gái, một trai). Con gái đầu đã tốt nghiệp đại học, con gái thứ hai đang học lớp 12, con trai út học lớp 8.