Thuyền viên cuối cùng của tàu mắc cạn tử vong
Sáng 11/10, thi thể người đàn ông dạt vào bờ biển xã Triệu An. Ban phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Trị xác nhận người này là Nguyễn Việt Chiến, thuyền viên tàu Vietship 01. Theo ngư dân Trần Xuân Cường (27 tuổi, cùng mắc kẹt với nhóm thuyền viên), khoảng 18h ngày 10/10, anh chứng kiến ông Chiến bơi từ cabin phía cuối tàu ra mũi tàu. Khi đến giữa tàu, ông Chiến bị sóng cuốn mất tích. Do sóng to, trời tối, anh Cường không thể hỗ trợ. 3h ngày 8/10, tàu Vietship 01 đang neo đậu ở cảng Cửa Việt, xã Triệu An, thì bị nước lũ cuốn ra biển, mắc cạn cách bờ khoảng 400 m. Trên tàu có 12 thuyền viên. Sau hơn ba ngày bám trụ ở cabin và mũi tàu, sáng 11/10 trực thăng và đặc công hải quân cứu nạn 8 người mắc kẹt. Trong đó 7 người là thuyền viên, một người là ngư dân Cường ra cứu nạn nhưng bị kẹt lại. 4 thuyền viên khác tự bơi vào bờ. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, mưa to từ ngày 6/10 đến nay đã khiến hơn 100.000 nhà dân ở Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng bị ngập; 17 người chết, 13 người mất tích. Nguyên nhân mưa lũ là tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines, vắt qua Trung Bộ. Dải hội tụ này tồn tại nhiều xoáy thấp, một trong số đó phát triển thành bão Linfa.