Biên phòng dựng nhà tranh tre ở chốt phòng dịch Covid-19
Chiều 5/10, Đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị cho hay 84 chốt phòng dịch Covid-19 ở biên giới tỉnh này đã được bán kiên cố. Trong tháng 8 và tháng 9, ở các chốt, biên phòng huy động người dân hỗ trợ dựng nhà sàn đảm bảo thoáng mát, tránh ngập lụt, chống các loại rắn rết, côn trùng nguy hiểm. Mỗi nhà gồm một phòng ngủ, phòng bếp, nhà kho... Một số chốt, biên phòng còn xây dựng vườn rau, chuồng gà nhằm tự đảm bảo một phần thực phẩm, cải thiện bữa ăn. Ngoài việc dựng nhà bán kiên cố, Biên phòng Quảng Trị đang đặt làm 20 nhà thép lắp ghép để dựng ở các chốt phòng dịch Covid-19 dọc biên giới. Do số lượng ít nên nhà thép lắp ghép ưu tiên bố trí ở những chốt có đường đi lại thuận tiện, phục vụ lâu dài. Mỗi nhà lắp ghép giá trị 30 triệu đồng. "Nhà bán kiên cố, kiên cố nhằm chống lại mùa mưa bão sắp đến, để cán bộ yên tâm công tác", Đại tá Phương nói. Sau khi hoàn thành 20 nhà lắp ghép trên, Biên phòng Quảng Trị tiếp tục vận động nguồn vốn để triển khai thêm. Tại chốt phòng dịch ở thôn Cù Bai (xã Hướng Lập, huyện Hướng Hoá), bộ đội biên phòng với sự hỗ trợ của người dân đã dựng một nhà sàn thưng cót, lợp lá cọ với diện tích khoảng 20 m2. Nhà này gồm một phòng ngủ, một phòng bếp và chòi quan sát hướng về phía biên giới để phát hiện người xuất nhập cảnh trái phép. Trung tá Trần Quang Huy, trực tại chốt thôn Cù Bai, cho biết anh cùng đồng đội trực ở khu vực này từ tháng 2/2020. Tuy nhiên, thời tiết khắc nghiệt nên lán bạt nhanh chóng xuống cấp, nắng nóng. "Nhà bán kiên cố tuy chưa có điện nhưng đảm bảo đời sống, giúp bộ đội an tâm công tác hơn lán dã chiến trước kia", Trung tá Huy nói. Từ tháng 2/2020, biên phòng Quảng Trị lập 84 chốt cố định với 405 cán bộ, chiến sĩ kiểm soát 179 km biên giới trên bộ, phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, bộ đội ở trong lán trại bằng nhà bạt không kiên cố, xuống cấp, nắng nóng, mưa dột, không thể chống chịu với thời tiết khắc nghiệt mùa mưa.