Nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng bị đề nghị khai trừ Đảng
Quyết định được Ủy ban Kiểm tra Trung ương đưa ra tại kỳ họp thứ 48 (ngày 9-11/9) dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Ủy ban Trần Cẩm Tú. Ngoài ông Chiến, ba người khác bị đề nghị khai trừ khỏi Đảng gồm: ông Nguyễn Ngọc Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND thành phố; Nguyễn Điểu, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Đào Tấn Bằng, nguyên Bí thư Đảng ủy các khu công nghiệp thành phố Đà Nẵng. Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, bốn người nói trên đã "vi phạm pháp luật nghiêm trọng". Hồi tháng 5, TAND Cấp cao tại Hà Nội ra bản án phúc thẩm tuyên phạt cựu Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến (năm 2011-2016) 10 năm tù về hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai (điều 219, 229 Bộ luật Hình sự 2015). Bản án nêu rõ, với vai trò Phó chủ tịch Đà Nẵng (2006-2011), ông Văn Hữu Chiến đã đồng phạm giúp sức cho cựu Chủ tịch Trần Văn Minh (nhiệm kỳ 2006-2011) trong việc ký các văn bản chuyển nhượng nhà, đất công sản, dự án bất động sản trái quy định. 19 nhà đất công sản đã chuyển nhượng sai tạo điều kiện cho Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") trục lợi 15 trong số này, gây thiệt hại hơn 2.000 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Chiến còn sai phạm tại dự án 29 ha khu đô thị quốc tế Đa Phước khi ký quyết định giao đất cho công ty của Vũ "Nhôm" không qua đấu giá. "Cấp sơ thẩm tuyên bị cáo phạm tội với vai trò chính là có căn cứ", bản án nêu. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu Giám đốc Sở Xây dựng, cựu phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng) nhận án 3 năm tù; ông Nguyễn Điểu (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đà Nẵng) 3 năm tù; ông Đào Tấn Bằng (cựu Phó chánh văn phòng UBND Đà Nẵng) 18 tháng tù treo.