TP HCM yêu cầu người dân tiếp tục đeo khẩu trang
Đây là một trong những nội dung văn bản khẩn được Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký chiều 8/10, nhằm phòng chống Covid-19. Động thái này được thực hiện theo yêu cầu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại công điện số 1300 gửi các tỉnh, thành ngày 24/9 về phòng chống Covid-19, tạo cơ sở thúc đẩy, phục hồi, phát triển kinh tế, bảo vệ sức khỏe người dân. Chính quyền thành phố cũng yêu cầu các sở ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trước nguy cơ dịch bệnh. Người dân cần thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang nơi công cộng; hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc. Các cơ quan chức năng phải thường xuyên kiểm tra và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm; cần tập trung phòng chống dịch tại những nơi đông người như khu dân cư, trường học, bệnh viện, chợ, siêu thị, cơ sở cách ly... Ngành y tế thành phố được yêu cầu chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất sẵn sàng tiếp nhận các chuyến bay thương mại quốc tế, đảm bảo an toàn phòng chống dịch, không để xảy ra "làn sóng dịch bệnh thứ ba" trên địa bàn thành phố. Trước đó, từ ngày 5/8, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu xử phạt mức cao nhất trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Theo Nghị định số 176/2013, người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng bị phạt từ 100.000 đến 300.000 đồng. Tính đến hôm nay, TP HCM đã 69 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Tất cả 77 ca bệnh ở thành phố đã được chữa khỏi. Trên địa bàn hiện có 1.352 người được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 228 người cách ly tại nhà và nơi cư trú. Hữu Công