Tìm thấy 13 thi thể bị vùi lấp ở Quảng Trị
17h ngày 18/10, sau một ngày nỗ lực tìm kiếm, các lực lượng cứu hộ tìm thấy 13 thi thể tại hiện trường vụ sạt lở núi ở Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Rạng sáng cùng ngày, quả núi phía sau nơi đóng quân của Đoàn 337 bất ngờ sạt lở, đất đá vùi lấp nhiều gian nhà. "2h sáng nhận được tin báo, tôi cùng mọi người ở cách 7 km chạy tới thì thấy hiện trường kinh hoàng. Trời tối mịt, tiếng nổ liên tục phá ra như bom do sạt lở", ông Hà Ngọc Dương, Phó chủ tịch UBND xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hoá), cho hay. Hiện trường gồm 3 dãy nhà bị đất đá, cây cối tấp cao 3 đến 4 mét. Sau vụ sạt lở, 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp, trong đó có 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Hàng trăm người cùng 5 máy múc đã khẩn trương tìm kiếm các nạn nhân. Lưc lượng bên ngoài được tăng cường vào, tuy nhiên tuyến đường vào xã Hướng Phùng bị chia cắt do mưa lũ nên xe cơ giới và bộ đội gặp khó trong tiếp cận hiện trường. Quá trình tìm kiếm nạn nhân tại Đoàn 337, núi sạt lở thêm nhiều lần khiến lực lượng chức năng phải bố trí người đứng ở vị trí cao, gõ kẻng báo động cho những người tại hiện trường chạy lùi ra ngoài khi đất đá tràn xuống, đợi an toàn lại quay vào đào bới. Lúc 14h ngày 18/10, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Quốc phòng, cho hay đã lệnh 2 trực thăng sẵn sàng ở Đà Nẵng, chờ thời tiết tốt sẽ bay tới xã Hướng Phùng để thả lương thực và thuốc men cho người dân, tham gia cứu hộ khi cần thiết. Tỉnh Quảng Trị đặt Sở chỉ huy tiền phương cứu hộ, cứu nạn cách hiện trường vụ sạt lở núi khoảng 2 km. Tại đây, ông Võ Văn Hưng - Chủ tịch UBND Quảng Trị, nói Quân khu 4 và địa phương tập trung lực lượng để tìm kiếm các nạn nhận trong thời gian sớm nhất, tuy nhiên việc cứu hộ phải đảm bảo an toàn, nhất là trong điều kiện mưa to, núi có thể sạt tiếp. Công tác tìm kiếm 9 người mất tích còn lại sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày mai 19/10. Đoàn kinh tế Quốc phòng 337 (Quân khu 4) làm nhiệm vụ ở 5 xã biên giới vùng sâu, vùng xa của huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Trong tháng 10, Đoàn thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn trên địa bàn đóng quân.