Đà Nẵng đón đoàn khách đầu tiên sau hơn 2 tháng
Đại diện Trung tâm xúc tiến du lịch và cảng hàng không Đà Nẵng đón và tặng quà lưu niệm cho đoàn. "Đón đoàn khách quay lại Đà Nẵng là sự kiện quan trọng đối với thành phố và ngành du lịch nói riêng. Điều này cho thấy khách đã có nhu cầu du lịch và Đà Nẵng là điểm đến đảm bảo", ông Nguyễn Xuân Bình - Phó giám đốc Sở Du lịch nói. Bà Hoàng Thị Thuận (70 tuổi, trú Hà Nội), cho biết đại gia đình với 50 thành viên dự kiến đi nghỉ hè tại Đà Nẵng ngày 2/8, nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên phải hoãn lại. "Đến nay dịch bệnh đã được kiểm soát, Đà Nẵng cũng đã 36 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng nên gia đình tôi cảm thấy yên tâm, quyết định tiếp tục đặt tour đến thành phố này", bà Thuận nói. Theo bà, Đà Nẵng đẹp với bãi biển sạch và các điểm du lịch nổi tiếng; con người thân thiện, mến khách. "Tôi và gia đình đã nhiều lần đến Đà Nẵng, nhưng vẫn muốn quay trở lại", bà nói thêm. Bà Thuận cho rằng, dịch bệnh dù đã được khống chế nhưng mỗi người cần nâng cao ý thức trong việc đeo khẩu trang tại những nơi đông người, thường xuyên sát khuẩn hoặc rửa tay bằng xà phòng. Vợ chồng chị Lê Hồng Thắm (30 tuổi) và con trai 5 tuổi nhập cùng tour đến Đà Nẵng dịp này. "Chúng tôi cũng cảm thấy yên tâm trong chuyến du lịch này. Tuy nhiên sẽ cố gắng đeo khẩu trang thường xuyên để đảm bảo an toàn", chị nói. Theo lịch trình tour 3 ngày, du khách sẽ tham quan khu di tích lịch sử danh thắng Ngũ Hành Sơn và làng đá mỹ nghệ Non Nước; phố cổ Hội An; khu du lịch Bà Nà Hills; bán đảo Sơn Trà, bãi biển Thanh Bình và các cây cầu bắc qua sông Hàn... Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, đoàn khách được nâng cấp hạng phòng từ 3 sao lên 4 sao và được miễn phí một đêm tiệc giao lưu vào tối 5/10. Thành phố hiện có 477 khách sạn cùng 11 điểm tham quan du lịch mở cửa trở lại. Đà Nẵng là tâm dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lần thứ hai ở Việt Nam, với ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên được phát hiện ngày 24/7. Bộ Y tế ghi nhận tại Đà Nẵng có 389 ca mắc Covid-19, trong đó 31 người tử vong, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện. Từ ngày 25/9, thành phố cho phép tất cả các hoạt động trở lại bình thường. Các cơ sở lưu trú, điểm tham quan du lịch đã ký cam kết đảm bảo phòng chống dịch, trước khi đón khách trở lại.