39 người được cứu khỏi tàu sắp chìm
Thuyền trưởng Trần Công Trường (39 tuổi, ngụ huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết, cùng 38 thuyền viên sử dụng tàu 600CV đi câu mực hôm 2/10. Tối 4/10, tàu trên đường từ vùng biển Trường Sa về đất liền, cách bờ TP Nha Trang 70 hải lý, thì bị hỏng máy, trôi tự do. Các thuyền viên cố gắng khắc phục sự cố nhưng bất thành. Tàu bị nghiêng, nước tràn vào trong, có nguy cơ chìm. "Gần 20 năm làm nghề biển, lần đầu tiên tàu bị sự cố, tôi và mọi người rất lo lắng", anh Trường nói. Nhận tin báo, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam ở Khánh Hòa đã điều tàu SAR27-01 cùng nhân viên y tế đi ứng cứu. Sau gần 30 giờ vượt biển trong mưa lớn, tàu cứu nạn đến được vị trí tàu câu mực. Sau khi bơm nước, chống thủng cho tàu bị nạn, tàu SAR27-01 lai dắt về đất liền. Xuân Ngọc