Người Đà Nẵng đi tắm biển sau 45 ngày cách ly
Từ khoảng 5h30, nhiều người chọn bãi biển làm nơi chạy bộ, một số tuân thủ việc đeo khẩu trang. Từ khoảng 5h30, nhiều người chọn bãi biển làm nơi chạy bộ, một số tuân thủ việc đeo khẩu trang. Nhiều người mang phao, bơi ra xa để thỏa thích bơi lội, ngâm mình dưới nước. Từ 0h ngày 11/9, Đà Nẵng chuyển từ trạng thái "có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh" sang "có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh thấp". "Chúng tôi phát loa khuyến cáo người dân giữ khoảng cách để đảm bảo yêu cầu về phòng, chống dịch. Vài ngày tới, Ban quản lý dự kiến nới lỏng dây phao, đồng thời ngăn thêm ô để có thể điều tiết người đi tắm biển nếu có tình trạng quá đông người tập trung một nơi", ông Nguyễn Đức Vũ, Trưởng ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng nói. Nhiều người mang phao, bơi ra xa để thỏa thích bơi lội, ngâm mình dưới nước. Từ 0h ngày 11/9, Đà Nẵng chuyển từ trạng thái "có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh" sang "có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh thấp". "Chúng tôi phát loa khuyến cáo người dân giữ khoảng cách để đảm bảo yêu cầu về phòng, chống dịch. Vài ngày tới, Ban quản lý dự kiến nới lỏng dây phao, đồng thời ngăn thêm ô để có thể điều tiết người đi tắm biển nếu có tình trạng quá đông người tập trung một nơi", ông Nguyễn Đức Vũ, Trưởng ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng nói. Gia đình chị Ly Na (trú phường Tân Chính, quận Thanh Khê) cùng vui đùa trên biển. "Hai con đều thích tắm biển nên ngay khi biển mở trở lại, vợ chồng tôi cho con ra đây", chị Na nói. Gia đình chị Ly Na (trú phường Tân Chính, quận Thanh Khê) cùng vui đùa trên biển. "Hai con đều thích tắm biển nên ngay khi biển mở trở lại, vợ chồng tôi cho con ra đây", chị Na nói. Nhiều em nhỏ mang khẩu trang được bố mẹ đưa ra bãi cát chơi buổi sớm. Nhiều em nhỏ mang khẩu trang được bố mẹ đưa ra bãi cát chơi buổi sớm. Một gia đình dùng cát biển để massage cho nhau. Một gia đình dùng cát biển để massage cho nhau. Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã bố trí nhân viên cứu hộ trực tiếp làm nhiệm vụ ở các bãi biển, nhắc nhở người dân tuân thủ việc đeo khẩu trang nếu đi dạo và tập thể dục. Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã bố trí nhân viên cứu hộ trực tiếp làm nhiệm vụ ở các bãi biển, nhắc nhở người dân tuân thủ việc đeo khẩu trang nếu đi dạo và tập thể dục. Một nhóm bạn trẻ tắm biển và giữ khoảng cách tối thiểu một mét. Riêng những người đi dạo, tập thể dục ở bãi biển, công viên được yêu cầu không tập trung quá 30 người, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi giao tiếp. Một nhóm bạn trẻ tắm biển và giữ khoảng cách tối thiểu một mét. Riêng những người đi dạo, tập thể dục ở bãi biển, công viên được yêu cầu không tập trung quá 30 người, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi giao tiếp. Đến khoảng 6h, người dân đã tập trung kín các bãi biển Phước Mỹ, Phạm Văn Đồng, Mỹ Khê, T20... Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng ước tính lượng người đi tắm biển trong sáng này khoảng 5.000-7.000, hầu hết là dân địa phương. Đến khoảng 6h, người dân đã tập trung kín các bãi biển Phước Mỹ, Phạm Văn Đồng, Mỹ Khê, T20... Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng ước tính lượng người đi tắm biển trong sáng này khoảng 5.000-7.000, hầu hết là dân địa phương.