Đại tá Nguyễn Hữu Hùng được truy thăng quân hàm thiếu tướng
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng 50 tuổi, quê xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội, là Cục phó Cứu hộ, cứu nạn, Bộ Tổng tham mưu (Bộ Quốc phòng); Phó chánh Văn phòng Ủy ban quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn. Đêm 11/10, mưa lớn khiến nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3 (xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế), vùi lấp 17 công nhân. Chiều 12/10, đoàn công tác 21 cán bộ do thiếu tướng Nguyễn Văn Man dẫn đầu, đi xuống Phong Xuân để kiểm tra tình hình và tìm phương án cứu nạn. Đêm cùng ngày, đoàn đến Trạm Kiểm lâm 67, dừng nghỉ tại đây. Lúc 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ. 8 người thoát ra ngoài, 13 người mất tích. Tối 15/10, toàn bộ 13 thi thể đoàn cứu hộ gặp nạn được tìm thấy. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng là một trong 13 cán bộ đã hy sinh. Tại nhiều "điểm nóng" thiên tai hay sự cố, thiếu tướng Hùng thường có mặt để chỉ huy việc tìm kiếm. Mới đây, ông vào Quảng Trị tham gia chỉ đạo cứu hộ thuyền viên trên tàu Vietship 01 bị mắc cạn tại vùng biển Cửa Việt. Sáu năm trước, khi đang là Phó tham mưu trưởng Binh chủng Công binh, ông đã chỉ huy công binh "đào hầm trong cát", xuyên thẳng qua khối đất đá sạt lở, nhanh chóng cứu sống 12 công nhân trong vụ sập hầm thủy điện Đạ Dâng (Lâm Đồng). Ông được nhận nhiều huân chương như: Huân chương Chiến công hạng ba; Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất; Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng nhất, nhì, ba; Huy chương Quân kỳ quyết thắng. Cũng trong ngày 17/10, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ký quyết định truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho 11 người vì đã có thành tích xuất sắc đột xuất trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn đợt mưa lũ vừa qua tại thủy điện Rào Trăng 3, huyện Phong Điền. Hai người được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất gồm: Thiếu tướng Nguyễn Văn Man, Phó tư lệnh Quân khu 4 và thiếu tướng Nguyễn Hữu Hùng, Phó cục trưởng Cục Cứu hộ - Cứu nạn, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong chín sĩ quan còn lại của Quân khu 4, năm người được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì là đại tá Hoàng Mai Vui (Phó trưởng phòng Phòng Xe - Máy, Cục Kỹ thuật); thượng tá Bùi Phi Công (Phó chủ nhiệm Hậu cần); thượng tá Nguyễn Tiến Dũng (Phó trưởng Phòng Tác chiến, Bộ Tham mưu); thượng tá Trần Minh Hải (Phó tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế); thượng tá Lê Tất Thắng (Phó lữ đoàn trưởng kiêm Tham mưu trưởng Lữ đoàn 80). Bốn người được truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba gồm: Thiếu tá Tôn Thất Bảo Phúc (Trưởng Ban Công binh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế); thiếu tá Nguyễn Cảnh Cường (Đại đội trưởng Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 80); đại úy quân nhân chuyên nghiệp Đinh Văn Trung (Đài trưởng 15W, Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 80); đại úy quân nhân chuyên nghiệp Trương Anh Quốc (nhân viên Điệp báo chiến dịch, Phòng Tham mưu, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế). Lễ viếng 13 cán bộ hy sinh được tổ chức vào sáng 18/10, tại Bệnh viện Quân y 268, Cục Hậu cần, Quân khu 4, đường Đinh Tiên Hoàng, phường Thuận Lộc, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Lễ truy điệu vào 11h cùng ngày.