Xe Range Rover cháy rụi trên cầu Chương Dương
Khoảng 17h, xe Range Rover biển kiểm soát Hà Nội di chuyển trên cầu Chương Dương hướng vào trung tâm Hà Nội, đến nhịp cầu 12 thì bốc cháy ở phía đầu. "Tài xế dừng xe, chạy thoát ra ngoài. Nhiều người đi đường hô hoán nhau chữa cháy nhưng không có dụng cụ. Đến khi có bình cứu hoả nhỏ, lửa đã bốc ra toàn xe", một nhân chứng nói. Do nằm ở địa bàn giáp ranh nên nhà chức trách đã huy động hai xe chữa cháy của quận Long Biên và Ba Đình cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến nơi ôtô đã cháy trơ khung. Sự cố xảy ra đúng giờ cao điểm, lực lượng chức năng phải cấm các phương tiện đi qua cầu Chương Dương và hướng dẫn di chuyển theo hướng khác. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Tuy nhiên, phía tài xế từ chối cung cấp thông tin cho lực lượng chức năng.  Đề cập nguyên nhân tai nạn, kỹ sư ôtô Lê Văn Tạch cho rằng các vụ cháy xe chủ yếu do chập điện từ động cơ, từ đường dây dẫn hệ thống điện tử trong xe. Ngoài ra có thể có nguyên nhân vật liệu dễ cháy cuốn vào gầm, va chạm gia thông. 