Xe khách chở 18 người bị lũ cuốn
Gần 1h ngày 19/10, lực lượng chức năng huyện Bố Trạch nhận được thông tin xe khách 45 chỗ biển số Đà Nẵng chạy tuyến Nam Định - Đà Nẵng do Phạm Quốc Cường (35 tuổi, quê ở Hà Tĩnh) điều khiển đang gặp nạn tại địa phương. "Người trên xe đăng tin qua Facebook thông báo đang bị nạn song không rõ địa chỉ vì họ lạc đường và đêm tối không thể định vị được", đại tá Đặng Văn Hoành, Trưởng Công an huyện Bố Trạch nói. Công an sau nhiều giờ đã xác định được xe tại đường 9E, đoạn qua tổ dân phố Chiến Thắng, thị trấn Nông trường Việt Trung, cách bờ khoảng 100 m trong dòng nước lũ chảy xiết. 150 người gồm nhiều lực lượng được nhà chức trách huy động đến hiện trường. Một thành viên cứu hộ cầm dây thừng bơi ra tiếp cận chiếc xe sau đó đập cửa kính, buộc dây vào thân xe rồi tổ chức cho người mắc kẹt men theo dây vào bờ. Sau hơn bốn tiếng, tất cả được giải cứu an toàn. "May mắn không có ai bị thương. Sáng nay, hành khách sẽ được hỗ trợ tìm phương tiện để tiếp tục hành trình", đại tá Hoành cho hay. Tài xế Phạm Quốc Cường kể xe đi hành trình từ Đà Nẵng đến Nam Định. Do tuyến đường 1A đoạn tránh thành phố Đồng Hới bị ngập, anh định đi về hướng đường mòn Hồ Chí Minh song lạc vào vùng ngập và mất kiểm soát. Lúc bị nạn, trên xe có 17 hành khách, gồm cả người già và trẻ nhỏ.