Bàn giao mặt bằng xây sân bay Long Thành ngày 20/10
Ngày 1/10, UBND Đồng Nai làm việc Cảng vụ Hàng không miền Nam và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (ACV) để thống nhất thời gian bàn giao mặt bằng giai đoạn 1 xây dựng sân bay quốc tế Long Thành. Theo UBND Đồng Nai, đến nay công tác giải phóng mặt bằng khu vực hơn 1.800 ha đã cơ bản hoàn tất. Trong số 1.200 ha vườn cây cao su đã cưa, cắt, thanh lý được 1.100 ha. Đối với 630 ha thuộc quyền sử dụng của các hộ gia đình, cá nhân, địa phương đã chi trả cho 611 hộ dân với 1.295 tỷ đồng. Hơn 200 hộ còn lại sẽ được chi trả trong tháng 10. Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND Đồng Nai cho biết sẽ bàn giao mặt bằng khu vực này vào ngày 20/10 cho Cảng vụ Hàng không miền Nam để đơn vị này bàn giao lại cho ACV. Trong trường hợp Chính phủ có Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1 trước thời gian trên, sẽ thực hiện bàn giao măt bằng theo Quyết định phê duyệt dự án của Chính phủ. Trường hợp dự án chưa được phê duyệt sẽ bàn giao bằng biên bản. Theo ông Dũng, hơn 3.000 ha mặt bằng còn lại trong giai đoạn 2 cũng đang được tỉnh kiểm đếm và bàn giao trong thời gian tới sau khi xin ý kiến của Thủ tướng. Tại buổi thị sát mặt bằng giai đoạn 1 ngày 30/9, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Đồng Nai phải đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng để bàn giao, tạo điều kiện cho chủ đầu tư sớm khởi công xây dựng công trình, đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của cả nước. "Sau khi có mặt bằng sạch, cần phải xây dựng ngay kế hoạch bảo vệ diện tích đã đền bù, tránh tình trạng bị lấn chiếm gây khó khăn cho triển khai sau này", Phó thủ tướng nói. Dự án sân bay quốc tế Long Thành được xây theo tiêu chuẩn cảng hàng không đạt cấp 4F, có công suất thiết kế 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm sau khi hoàn tất ba giai đoạn vào năm 2050. Tổng mức đầu tư 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD). Tháng 11/2019, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn một với tổng mức vốn gần 111.690 tỷ đồng (khoảng 4,77 tỷ USD). Phước Tuấn