Hai tàu hàng mắc cạn ở Dung Quất
Ngày 14/10, ông Lê Văn Lương, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi cho biết, chủ tàu và đơn vị bảo hiểm đang lên phương án cứu tàu Việt Thuận 09 và tàu VTB bị mắc cạn ở biển Khe Hai, vùng biển Dung Quất từ 11/10, trong lúc neo đậu tránh bão số 6. Trong đó, tàu Việt Thuận 09 của Công ty Việt Thuận (trụ sở ở Quảng Ninh) có trọng tải gần 5.400 tấn, chuyên chở hàng khô, container. Tàu có 11 thuyền viên xuất phát từ tỉnh Trà Vinh đi Quảng Ninh, hiện mắc cạn cách khu dân cư khoảng 300 m. Còn tàu VTB 168 của Công ty cổ phần Dịch vụ Thương mại va Vận tải Hải Phòng, có 12 thuyên viên, cũng bị sóng đánh vào bờ, cách tàu Việt Thuận 09 khoảng một km. Tàu này có trọng tải 4.400 tấn, chở hàng tổng hợp. Hiện thuyền viên trên hai tàu sức khỏe ổn định, có thực phẩm và nước uống dự trữ. Trên hai tàu còn đang trữ 25 tấn dầu diezel; 28,5 tấn dầu DO và 2,5 tấn dầu FO, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường. Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi đã yêu cầu hai công ty trình phương án đưa tàu rời cạn để nhanh chóng triển khai việc cứu cạn, hạn chế tổn thất cho tàu và tránh nguy cơ ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến hoạt động hàng hải chung của khu vực. Trong lúc chờ cứu nạn, chủ tàu phải áp dụng biện pháp ngăn nguy cơ ô nhiễm như tràn dầu, chất thải từ hệ thống vận hành, hạn chế ảnh hưởng đến hoạt động hàng hải của khu vực.
Lãnh đạo Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Dung Quất đã làm việc với chủ tàu và thường xuyên tình trạng tàu để ứng phó kịp thời nếu có đá ngầm ảnh hưởng đến tàu. Trước đó, bão số 6 (tên quốc tế Linfa) suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, nhưng gây gió cấp 8, giật cấp 10 ở đảo Lý Sơn, nhiều cây xanh ở Quảng Ngãi và Quảng Nam ngã đổ do mưa lớn nhiều ngày trước đó, nhiều khu dân cư bị lũ cô lập.