Đoàn tàu tuyến metro Nhổn về đến Hà Nội
Đoàn tàu đầu tiên trong tổng số 10 đoàn tàu tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội rời cảng Dunkirk (Pháp) vào ngày 2/9. Trong hải trình, đoàn cập cảng Klang (Malaysia) trước khi về đến Việt Nam. .  Đoàn tàu đầu tiên trong tổng số 10 đoàn tàu tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội rời cảng Dunkirk (Pháp) vào ngày 2/9. Trong hải trình, đoàn cập cảng Klang (Malaysia) trước khi về đến Việt Nam. .  Sáng 18/10, tàu chờ đoàn tàu metro cập cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng). Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội Nguyễn Cao Minh nói, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến quá trình thiết kế và sản xuất đoàn tàu của dự án đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn – ga Hà Nội. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của các đơn vị liên quan, Ban đã đảm bảo đưa đoàn tàu đầu tiên về sớm hơn một tuần so với dự kiến. Sáng 18/10, tàu chờ đoàn tàu metro cập cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng). Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội Nguyễn Cao Minh nói, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến quá trình thiết kế và sản xuất đoàn tàu của dự án đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn – ga Hà Nội. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của các đơn vị liên quan, Ban đã đảm bảo đưa đoàn tàu đầu tiên về sớm hơn một tuần so với dự kiến. Hàng trăm công nhân cùng các thiết bị chuyên dụng bốc dỡ đoàn tàu xuống xe siêu trường tại cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng). Hàng trăm công nhân cùng các thiết bị chuyên dụng bốc dỡ đoàn tàu xuống xe siêu trường tại cảng Nam Hải Đình Vũ (Hải Phòng). Đơn vị vận chuyển trao đổi, thống nhất kế hoạch trước khi di chuyển quãng đường gần 200 km từ cảng Nam Hải Đình Vũ về Hà Nội. Do chỉ được di chuyển ban đêm (từ 22h đêm hôm trước đến 6h sáng hôm sau) nên phải mất hai ngày để chuyển đoàn tàu về Hà Nội. Đơn vị vận chuyển trao đổi, thống nhất kế hoạch trước khi di chuyển quãng đường gần 200 km từ cảng Nam Hải Đình Vũ về Hà Nội. Do chỉ được di chuyển ban đêm (từ 22h đêm hôm trước đến 6h sáng hôm sau) nên phải mất hai ngày để chuyển đoàn tàu về Hà Nội. 22h15 ngày 18/10, đoàn tàu rời cảng Nam Hải Đình Vũ với sự hộ tống, dẫn đường của lực lượng thanh tra giao thông và các đơn vị vận chuyển. Ôtô đầu kéo và cụm rơ moóc 80 bánh, có tải trọng lên đến 250 tấn được dùng để chở các toa tàu đường sắt Nhổn - ga Hà Nội từ Đình Vũ (TP Hải Phòng) về Nhổn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). 22h15 ngày 18/10, đoàn tàu rời cảng Nam Hải Đình Vũ với sự hộ tống, dẫn đường của lực lượng thanh tra giao thông và các đơn vị vận chuyển. Ôtô đầu kéo và cụm rơ moóc 80 bánh, có tải trọng lên đến 250 tấn được dùng để chở các toa tàu đường sắt Nhổn - ga Hà Nội từ Đình Vũ (TP Hải Phòng) về Nhổn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Rạng sáng 20/19, đoàn tàu đi qua cửa ngõ phía Nam Hà Nội, đoạn vào đường Ngọc Hồi.  Rạng sáng 20/19, đoàn tàu đi qua cửa ngõ phía Nam Hà Nội, đoạn vào đường Ngọc Hồi.  Gần 3h, đoàn tàu về đến Depot Nhổn an toàn. Các toa tàu sẽ được cẩu lên đường ray về khu vực tập kết, tiến hành công tác lắp ráp, thử nghiệm.  Ông Lê Trung Hiếu, Phó Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, cho biết đoàn tàu sẽ chạy thử trong depot, chỉnh lại đoàn xe, lắp một số các thiết bị điện tử đã được tháo rời trong quá trình vận chuyển tàu biển, trong năm nay sẽ trưng bày cho người dân tham quan. Gần 3h, đoàn tàu về đến Depot Nhổn an toàn. Các toa tàu sẽ được cẩu lên đường ray về khu vực tập kết, tiến hành công tác lắp ráp, thử nghiệm.  Ông Lê Trung Hiếu, Phó Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, cho biết đoàn tàu sẽ chạy thử trong depot, chỉnh lại đoàn xe, lắp một số các thiết bị điện tử đã được tháo rời trong quá trình vận chuyển tàu biển, trong năm nay sẽ trưng bày cho người dân tham quan. Các chuyên gia nước ngoài lái xe kéo, đẩy đưa các toa tàu vào depot Nhổn. Tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội có 10 đoàn tàu, trong đó đoàn tàu đầu tiên (tuyến số 3) gồm 4 toa dài 80 m. Tàu được sản xuất bằng hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu, do nhà thầu của Pháp sản xuất. Mỗi đoàn tàu chở được 944 đến 1.124 người, khai thác tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Các chuyên gia nước ngoài lái xe kéo, đẩy đưa các toa tàu vào depot Nhổn. Tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội có 10 đoàn tàu, trong đó đoàn tàu đầu tiên (tuyến số 3) gồm 4 toa dài 80 m. Tàu được sản xuất bằng hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu, do nhà thầu của Pháp sản xuất. Mỗi đoàn tàu chở được 944 đến 1.124 người, khai thác tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h. Dự kiến tuyến đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - ĐH Giao thông vận tải; 4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Dự kiến tuyến đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - ĐH Giao thông vận tải; 4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Sáng 20/10, Phó chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã đến Depot Nhổn kiểm tra quá trình vận chuyển, lắp đặt đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị (ĐSĐT) Nhổn – Ga Hà Nội. Dự kiến vào tháng 3/2021, 2 đoàn tàu sẽ về cùng lúc, đoàn tàu thứ 10 là đoàn tàu cuối cùng sẽ về trong tháng 6/2021. Sáng 20/10, Phó chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã đến Depot Nhổn kiểm tra quá trình vận chuyển, lắp đặt đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị (ĐSĐT) Nhổn – Ga Hà Nội. Dự kiến vào tháng 3/2021, 2 đoàn tàu sẽ về cùng lúc, đoàn tàu thứ 10 là đoàn tàu cuối cùng sẽ về trong tháng 6/2021. Ngọc Thành - Võ Hải