Bão đổ bộ, một người chết
Bão áp sát bờ biển từ sáng sớm, gây mưa to, sấm sét ở Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị. Lượng mưa từ 19h tối qua đến 6h sáng nay ở nhiều nơi trên 150 mm, như: Đại Đồng (Quảng Nam) 240 mm, Hoài Nhơn (Đà Nẵng) 210 mm, Hòa Khê (Đà Nẵng) 150 mm. 10h, tâm bão đi vào vùng giáp ranh hai tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, mưa to từng đợt, gió mạnh cuốn phăng những tấm biển quảng cáo, giật tung mái tôn nhà dân. Trong khi đó, những tỉnh thành nằm rìa như Đà Nẵng, Quảng Nam mưa ngớt. Tại TP Huế, gió bão quật đổ hàng trăm cây xanh, trụ điện. Nhiều cây lâu năm, đường kính cỡ 30 cm gãy gập chắn ngang đường, đổ vào nhà dân. Một số người đi xe máy bị gió bão quật ngã. Tại xã Hải Dương, thị xã Hương Trà, hàng trăm cây phi lao đường kính 15-20 cm ở rừng phòng hộ ven biển bị gãy đổ. Gió thổi tung mái ngói nhà dân và mái hai dãy phòng học tại trường Tiểu học và THCS Hoàng Kim Hoán. May mắn học sinh đã được nghỉ học tránh bão. Tâm bão đi vào khu vực giáp với Quảng Trị, nhưng hầu hết huyện, thị và thành phố ở Thừa Thiên Huế ghi nhận gió 60-90 km/h. Người dân được khuyến cáo không ra ngoài. Mạng lưới điện bị cắt. Tại Quảng Trị, hoàn lưu trước bão gây mưa to ở miền núi. Nước dâng cao, thủy điện Đăkrông phải xả lũ. Đường 15D bị ngập gây tắc tại cầu tràn ngã ba La Lay, xã A Ngo; đường Tà Rụt đi A Vao bị chia cắt tại cầu tràn xã A Vao. Đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Húc Nghì bị sạt lở. Ông Thái Ngọc Châu, Chủ tịch huyện Đăkrông, cho biết lúc 10h30, anh Hồ Văn Hích, 27 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông, chở vợ là chị Hồ Thị Ngọc, 26 tuổi, từ rẫy về nhà. Khi qua cầu tràn ở thôn A Pun, xã Tà Rụt, cả xe và người bị nước cuốn xuống suối. Anh Hích bơi được vào bờ, còn vợ bị cuốn trôi. Nhà chức trách huy động khoảng 50 người, gồm biên phòng, dân quân, công an và người dân địa phương tìm kiếm chị Ngọc. Đến 12h, chiếc xe máy được tìm thấy, nhưng chưa có tung tích chị Ngọc. 11h, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và sang Lào. Mưa giảm, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh trời còn hửng nắng, gió nhẹ. Chính quyền cho người đi thống kê thiệt hại, khắc phục hậu quả. Sơ bộ ban đầu, Thừa Thiên Huế có 3 nhà bị sập, hơn 1.660 nhà tốc mái, 23 người bị thương. Cây đổ đè chết nam thanh niên 21 tuổi đang đi xe máy qua xã Phong Thu, huyện Phong Điền. Quảng Trị ban đầu ghi nhận 280 nhà bị tốc mái, tập trung ở huyện Hải Lăng, Đăkrông. Ngoài một phụ nữ mất tích, 2 người khác bị thương trong lúc chằng chống nhà cửa trước khi bão vào. Như vậy, bão Noul chỉ hoành hành trên đất liền khoảng một tiếng, đổ bộ sớm hơn dự báo khoảng 3 tiếng, cường độ giảm 2 cấp. Cơ quan khí tượng dự báo, hoàn lưu sau áp thấp nhiệt đới còn gây mưa hết đêm nay. Lượng mưa các tỉnh từ Quảng Bình đến Nghệ An khoảng 100-150 mm, có nơi trên 150 mm. Noul hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó phát triển thành áp thấp nhiệt đới, sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành cơn bão thứ năm trong năm nay. Sáng 17/9, bão tăng lên cấp 10, sức gió tối đa 110 km/h. Hoàng Táo - Võ Thạnh - Đắc Thành