Cháy 16 phòng trọ, nhiều gia đình mất trắng tài sản
Lửa bốc lên tại dãy nhà trọ lợp tôn của ông Hoàng Sơn Hà, 48 tuổi, phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TP HCM, rạng sáng 16/9. Hàng chục người đang ngủ tháo chạy ra ngoài. Lửa nhanh chóng bao trùm khu trọ, lan sang kho hàng 300 m2 của công ty chuyển phát nhanh. Hàng chục cảnh sát chữa cháy đến dập tắt đám cháy sau khoảng hai giờ. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi 16 phòng trọ, trong đó có 4 căn phía ngoài làm cửa hàng buôn bán, với tổng diện tích gần 1.000 m2. Khoảng 200 m2 kho hàng chứa mỹ phẩm, bưu phẩm kế bên cũng bị cháy. Tại hiện trường, dãy phòng trọ ngăn đôi bởi con đường rộng chừng một mét ở giữa, mái tôn sụp đổ. Nhiều tài sản bị cháy rụi, trong đó có 3 xe máy và một xe lăn của người đàn ông tàn tật. Gác lửng bằng gỗ còn trơ khung sắt, bốn bức tường ám khói đen. Sáng nay, nhiều người đã vào các phòng dọn dẹp, thu gom quần áo, xoong nồi, chén... còn sử dụng được để đem ra ngoài. Thuê mặt bằng rộng 30 m2 với giá 4 triệu đồng mỗi tháng để bán bánh cuốn nóng, bà Trần Thị Biển, 53 tuổi, cho biết lúc cháy vợ chồng bà ngủ ở dưới, vợ chồng con trai ngủ trên gác. "Khi ngửi thấy mùi khét, tôi mở mắt ra thì khói mù mịt trong phòng, tấm la phông bén lửa. Cả nhà chỉ kịp chạy ra ngoài", bà Biển kể. Tủ lạnh, tivi, hai tủ quần áo cùng nhiều vật dụng khác trong phòng trọ của bà Biển bị cháy nham nhở. "Cả nhà không còn bộ đồ để mặc, từ sáng giờ tôi vừa dọn dẹp vừa đi tìm phòng trọ khác để thuê ở tạm", bà Biển nói. Ông Cao Văn Hoàng, Chủ tịch UBND phường Tăng Nhơn Phú B cho biết, khu nhà trọ có 15 người sinh sống, đa số làm công nhân. Trong đó, một số người đang thất nghiệp hoặc mới xin được công việc mới sau Covid-19. Địa phương đã hỗ trợ mỗi phòng 2,5 triệu đồng và một phần quà gồm: mì gói, nước tương, dầu ăn... "Chúng tôi đã giới thiệu các phòng trọ trên địa bàn để họ thuê ở tạm", ông Hoàng nói và cho biết sẽ huy động thêm mạnh thường quân hỗ trợ cho những người này. Đình Văn