Thủ tướng: Duy trì vững chắc thành quả chống Covid-19
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh yêu cầu trên trong công điện ngày 24/9. Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, 22 ngày liên tiếp không phát hiện các ca mắc mới trong cộng đồng. Cả nước đã tăng cường triển khai các giải pháp thực hiện mục tiêu kép, đạt kết quả bước đầu. "Đây là thành quả quan trọng góp phần ổn định và phát triển kinh tế, xã hội. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, nhất là từ người nhập cảnh nhưng không chấp hành nghiêm quy định về cách ly, giám sát y tế, từ người nhập cảnh trái phép, nguồn bệnh từ các đợt dịch trước nhưng chưa được phát hiện, từ hàng hóa nhập khẩu", công điện nêu. Để duy trì vững chắc thành quả phòng chống Covid-19, Thủ tướng yêu cầu ‌các đơn vị đề cao cảnh giác, không chủ quan, lơ là trước nguy cơ dịch bệnh. Việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tại địa điểm, phương tiện giao thông công cộng; rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; hạn chế tụ tập đông người nơi công cộng; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc cần được thực hiện nghiêm. Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể các biện pháp này. Thủ tướng lưu ý "đảm bảo an toàn, quyết không để dịch bệnh xuất hiện, lây lan trong các cơ sở y tế". Người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng cần được xét nghiệm ngay; người cao tuổi, có bệnh nền có biện pháp đảm bảo an toàn. Tất cả người nhập cảnh đều phải khai báo y tế, xét nghiệm, cách ly, giám sát y tế phù hợp. "Trường hợp xuất hiện dịch bệnh cần khoanh vùng thật gọn, cách ly triệt để, xét nghiệm ngay ở phạm vi cần thiết, kịp thời truy vết nhanh, bảo đảm ngăn chặn, kiên quyết không để dịch lây lan trên diện rộng", công điện nêu. Bộ Quốc phòng được giao tiếp tục quản lý chặt chẽ cơ sở cách ly tập trung. Bộ Công an và các địa phương tổ chức cách ly tại cơ sở lưu trú, giám sát y tế người nhập cảnh, không để lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng.