Cầu gần 80 tỷ đồng bị sà lan tông
5h40, sà lan chở cát số hiệu tỉnh Long An chạy trên sông Vàm Thuật, hướng từ cầu An Lộc, quận 12 về phía quận Thủ Đức. Khi đến cầu sắt An Phú Đông đang thi công, sà lan tông 2 nhịp cầu dài chừng 3 m. Vị trí va chạm ở nhịp số 6 của cầu (nhịp thông thuyền), làm nhịp này sụp xuống khoảng 0,5 m so với mặt cầu. Sau khi sự cố, Ban điều hành dự án đường bộ 3 (chủ đầu tư, thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM) và lực lượng liên quan phong toả hiện trường, xác định nguyên nhân và đánh giá thiệt hại. Ban đầu cơ quan chức năng xác định tài công sà lan vi phạm quy định về an toàn giao thông đường thuỷ. Chiếc sà lan bị tạm giữ. Hiện chủ đầu tư làm việc với chủ sà lan để sớm đưa ra giải pháp khắc phục. Dự án cầu thép An Phú Đông có tổng mức đầu tư 79,5 tỷ đồng, bắc qua sông Vàm Thuật, nhằm thay phà An Phú Đông hiện hữu. Cầu dài 240 m, rộng 12 m với hai làn xe và lề đi bộ. Dự án cũng làm đường dẫn dài hơn một km ở hai phía đầu cầu. Cầu khởi công hồi tháng 2 và dự kiến hoàn thành cuối tháng 9 nhưng không kịp tiến độ, phải dời sang tháng 10. Cầu khi đưa vào khai thác cho phép ôtô có trọng tải từ 5 tấn trở xuống đi qua, giúp rút ngắn thời gian đi lại của người dân quận 12 vào trung tâm thành phố. Đình Văn – Gia Minh