Nhiều nơi ở Hà Tĩnh bị cô lập
Tối 18/10, ông Phan Kỳ, Phó chủ tịch UBND huyện Hương Khê, cho biết ngoài nguyên nhân mưa lớn còn do thủy điện Hố Hô xả lũ. 5 xã bị nước chia cắt, cô lập gồm: Lộc Yên, Điền Mỹ, Hương Giang, Hương Thủy và Hương Đô. 137 hộ dân bị nước tràn vào nhà từ 0,5 đến một mét, đi lại phải dùng thuyền. Nước sông Ngàn Sâu đang dâng cao. "Chúng tôi đã di dời 3 hộ dân sống cạnh bìa rừng đến nơi an toàn để tránh sạt lở. Chính quyền đang vận động nhiều hộ ở vùng trũng đi sơ tán", ông Kỳ nói. Ở xã Hương Liên, sáng nay người dân phát hiện vết nứt kéo dài hàng chục mét, rộng khoảng 15 cm trên núi Vò Vò, thuộc thôn 1. 8 hộ dân nằm trong diện nguy hiểm đã đến nơi an toàn. Hiện, quốc lộ 15A đoạn qua xã Hương Đô và Phúc Trạch ngập sâu từ 0,25 đến 0,8 m, giao thông tê liệt. Tại các huyện Kỳ Anh, Vũ Quang, Thạch Hà, Hương Sơn, Cẩm Xuyên, thành phố Hà Tĩnh, nhà dân bị nước tràn vào, đường sạt mái taluy và ngập. Lực lượng chức năng đã lập rào chắn, lắp biển báo hai đầu xảy ra sự cố, không cho xe đi qua, tổ chức di dời dân. Ở huyện Can Lộc, lúc 13h30 cùng ngày, nhà chức trách tìm thấy thi thể anh Trần Văn Doãn, 36 tuổi, trú thị trấn Nghèn, bị nước lũ cuốn tử vong khi đi bắt cá tại cánh đồng ở xã Thiên Lộc vào tối 16/10. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn Hà Tĩnh cho biết, lũ trên các sông lớn trên địa bàn có khả năng lên mức trên báo động ba, nguy cơ xảy ra lũ và ngập lụt kéo dài. Từ ngày 16/10 đến nay, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới và gió đông trên cao, các tỉnh miền Trung tiếp tục mưa to, đặc biệt là Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, từ ngày 5 đến tối 18/10, mưa lũ, sạt lở đất sạt lở đất đã làm 84 người chết, 38 người mất tích, gần 53.000 hộ dân phải sơ tán.