Thông xe đường Vành đai 3 trên cao Mai Dịch - Nam Thăng Long
Dự án cầu cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long có tổng mức đầu tư 5.343 tỷ đồng, thi công hơn 2 năm. Dự án cầu cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long có tổng mức đầu tư 5.343 tỷ đồng, thi công hơn 2 năm. Lãnh đạo Chính phủ, UBND TP Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải làm lễ khánh thành, gắn biển công trình đường Vành đai 3 trên cao có biểu tượng quốc kỳ Việt Nam - Nhật Bản. Lãnh đạo Chính phủ, UBND TP Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải làm lễ khánh thành, gắn biển công trình đường Vành đai 3 trên cao có biểu tượng quốc kỳ Việt Nam - Nhật Bản. Tuyến đường dài 5,3 km, trong đó chiều dài cầu cạn là 4,8 km, gồm phần kết cấu nhịp dầm Super-T 4.426 m và phần kết cấu nhịp dầm thép 404 m. Dự án được xây dựng với quy mô bốn làn xe theo tiêu chuẩn cao tốc, mỗi làn rộng 3,75 m; hai làn dừng khẩn cấp, hai dải an toàn bên trong, dải phân cách giữa... Đây là đoạn đường trên cao duy nhất tại Hà Nội được thiết kế vận tốc 100 km/h. Tuyến đường dài 5,3 km, trong đó chiều dài cầu cạn là 4,8 km, gồm phần kết cấu nhịp dầm Super-T 4.426 m và phần kết cấu nhịp dầm thép 404 m. Dự án được xây dựng với quy mô bốn làn xe theo tiêu chuẩn cao tốc, mỗi làn rộng 3,75 m; hai làn dừng khẩn cấp, hai dải an toàn bên trong, dải phân cách giữa... Đây là đoạn đường trên cao duy nhất tại Hà Nội được thiết kế vận tốc 100 km/h. Theo đơn vị thi công, cầu được xây dựng vĩnh cửu, có thể chịu tác động của động đất cấp 7.  Theo đơn vị thi công, cầu được xây dựng vĩnh cửu, có thể chịu tác động của động đất cấp 7.  Bên dưới cầu là đường Phạm Văn Đồng được mở rộng mỗi bên 6 làn xe, với cảnh quan xanh cho cửa ngõ thủ đô. Đường này đã được thông xe hơn một năm trước. Dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng có tổng mức đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng. Hơn 800 hộ dân đã phải di dời, nhường đường cho dự án. Bên dưới cầu là đường Phạm Văn Đồng được mở rộng mỗi bên 6 làn xe, với cảnh quan xanh cho cửa ngõ thủ đô. Đường này đã được thông xe hơn một năm trước. Dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng có tổng mức đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng. Hơn 800 hộ dân đã phải di dời, nhường đường cho dự án. Sau khi phần cầu chính được thông xe từ tháng 10/2020, các nhà thầu sẽ tiếp tục triển khai thi công 6 nhánh lên xuống. Việc phân luồng tổ chức giao thông sẽ được thực hiện theo 3 giai đoạn. Giai đoạn 1: Sửa chữa mặt cầu Thăng Long và thi công các nhánh lên xuống từ ngày 11/10; giai đoạn 2 dự kiến trước Tết 2021, các phương tiện sẽ đi lên cầu cạn và qua cầu Thăng Long theo tốc độ thiết kế. Giai đoạn 3 dự kiến vào giữa năm 2021 sẽ hình thành phương án tổ chức giao thông hoàn thiện, đưa vào khai thác các nhánh lên xuống tại các khu vực Hoàng Quốc Việt, Cổ Nhuế và nút giao Nam Thăng Long (đối diện Ciputra). Sau khi phần cầu chính được thông xe từ tháng 10/2020, các nhà thầu sẽ tiếp tục triển khai thi công 6 nhánh lên xuống. Việc phân luồng tổ chức giao thông sẽ được thực hiện theo 3 giai đoạn. Giai đoạn 1: Sửa chữa mặt cầu Thăng Long và thi công các nhánh lên xuống từ ngày 11/10; giai đoạn 2 dự kiến trước Tết 2021, các phương tiện sẽ đi lên cầu cạn và qua cầu Thăng Long theo tốc độ thiết kế. Giai đoạn 3 dự kiến vào giữa năm 2021 sẽ hình thành phương án tổ chức giao thông hoàn thiện, đưa vào khai thác các nhánh lên xuống tại các khu vực Hoàng Quốc Việt, Cổ Nhuế và nút giao Nam Thăng Long (đối diện Ciputra). Hiện cầu Thăng Long duy tu bảo dưỡng nên phương án phân luồng giao thông sẽ được chia: ôtô bốn chỗ, xe tải có trọng lượng dưới 5 tấn được lưu thông trên Vành đai 3 (đoạn tư cầu Mai Dịch đến đầu cầu thăng long và ngược lại); cấm xe khách, xe tải trên 5 tấn, xe môtô, xe thô sơ, xe gắn máy, người đi bộ lưu thông trên tuyến cầu cạn Vành đai 3.  Các phương tiện đi trên cầu cạn Vành đai 3 hướng từ Mai Dịch - cầu Thăng Long đến đầu cầu Thăng Long và quay đầu đi nhánh B xuống đường Phạm Văn Đông để đi khu đô thị Ciputra, Đông Ngạc, Tân Xuân. Hiện cầu Thăng Long duy tu bảo dưỡng nên phương án phân luồng giao thông sẽ được chia: ôtô bốn chỗ, xe tải có trọng lượng dưới 5 tấn được lưu thông trên Vành đai 3 (đoạn tư cầu Mai Dịch đến đầu cầu thăng long và ngược lại); cấm xe khách, xe tải trên 5 tấn, xe môtô, xe thô sơ, xe gắn máy, người đi bộ lưu thông trên tuyến cầu cạn Vành đai 3.  Các phương tiện đi trên cầu cạn Vành đai 3 hướng từ Mai Dịch - cầu Thăng Long đến đầu cầu Thăng Long và quay đầu đi nhánh B xuống đường Phạm Văn Đông để đi khu đô thị Ciputra, Đông Ngạc, Tân Xuân.