Ông Diệp Dũng được điều động về Công ty Đầu tư Tài chính
Động thái này diễn ra sau gần một tháng ông Dũng gửi đơn từ chức Chủ tịch HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op). Trao quyết định do Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ký, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hồ Hải mong muốn ông Diệp Dũng cùng Ban Thường vụ Saigon Co.op phối hợp chặt chẽ với HĐQT, Ban Giám đốc tiến hành thủ tục từ nhiệm của ông Dũng cũng như công tác bàn giao đúng quy định. Ông Diệp Dũng cho biết, trải qua 28 năm công tác, khi nhận nhiệm vụ cấp trên giao, bản thân luôn cố gắng trong khả năng tốt nhất của mình để đơn vị phát triển lớn mạnh. Trong thời gian vừa qua, do nhận thức chưa đầy đủ, chưa bao quát về vai trò chính trị của Saigon Co.op, dẫn đến có những vấn đề trong quá trình hoạt động, chưa hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông cũng hứa sẽ cố gắng cùng tập thể Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước (HFIC) hoàn thành nhiệm vụ được giao. Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành lập tháng 2/2010, chính là công ty cũ của ông Dũng. Từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2015, ông làm Tổng giám đốc kiêm thành viên Hội đồng thành viên HFIC. Trước đó, hôm 26/7, Thanh tra thành phố kết luận Saigon Co.op để xảy ra sai phạm liên quan tăng vốn điều lệ lên 6.800 tỷ đồng. Ông Dũng bị Ban Thường vụ Thành ủy thành phố đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Sau đó, ông Dũng đã gửi đơn xin từ nhiệm. Ông Diệp Dũng đưa ra hai lý do xin từ chức: Chưa hoàn thành trách nhiệm người đứng đầu Saigon Co.op được tổ chức giao phó, đặc biệt đối với việc tăng vốn điều lệ, dẫn đến hàng loạt vấn đề không hay xảy ra vừa qua; chưa hoàn thành trách nhiệm người đứng đầu trong đoàn kết và lãnh đạo tập thể Ban chấp hành Đảng ủy Saigon Co.op. Saigon Co.op thành lập năm 1989 với tên gọi ban đầu là Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Qua 31 năm hoạt động, đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) cùng hệ thống cửa hàng phân phối, bán lẻ khắp cả nước. Ông Dũng 52 tuổi, quê Kiên Giang, năm 2015 được Thành ủy TP HCM chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Saigon Co.op nhiệm kỳ 2015-2020 và giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị Saigon Co.op từ cuối tháng 8/2015. Trước đó, ông giữ chức Tổng giám đốc HFIC; Phó tổng giám đốc thường trực Công ty phát triển Công nghiệp Tân Thuận kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước; thành viên HĐQT Công ty cổ phần Long Hậu giai đoạn 2002-2010. Hữu Công