Hải Phòng rà soát các trường hợp tiếp xúc ca nghi nhiễm nCoV
Ngày 6/10, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh cho biết, hôm qua Sở nhận được thông báo về trường hợp người Nhật Bản nghi mắc Covid-19, lưu trú tại một khách sạn ở quận Lê Chân và làm việc cho công ty đóng trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Anh này sang Việt Nam làm việc từ ngày 26/6/2018, đến ngày 5/10 bay về Nhật Bản. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Osaka, anh được xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, kết quả dương tính. Theo Sở Y tế Hải Phòng, trường hợp nghi nhiễm nêu trên sang Việt Nam làm việc từ năm 2018 đến nay chưa về nước lần nào. Đợt này, anh không đi đâu khỏi Hải Phòng, hàng ngày di chuyển bằng xe bus cùng với 13 người và lái xe của công ty từ nơi ở đến nơi làm việc. Trước khi về Nhật Bản, anh đã tổ chức buổi liên hoan chia tay với các đồng nghiệp. Tính đến 21h ngày 5/10, cơ quan chức năng đã rà soát, xác định được 162 trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm người Nhật Bản (F1); hiện những người này được cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Bước đầu Sở Y tế Hải Phòng đã lấy 125 mẫu bệnh phẩm gửi về Trung tâm Y tế dự phòng thành phố làm xét nghiệm. Trung tâm Y tế các quận, huyện ở Hải Phòng đang tiếp tục rà soát các trường hợp F2. Sở Y tế Hải Phòng đã chỉ đạo phun khử khuẩn nơi làm việc và nơi lưu trú của ca nghi nhiễm, phong tỏa toàn bộ tầng 5 khách sạn ở quận Lê Chân (gồm 13 phòng); phun thuốc khử trùng tiêu độc tại tầng 5 và khu vực lễ tân của khách sạn. Sáu lễ tân, nhân viên phục vụ phòng tại khách sạn này được cách ly trong khi chờ kết quả xét nghiệm. Nhà chức trách đã đề nghị công ty nơi ca nghi nhiễm làm việc cập nhật thông tin về kết quả xét nghiệm những lần tiếp theo của người này; đồng thời, tiếp tục truy vết các trường hợp F1 và F2. Trong 33 ngày qua, Việt Nam không có ca lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm đến sáng 6/10 là 1.097, số khỏi 1.022. 