Ôtô khách chở 40 người đối đầu xe container
Khoảng 0h40 ngày 15/10, xe khách biển Bình Phước chạy theo hướng Bắc Nam đã đối đầu với xe container biển TP HCM, do tài xế Trương Minh Thìn (44 tuổi) điều khiển theo chiều ngược lại, tại Km9 đường dẫn Nam hầm Hải Vân (quận Liên Chiểu). Sau va chạm, phần đầu hai xe dính vào nhau. Cửa lên xuống của xe khách bị bẹp dúm, bít kín lại. Lực lượng cứu hộ của đơn vị quản lý hầm cùng công an, cảnh sát đã phá kính xe khách để đưa 40 người đang hoảng loạn thoát ra ngoài. Hậu quả, 2 người trên xe khách tử vong tại chỗ. 9 hành khách khác bị thương được xe cấp cứu đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng. Khoảng 30 người còn lại may mắn thoát nạn. Tài xế xe container không bị thương. Riêng tài xế xe khách (chưa xác định danh tính) kẹt cứng trong cabin. Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ quận Liên Chiểu phải dùng thiết bị chuyên dụng cắt cabin, giải cứu cho tài xế. Một giờ sau, người này được đưa ra ngoài và chuyển ngay đến bệnh viện. Tại hiện trường, phần đầu hai xe hư hỏng nặng sau khi được tách rời, nhiều mảnh kính vỡ văng khắp nơi. "Nguyên nhân ban đầu là do xe khách vượt ẩu khi vừa ra khỏi hầm", Trung tá Nguyễn Ngọc Rạng - Trưởng Trạm CSGT cửa ô Hoà Hiệp nói. Quốc lộ 1A qua hầm Hải Vân bị ùn tắc cục bộ. Nhờ tuyến đường dẫn của hầm Hải Vân số 2 đã thi công xong, nên CSGT đã đề nghị đơn vị quản lý và vận hành hầm cho xe tiếp tục lưu thông theo hướng từ Nam ra Bắc. Khoảng 2 tiếng sau, hiện trường được giải phóng, các phương tiện từ phía Huế tiếp tục được lưu thông vào Nam. Lúc xảy ra tai nạn, Đà Nẵng mặt đường trơn trượt do trước đó trời có mưa.