Cầu 2.250 tỷ đồng bắc qua sông Trà Khúc hoàn thành
Được khởi công từ năm 2017, cầu dây văng Cổ Lũy có 37 nhịp, trong đó 6 nhịp chính nằm ở giữa, các nhịp còn lại dẫn về hai bên bờ sông. Cầu rộng 20 m có hai làn xe. 5 trụ tháp ở giữa cầu được căng dây văng mô phỏng hình ngọn đuốc. Tại lễ thông xe, ông Nguyễn Tăng Bính, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, cầu Cổ Lũy nằm trong quy hoạch tuyến đường Dung Quất - Sa Huỳnh, nối phía Đông tỉnh Quảng Ngãi với Quảng Nam và Bình Định. Cầu tạo điều kiện phát triển hạ tầng, du lịch, mở rộng không gian đô thị Quảng Ngãi hướng về biển, thúc đẩy kinh tế, xã hội của tỉnh. Hơn 10 năm trước, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi có ý tưởng xây dựng, phát triển thành phố Quảng Ngãi ở hai bên sông Trà Khúc, được kết nối bởi những cây cầu. Sau đó, Chính phủ đồng ý cho Quảng Ngãi mở rộng thành phố lên gấp bốn lần, sáp nhập các xã ở bờ Bắc sông Trà Khúc vào thành phố. Khi cầu đưa vào sử dụng, sông Trà Khúc có 5 cầu bắc qua, gồm: Trà Khúc 1, 2, Thạch Bích, cầu cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và Cổ Lũy. Cầu được đơn vị ánh sáng mỹ thuật thiết kế 5 kịch bản chiếu sáng cho những dịp khác nhau, trong đó ngày thường mỗi ngày chiếu một màu, lễ hội thêm hiệu ứng đèn...