Nhân viên bảo trì tử vong khi sửa thang máy
15h, ba nhân viên công ty chuyên lắp đặt, bảo trì thang máy đến thi công cắt dây cáp trên nóc buồng thang máy trong tòa nhà trên đường Điện Biên Phủ. Trong đó, anh Nguyễn Đăng Khoa, 35 tuổi, quê Hậu Giang, đứng trong buồng thang. Một giờ sau, hai đồng nghiệp ở ngoài liên lạc với Khoa nhưng không được nên báo lực lượng chức năng. Cảnh sát cứu nạn cứu hộ quận 1 đến dùng thiết bị phá cửa, phát hiện nam nhân viên tử vong trên nóc buồng thang máy ở tầng 4. Theo đại diện của công ty, khi hai nhân viên đang lắp đặt bộ điều khiển thì Khoa ở trong buồng thang máy để nối dây điện. "Có thể do sơ ý nên anh ấy đã bị đối trọng của thang máy rơi trúng dẫn đến tử vong", người này nói. Công an quận 1 đang điều tra nguyên nhân sự việc. Đình Văn