Đường Phạm Văn Đồng mở rộng thành 12 làn xe
Đường Phạm Văn Đồng được hoàn thiện giải phóng mặt bằng và thông xe từ hơn một năm trước, tuy nhiên thời điểm đó một nửa diện tích đường bị rào chắn để làm công trường Vành đai 3 trên cao đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long. Kể từ đầu tháng 8 năm nay, khi rào chắn phía dưới được mở, hơn 5 km đường dưới thấp mới chính thức được trải nhựa, kẻ vạch sơn phân làn và hoàn thiện dải phân cách giữa. Đường Phạm Văn Đồng được hoàn thiện giải phóng mặt bằng và thông xe từ hơn một năm trước, tuy nhiên thời điểm đó một nửa diện tích đường bị rào chắn để làm công trường Vành đai 3 trên cao đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long. Kể từ đầu tháng 8 năm nay, khi rào chắn phía dưới được mở, hơn 5 km đường dưới thấp mới chính thức được trải nhựa, kẻ vạch sơn phân làn và hoàn thiện dải phân cách giữa. Ngày 5/10, nhiều đoạn đường đã được phân làn. Tuyến đường phía dưới mở rộng 93 m, mỗi bên có 6 làn xe hỗn hợp, mỗi làn rộng 3,5 m. Ngày 5/10, nhiều đoạn đường đã được phân làn. Tuyến đường phía dưới mở rộng 93 m, mỗi bên có 6 làn xe hỗn hợp, mỗi làn rộng 3,5 m. Phần lớn cây hai bên đường Phạm Văn Đồng là giáng hương cao khoảng 5 m, đường kính hơn 30 cm và tán rộng vài m2. Phần lớn cây hai bên đường Phạm Văn Đồng là giáng hương cao khoảng 5 m, đường kính hơn 30 cm và tán rộng vài m2.