Vì sao tàu điện Cát Linh - Hà Đông chưa thể vận hành?
Chính phủ cho biết như trên trong báo cáo liên quan đến lĩnh vực giao thông vận tải gửi đại biểu Quốc hội trước kỳ họp thứ 10 (khai mạc 20/10). Theo đó, dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông (Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư) đã cơ bản hoàn thành, đang được các bên hoàn thiện thủ tục để nghiệm thu, bàn giao đưa vào khai thác. Tuy nhiên, dự án này vẫn còn một số tồn tại, vướng mắc liên quan đến thiết bị khu Depot, đánh giá an toàn đoàn tàu, công tác vận hành toàn hệ thống và thanh quyết toán... Bộ Giao thông Vận tải đang chỉ đạo giải quyết các vướng mắc này để hoàn thiện những hạng mục còn lại. Để giải quyết "khó khăn chính" nêu trên và hoàn thành công tác đánh giá an toàn hệ thống. Bộ Giao thông Vận tải đã đề nghị Bộ Ngoại giao làm công hàm đề nghị cơ quan chức năng Pháp hỗ trợ, tháo gỡ, giúp các chuyên gia tư vấn ACT (Tư vấn đánh giá an toàn hệ thống) sớm sang Việt Nam thực hiện dự án. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông khởi công từ tháng 10/2011, dự kiến vận hành vào quý II/2019, nhưng đến nay chưa xác định được ngày vận hành chính thức. Hồi tháng 6, Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải sớm hoàn thiện, đưa vào khai thác tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trong năm 2020; báo cáo Chính phủ những vướng mắc của dự án, trình Quốc hội để có hướng xử lý. Tuyến đường có chiều dài 13,05 km gồm 12 ga và 1 khu Depot. Tổng mức đầu tư ban đầu 8.770 tỷ đồng (gần 553 triệu USD), sau đó điều chỉnh lên 18.002 tỷ đồng (hơn 868 triệu USD). Trong số này, vốn vay ODA Trung Quốc là 13.867 tỷ đồng, vốn đối ứng 4.134 tỷ.