Hai người mất tích khi đi bắt chuột trong mưa lũ
Khoảng 19h ngày 12/10, ông Nguyễn Như Thanh (50 tuổi), ông Nguyễn Văn Đức (40 tuổi) và ông Nguyễn Sơn (45 tuổi) đang bắt chuột ở làng Giang Tây (xã Phú Lương), bất ngờ ông Thanh và ông Đức bị dòng nước chảy xiết cuốn trôi. Ông Sơn bơi được vào bờ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng xã Phú Lương cùng người thân tổ chức tìm kiếm trong đêm. Tuy nhiên, do nước lũ chảy xiết, trời tối nên việc tìm kiếm gặp khó khăn. Đến sáng nay (13/10), ông Thanh và ông Đức vẫn mất tích. Từ ngày 6/10 đến nay, mưa lớn kéo dài cộng với nước lũ từ thượng nguồn sông Hương, sông Bồ đổ về khiến Thừa Thiên Huế chìm trong biển nước, gần 63.000 nhà dân ngập từ 0,5 đến 1,8 m. Mưa lũ đã làm 5 người chết, một người mất tích. Trong ngày 12/10, xảy ra hai vụ lật ghe khiến một sản phụ và một thanh niên tử vong. Võ Thạnh