Người dân sơ tán trong đêm
22h đêm 17/9, bà Lá cùng 4 thành viên trong gia đình đã ổn định chỗ ngủ trong nhà tránh bão đa năng Lộc Phước trên đường Nguyễn Phan Vinh. "Ở đây gia đình tôi yên tâm hơn, vì đêm tối không biết bão gió như thế nào", bà nói. Gia đình bà Lá thuộc hộ nghèo. Căn nhà cấp bốn, chỗ ở của 8 người, nằm cách nơi tránh trú hai con hẻm, nhiều năm nay không được sửa sang lại nên vách đã nứt toác, trời mưa là thấm dột, dọa đổ. Nghe chính quyền thông báo mình thuộc diện phải sơ tán, bà Lá giục con cháu nấu cơm sớm hơn, mua thêm vài hộp sữa mang theo cho đứa cháu nội 5 tuổi, gấp vài chiếc chăn mỏng rồi lên đường. Trời không có gió nhưng mưa mù mịt. Ở gần biển, bà Lá đã 40 năm chạy bão. "Nhà nghèo và ở tạm bợ nên năm nào có bão cũng phải đi sơ tán", bà nói. Gia sản không có gì đáng giá, nhưng sợ mưa lớn thấm dột, bà giao cho con trai cùng hai người nữa ở lại trông coi. Chị Lê Thị Diễm Trang, 44 tuổi, con dâu bà Lá, cho hay năm 2006, chị vừa sinh con trai đầu và từ bệnh viện về nhà thì bão Xangsane ập đến, hai ngày sau lại tiếp tục sơ tán vì nghe tin có sóng thần. "Gia đình tôi có mẹ lớn tuổi và con nhỏ, nên cứ đi sơ tán theo yêu cầu của chính quyền cho an toàn", chị nói. Đêm 17/9, xe đội quy tắc đô thị phường Thọ Quang, quận Sơn Trà chạy liên tục trên nhiều tuyến đường, ngõ hẻm có nhà dân lụp xụp, tạm bợ để thông báo và đưa người dân đến nơi tránh trú bão an toàn. Ông Võ Đình Công, Chủ tịch UBND phường Thọ Quang, cho biết trên địa bàn có gần 1.900 người dân cần sơ tán nếu bão vượt cấp 13. Trước mắt, chính quyền đã thông báo, vận động người dân sang ở tạm hàng xóm có nhà cao tầng. "Trong đêm 17/9, chúng tôi đã đưa đi tập trung gần 100 người là những hộ nhà ở tạm bợ, xuống cấp", ông Công nói và cho biết việc vận động người dân di tản gặp khó khăn vì trời chỉ mưa từng cơn, không có gió khiến nhiều người chủ quan. Thấy trời ngớt mưa, nhiều hộ dân đã xin về nhà để trông coi tài sản. Chính quyền chấp thuận cho nhiều người về với cam kết phải di tản đến nơi tránh bão ngay khi có thông báo lại. Đêm 17/9, gần 40 cán bộ phường, dân phòng, công an phường Thọ Quang túc trực tại sáu địa điểm là trường học, nhà tránh bão sẵn sàng làm nhiệm vụ di dân nếu cần thiết. Nếu bão đổ bộ, địa điểm dành cho dân sơ tán sẽ nâng lên 18. Bão Noul được dự báo đổ bộ vào các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam từ 14h ngày 18/9, với sức gió 100 km/h. Đà Nẵng nhiều năm qua không có bão nên chính quyền quyết liệt đưa ra các biện pháp để dân không chủ quan. Cùng với việc kêu gọi tàu thuyền và cấm biển, thành phố yêu cầu các quận, huyện sơ tán ngay người dân ở khu vực ven biển, ven sông và có nguy cơ sạt lở, danh sách hàng chục nghìn người, trước 20h tối 17/9. Chiều 17/9, Đồn biên phòng Phú Lộc đã huy động hơn 60 cán bộ, chiến sĩ đi giúp dân chống bão ở bốn phường ven biển là Tam Thuận, Xuân Hà, Thanh Khê Tây và Thanh Khê Đông (quận Thanh Khê). Tại trường tiểu học Lê Văn Tám (phường Thanh Khê Tây), hơn chục chiến sĩ biên phòng đã chằng chống lại toàn bộ hệ thống cửa sổ kính, giúp giáo viên chuyển tủ tài liệu từ tầng 1 lên tầng 2, dùng cột gỗ cố định lại những cây xanh mới trồng. Đôi tay thoăn thoắt vặn dây thép cột chặt cánh cửa đề phòng gió bão giật, thiếu tá Đặng Anh Tuấn (quân y), nói được giúp các thầy cô chống bão, đảm bảo an toàn về tài sản ở trường học là trách nhiệm cũng như vinh dự của người lính. Anh Tuấn vừa trải qua một tháng phục vụ các trường hợp F1, được cách ly tập trung tại trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng. Về đơn vị cách ly tiếp 14 ngày, anh chưa về nhà mà tiếp tục đi giúp dân chống bão. Trung tá Trần Văn Tuynh, Chính trị viên Đồn biên phòng Phú Lộc, cho biết các chiến sĩ tại đồn đã chia nhau thành hai nhóm. Một nhóm giúp trường học Lê Văn Tám, mái ấm tình thương Làng Hy Vọng gia cố lại nhà cửa. Nhóm còn lại xuống bãi biển giúp ngư dân đưa tàu thuyền lên bờ. "Chúng tôi đã trực 100% quân số để sẵn sàng hỗ trợ người dân, nắm địa bàn để cùng chính quyền di dời dân khi cần, tìm kiếm cứu nạn người dân nếu bão đổ bộ gây ngập úng, đổ nhà", trung tá Tuynh nói. Do ảnh hưởng của bão Noul, chiều 17/9 thành phố Đà Nẵng đã cho học sinh nghỉ học. Từ 23h, công an sẽ lập các chốt chặn để ngăn người dân ra đường khi không cần thiết.