Người dân đưa đồ đạc lên gác nhà tránh lũ
Tại phố cổ Hội An, chiều tối 10/10, nước lũ đã bủa vây khu vực chùa Cầu, tuyến đường Bạch Đằng, cầu An Hội... Những hàng quán trên đường Bạch Đằng đều đóng cửa, khi nước lũ đã cao hơn một mét. Đồ đạc phía trong đã được người dân sơ tán. Tại phố cổ Hội An, chiều tối 10/10, nước lũ đã bủa vây khu vực chùa Cầu, tuyến đường Bạch Đằng, cầu An Hội... Những hàng quán trên đường Bạch Đằng đều đóng cửa, khi nước lũ đã cao hơn một mét. Đồ đạc phía trong đã được người dân sơ tán. Trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường Cẩm Phô), nhiều hộ dân đã kê dàn giáo để chuyển đồ đạc lên trên, khi nước lũ mấp mé cửa nhà. Trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường Cẩm Phô), nhiều hộ dân đã kê dàn giáo để chuyển đồ đạc lên trên, khi nước lũ mấp mé cửa nhà. Cạnh đó, các xấp áo quần của tiệm cũng được bỏ vào giỏ nhựa, kéo lên trên gác cao chừng 3 m để đề phòng nước lũ vào trong đêm. Cạnh đó, các xấp áo quần của tiệm cũng được bỏ vào giỏ nhựa, kéo lên trên gác cao chừng 3 m để đề phòng nước lũ vào trong đêm. Nhiều em nhỏ cũng phụ gia đình xếp gọn quần áo trên gác. Ông Trần Tuấn, 58 tuổi, chủ nhà cho biết năm 1964 nhờ chiếc gác này mà gia đình ông cùng gần chục người trong xóm vượt qua cơn lũ. Trận lụt năm 1999, nước lũ tràn vào nhà 2 m, người và tài sản cũng được di dời lên đây. Nhiều em nhỏ cũng phụ gia đình xếp gọn quần áo trên gác. Ông Trần Tuấn, 58 tuổi, chủ nhà cho biết năm 1964 nhờ chiếc gác này mà gia đình ông cùng gần chục người trong xóm vượt qua cơn lũ. Trận lụt năm 1999, nước lũ tràn vào nhà 2 m, người và tài sản cũng được di dời lên đây. Gần nhà ông Tuấn, một gia đình khác cũng kê giàn dáo để đưa máy tập thể dục, máy giặt, quạt hơi nước... lên bỏ tạm. "Nước lũ thường về bất ngờ trong đêm, nên phải thu dọn tài sản có giá trị đến nơi an toàn", người đàn ông tên Nam nói. Gần nhà ông Tuấn, một gia đình khác cũng kê giàn dáo để đưa máy tập thể dục, máy giặt, quạt hơi nước... lên bỏ tạm. "Nước lũ thường về bất ngờ trong đêm, nên phải thu dọn tài sản có giá trị đến nơi an toàn", người đàn ông tên Nam nói. Trong đêm tối, nhóm gần chục người nỗ lực chuyển một tủ đựng kem rời khu phố Nguyễn Thị Minh Khai lên tuyến đường cao ráo hơn để gửi tạm nhà người quen. Trong đêm tối, nhóm gần chục người nỗ lực chuyển một tủ đựng kem rời khu phố Nguyễn Thị Minh Khai lên tuyến đường cao ráo hơn để gửi tạm nhà người quen. Tại huyện Đại Lộc, nhiều ngôi nhà bên sông Vu Gia, thị trấn Ái Nghĩa bị nước lũ tràn vào ngập gần một mét. Nơi đây được xem là "rốn lũ" của Quảng Nam. Tại huyện Đại Lộc, nhiều ngôi nhà bên sông Vu Gia, thị trấn Ái Nghĩa bị nước lũ tràn vào ngập gần một mét. Nơi đây được xem là "rốn lũ" của Quảng Nam. Nhà ông Đỗ Thanh Xuân ở khu Song Mỹ, thị trấn Ái Nghĩa bị ngập 50 cm. Ông cùng vợ và con trai lên gác lửng, chỉ rộng hơn 10 m2 ở tạm. Căn gác được chất đầy tài sản như tivi, quạt và một góc nhỏ đặt bếp gas nấu ăn. "Tránh lũ như thế này rất chật chội, bất tiện, nhưng cố gắng ít ngày nước rút sẽ được trở lại cuộc sống bình thường", ông Xuân nói. Nhà ông Đỗ Thanh Xuân ở khu Song Mỹ, thị trấn Ái Nghĩa bị ngập 50 cm. Ông cùng vợ và con trai lên gác lửng, chỉ rộng hơn 10 m2 ở tạm. Căn gác được chất đầy tài sản như tivi, quạt và một góc nhỏ đặt bếp gas nấu ăn. "Tránh lũ như thế này rất chật chội, bất tiện, nhưng cố gắng ít ngày nước rút sẽ được trở lại cuộc sống bình thường", ông Xuân nói. Nước lũ tràn vào nhà nửa mét, ông Nguyễn Mạnh Tuấn (khu 2, thị trấn Ái Nghĩa) phải dọn đồ lên gác lửng. “Sống trong cảnh một năm bị vài trận lũ nên tôi không còn xa lạ. Căn nhà cấp bốn khi xây dựng sẽ thiết kế một gác lửng cao 3 m. Lũ dâng thì cả gia đình lên đây trú tránh”, ông Tuấn nói và cho hay cách làm này không chỉ gia đình mình mà tất cả người dân huyện Đại Lộc đều thực hiện.  Nước lũ tràn vào nhà nửa mét, ông Nguyễn Mạnh Tuấn (khu 2, thị trấn Ái Nghĩa) phải dọn đồ lên gác lửng. “Sống trong cảnh một năm bị vài trận lũ nên tôi không còn xa lạ. Căn nhà cấp bốn khi xây dựng sẽ thiết kế một gác lửng cao 3 m. Lũ dâng thì cả gia đình lên đây trú tránh”, ông Tuấn nói và cho hay cách làm này không chỉ gia đình mình mà tất cả người dân huyện Đại Lộc đều thực hiện.  Kế bên nhà, chị Võ Thị Lựu cũng sạc đầy pin cho chiếc đèn để phòng khi điện cắt. Kế bên nhà, chị Võ Thị Lựu cũng sạc đầy pin cho chiếc đèn để phòng khi điện cắt. Chiếc tủ lạnh được người dân thị trấn Ái Nghĩa đưa lên cao tránh lũ về.  Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới vắt qua Trung Bộ, miền Trung mưa to từ đêm 6/10 đến nay. Tại Quảng Nam, mưa lũ đã làm ngập 2.500 nhà dân, trong đó 600 nhà ngập trên một mét. Chiếc tủ lạnh được người dân thị trấn Ái Nghĩa đưa lên cao tránh lũ về.  Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới vắt qua Trung Bộ, miền Trung mưa to từ đêm 6/10 đến nay. Tại Quảng Nam, mưa lũ đã làm ngập 2.500 nhà dân, trong đó 600 nhà ngập trên một mét.