Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi sắp thông xe
Chiều 15/10, lễ thông xe kỹ thuật tuyến cao tốc này được Bộ Giao thông - Vận tải tổ chức tại huyện Châu Thành. Ông Trần Văn Thi (Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long, Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, dự án đã cơ bản hoàn thành các hạng mục chính. Các đơn vị thi công đang hoàn thiện những phần còn lại của hệ thống an toàn giao thông như cọc tiêu, biển báo, dãy phân cách, hàng rào; 5 cầu vượt... để chính thức đưa tuyến đường vào khai thác theo đúng tiến độ. Dự án được làm theo tiêu chuẩn hình học phù hợp với quy mô đường cao tốc loại A, vận tốc thiết kế 80 km/h, 4 làn xe, có dải phân cách cứng, kết cấu mặt đường láng nhựa. Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ đầu tư với quy mô 6 làn xe và mặt đường bêtông nhựa, vận tốc thiết kế 100 km/h. Chỉ ôtô được lưu thông trên cao tốc; môtô, xe máy... bị cấm. Tuyến đường dự kiến thông xe kỹ thuật ngày 30/9 nhưng gặp khó khăn do trời mưa dài ngày. Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình nói, công trình có ý nghĩa rất quan trọng trong việc kết nối các trung tâm kinh tế của Đồng bằng sông Cửu Long, đồng thời mở ra tuyến mới kết nối trung tâm TP HCM đến các tỉnh Tây Nam Bộ. Ông Trương Hoà Bình yêu cầu Bộ Giao thông - Vận tải chỉ đạo thực hiện đúng các quy định để dự án hoàn thành đảm bảo an toàn, chất lượng, đúng tiến độ, đưa vào sử dụng vào cuối năm 2020. Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi khởi công giữa năm 2016, có điểm đầu kết nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối với tuyến tránh TP Rạch Giá (huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang). Dự án được đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng, trong đó vốn vay Hàn Quốc hơn 4.500 tỷ đồng (200 triệu USD), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách. Theo quy hoạch, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi sẽ kết nối với dự án Kết nối trung tâm đồng bằng Mekong (gồm cầu Cao Lãnh, Vàm Cống và đường nối hai cầu dài 28 km, vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng, đã đưa vào sử dụng) trở thành tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Tây vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Cao tốc này kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương và TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và tận mũi Cà Mau mà không phải qua quốc lộ 1A. Dự án giữ vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng. Cửu Long