Đà Nẵng ngày đầu nới lỏng cách ly xã hội
6h ngày 11/9, chị Đinh Song Bách Xuân, 38 tuổi, cùng chồng thức dậy chế biến món ăn để mở bán lại quán Bếp Bố Bản, sau 45 ngày phải đóng cửa vì Covid-19. Quán ăn nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Hải Phòng, quận Hải Châu. Dịch bệnh bùng phát hôm 25/7, ba ngày sau quán phải đóng cửa khi toàn bộ khu dân cư với hơn 1.700 người quanh ba bệnh viện lớn của Đà Nẵng bị phong tỏa. 5 ngày trước, thành phố cho các cửa hàng ăn uống bán mang về. Chị Xuân cùng chồng đỏ lửa trở lại. "Sáng nay, tôi mới dỡ bỏ dây căng phía trước, khử khuẩn bàn ghế để đón khách. Nhưng việc buôn bán cũng chưa thể nhộn nhịp. Từ sáng đến trưa mới có 10 người đặt cơm", chị nói. Những ngày đầu bán mang về, vợ chồng chị tất bật vì nhiều người ghé mua. Hôm nay quán ít khách, chị Xuân đoán có thể hàng quán đồng loạt mở cửa, mọi người có nhiều lựa chọn hơn cho bữa ăn hàng ngày. "Nhiều người hơn một tháng qua đã quen với việc tự nấu ăn ở nhà. Hơn nữa, người lao động cũng chưa đi làm trở lại", chị Xuân nhận định và cho biết việc mở quán để cầm chừng và chủ yếu phục vụ khách quen, chỉ khi dịch bệnh chấm dứt thì nhịp sống mới thực sự trở lại bình thường. Trên đường Nguyễn Tất Thành (quận Hải Châu, Thanh Khê, Liên Chiểu), nơi có nhiều quán nhậu phục vụ cho cư dân địa phương đã bắt đầu đông khách trở lại từ chiều nay. Tương tự, các quán ăn sáng, cà phê ở trung tâm thành phố (quận Hải Châu và Thanh Khê) cũng dần đông khách. 17h, chị Mai Thảo, 30 tuổi, cho nhân viên sắp dãy bàn ghế ra trước quán trà chanh trên đường Hoàng Hoa Thám. Một tiếng sau, đèn điện bật sáng trưng. Loa phát những bài nhạc trẻ sôi động. "Nghỉ bán suốt thời gian dài, hy vọng khách quen sẽ ghé lại ủng hộ", chị nói. Dù mới mở được vài tháng, quán của chị Thảo là địa điểm thu hút bạn trẻ đến "trà chanh chém gió" vào mùa hè. Đang lúc khách đông thì Covid-19 bùng phát, quán đóng cửa. Chủ nhà cho thuê mặt bằng đồng ý hỗ trợ không thu số tiền 40 triệu đồng một tháng. Vài ngày qua, quán bắt đầu bán mang về và phải chấp nhận nộp tiền thuê mặt bằng 30 triệu đồng tháng. Buổi tối, quán đã đón khoảng hàng chục lượt khách, dù số bàn được kê ít hơn trước để đảm bảo giãn cách và không tập trung quá 30 người theo quy định của thành phố. Trong khi đó các quán ăn phục vụ khách du lịch lại vắng vẻ. Trên tuyến đường Võ Nguyên Giáp ven biển, nhiều khách sạn, nhà hàng, quán nhậu... hầu như không có khách. Dãy nhà hàng ven biển đóng cửa im lìm. Một số bảo vệ cho biết "chưa rõ chủ sẽ mở lại khi nào vì thành phố chưa có khách du lịch". Quán nhậu Bé Mặn nổi tiếng trên đường Võ Nguyên Giáp trưa nay chỉ có bốn bàn khách với hơn 20 người. Trong đó ba bàn là người nhà của chủ quán đến ăn uống mừng hết giãn cách. Chủ quán bố trí mỗi dãy bàn cách nhau 2 mét. Ở các lối ra vào đều có bình sát khuẩn để khách cũng như nhân viên sử dụng. Thời điểm trước dịch, Đà Nẵng vào mùa du lịch, quán nhậu này bắt đầu nhận khách từ 9h sáng. Hàng chục nhân viên luôn phiên nhau, nhiều khi phải chạy chân đất mới kịp phục vụ khách. Các bàn được kê san sát trong mặt bằng chừng 300 m2. Quán hầu như chỉ đóng lúc 22-23h. Lý giải việc vắng khách nhưng vẫn mở cửa, bà chủ quán nói: "Chúng tôi mở quán chủ yếu để duy trì, phục vụ khách quen chứ thực sự không tính đến chuyện có doanh thu vào lúc này. Đà Nẵng đã hết mùa du lịch, sắp vào mùa mưa". 45 ngày cách ly chống dịch, anh Trần Anh Quốc Cường, 40 tuổi, trú đường Đống Đa, quận Hải Châu, cho biết đây là quãng thời gian anh dành cho gia đình và những thói quen mới như: tập thể dục tại nhà, nấu vài món ăn mới cho hai con. Anh cùng nhóm từ thiện quyên góp được 20 buồng khử khuẩn tặng cho trung tâm y tế, cùng 1.000 kính chống giọt bắn cho các bệnh viện. "Người dân ở bên ngoài có thể cảm thấy bức bí vì nhịp sống thay đổi và ảnh hưởng sinh kế, nhưng những y bác sĩ ở những bệnh viện là người vất vả nhất", anh nói. Anh Cường cho rằng dịch bệnh quay trở lại nếu nhìn ở góc độ tích cực là một "quãng nghỉ" cho thành phố nhiều năm qua phát triển nóng về đô thị và du lịch. "Sáng nay tôi ra tắm biển và thực sự cảm thấy bãi biển đã sạch đi hơn rất nhiều. Không khí cũng trong lành hơn", anh nói. Dịch bệnh cũng giúp người dân ý thức hơn trong việc giữ gìn sức khỏe. Bản thân anh và gia đình đã hình thành thói quen mới là thường xuyên sát khuẩn tay, đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người khác. Những bữa ăn cũng được chăm chút, nấu nướng cẩn thận hơn. Covid-19 quay trở lại Việt Nam từ ngày 24/7, với ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên tại thành phố Đà Nẵng. Để khoanh vùng dập dịch, từ 0h ngày 28/7 thành phố đã cách ly toàn xã hội với hơn 1,1 triệu dân. Nhiều bệnh viện, khu dân cư bị phong tỏa. Đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 389 ca mắc Covid-19. Trong đó, 31 người đã tử vong, 29 người còn điều trị, số còn lại đã được xuất viện. 15 ngày qua, Đà Nẵng không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng. Từ 0h ngày 11/9, thành phố nới lỏng cách ly xã hội, cho tắm biển và cửa hàng ăn, uống bán trở lại.