Vợ của ba liệt sĩ được nhận vào quân đội
Sáng 18/10, trong buổi gặp mặt thân nhân của 13 chiến sĩ, cán bộ hy sinh tại Trạm kiểm lâm 67, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đồng ý với nguyện vọng được phục vụ trong quân đội của vợ ba liệt sĩ. Đó là vợ của trung tá Bùi Phi Công, Cục phó Cục Hậu cần Quân khu 4; trung tá Trần Minh Hải, Phó tham mưu trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế và đại uý Đinh Văn Trung, nhân viên Lữ đoàn 80 Quân khu 4. Ông cũng thông báo việc Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã truy thăng quân hàm thiếu tướng cho đại tá Nguyễn Hữu Hùng, Cục phó Cục Cứu hộ - Cứu nạn, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và cho hay "đây là việc chưa từng có tiền lệ". Đến từng bàn, bắt tay thăm hỏi từng gia đình, ông chia buồn sâu sắc tới thân nhân 13 liệt sĩ, mong các gia đình nén nỗi đau để chu toàn hậu sự; bình tâm, cùng chính quyền địa phương giải quyết công việc. Từ khi xảy ra sự cố, Bộ trưởng Quốc phòng đã chỉ thị các đơn vị phải vào cuộc tích cực, làm hết sức. Trong đó, một cầu truyền hình được thiết lập để thông suốt thông tin cứu hộ cứu nạn tại hiện trường và sở chỉ huy; điều trực thăng, nhiều phương tiện và chó nghiệp vụ để tìm kiếm người mất tích. Ông Hoàng Anh Đề, 90 tuổi, bố vợ liệt sĩ Trần Minh Hải, thay mặt thân nhân của 13 liệt sĩ cảm ơn Đảng, Bộ Quốc phòng và Tỉnh uỷ Thừa Thiên Huế đã dành sự quan tâm đặc biệt khi tổ chức buổi gặp mặt gia đình các liệt sĩ trước giờ truy điệu. "Chúng tôi là cựu chiến binh, con chúng tôi là liệt sĩ, cháu chắt chúng tôi sẽ cả đời vì sự nghiệp của nhân dân, Tổ quốc", ông nói và bày tỏ lòng biết ơn khi ba vợ liệt sĩ được tạo điều kiện làm việc trong quân đội. Thanh Lam - Hoàng Phương