Metro Số 1 ra mắt
"Đoàn tàu nhập về TP HCM là mốc quan trọng, chuyển từ tập trung thi công xây lắp qua thử nghiệm và vận hành", ông Bùi Xuân Cường, Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR) nói tại lễ ra mắt đoàn tàu đầu tiên Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) sáng nay, với sự có mặt của Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio. Tàu sau khi đưa về TP HCM hôm 8/10 đã được ráp hoàn chỉnh ở depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu) tại quận 9. Tàu được điều khiển bằng công nghệ CBTC, sử dụng sóng vô tuyến có thể cho vận hành tự động. Metro hiện sử dụng được tín hiệu còi, đèn, loa thông báo, điều hoà... Đoàn tàu ba toa chở được 930 khách (147 khách ngồi và 783 khách đứng). Trên tàu có bố trí ghế cho người già, phụ nữ mang thai, người khuyết tật, lắp đặt thiết bị hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp. Vận tốc tối đa của tàu đạt 110 km/h nhưng khi khai thác tốc độ trung bình khoảng 40 km/h. "Từ năm 2017 đến 2019, nhà thầu Hitachi sản xuất các bộ phận của tàu ở các nhà máy của Nhật Bản rồi ráp lại tại nhà máy Kasado. Tàu thử nghiệm an toàn tuyệt đối các bộ phận trước khi đưa về TP HCM", ông Cường cho biết. Về kế hoạch thử nghiệm tàu, ông Cường cho biết ba tháng đầu năm 2021, tàu chạy thử ở depot Long Bình, sau đó chuyển qua chạy tuyến chính từ depot tới ngã tư Bình Thái (quận Thủ Đức) vào quý 3. Khi xong nghiệm thu, tàu chạy thử đoạn từ depot Long Bình đến ga Tân Cảng (quận Bình Thạnh) vào quý 4 năm sau, cuối cùng thử trên toàn tuyến dài gần 20 km. Song song chạy thử tàu, hệ thống điện, thông tin tín hiệu (điều khiển tàu), đường ray... cũng được kiểm tra. Theo tiến độ dự án, 16 đoàn tàu tiếp theo của dự án nhập về năm 2021. Sau lễ "bấm nút" đón đoàn tàu đầu tiên, lãnh đạo TP HCM và phía Nhật Bản trong khoảng 20 phút khảo sát nội thất các toa của đoàn tàu, từ đầu máy đến hệ thống tín hiệu, ghế ngồi, tay vịn... Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói sự kiện đón đoàn tàu đầu tiên của dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên được cả chính quyền và người dân thành phố mong đợi. Đây cũng là sự kiện thắt chặt quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản. "Chúng ta đến đây không chỉ đón đoàn tàu đầu tiên mà còn hướng tới những mốc khác của dự án", ông Phong nói. Dự án Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng từ vốn ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng của TP HCM. Toàn tuyến dài gần 20 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, gồm 14 nhà ga (3 ga ngầm và 11 ga trên cao). Hiện dự án đạt gần 77% và TP HCM đặt mục tiêu khai thác cuối năm 2021. Gia Minh