Thư viện 15 tỷ đồng trong ngôi trường hơn trăm tuổi
Thư viện thông minh của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được đưa vào hoạt động từ năm ngoái. Công trình được mở rộng từ thư viện hiện hữu và cải tạo tầng 2, tầng 3 với diện tích gần 1.000 m2, vốn đầu tư khoảng 15 tỷ đồng. Công trình gồm nhiều hạng mục như phòng đọc, tra cứu, học nhóm, phòng máy tính... Thư viện thông minh của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được đưa vào hoạt động từ năm ngoái. Công trình được mở rộng từ thư viện hiện hữu và cải tạo tầng 2, tầng 3 với diện tích gần 1.000 m2, vốn đầu tư khoảng 15 tỷ đồng. Công trình gồm nhiều hạng mục như phòng đọc, tra cứu, học nhóm, phòng máy tính... Các đầu sách được cất gọn gàng trong những kệ với tông màu trắng chủ đạo. Các đầu sách được cất gọn gàng trong những kệ với tông màu trắng chủ đạo. Kho sách hơn 9.000 quyển, gồm các lĩnh vực Lịch sử, Văn học, Luật pháp, Khoa học, Kinh tế... Ngoài ra, thư viện còn có 12.000 đầu sách điện tử để học sinh, giáo viên tiện tra cứu. Kho sách hơn 9.000 quyển, gồm các lĩnh vực Lịch sử, Văn học, Luật pháp, Khoa học, Kinh tế... Ngoài ra, thư viện còn có 12.000 đầu sách điện tử để học sinh, giáo viên tiện tra cứu. "Thư viện mới rộng rãi và thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung hơn trước. Em rất thích tông màu trắng ở đây, mang đến cảm giác thân thiện. Trước kia muốn tìm sách em phải nhờ cô thủ thư hỗ trợ, còn giờ chỉ cần tra cứu trên máy rồi tìm theo vị trí kệ là ra", Thuỳ An, học sinh lớp 8, cho biết. "Thư viện mới rộng rãi và thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung hơn trước. Em rất thích tông màu trắng ở đây, mang đến cảm giác thân thiện. Trước kia muốn tìm sách em phải nhờ cô thủ thư hỗ trợ, còn giờ chỉ cần tra cứu trên máy rồi tìm theo vị trí kệ là ra", Thuỳ An, học sinh lớp 8, cho biết. Kế bên kho sách là Phòng tra cứu với 63 máy tính kết nối Internet tốc độ cao. "Thư viện mới của trường có thể đáp ứng việc tổ chức lớp học tại chỗ, hỗ trợ tra cứu, tìm kiếm tài liệu học tập và khai thác tài nguyên chứ không đơn thuần là nơi tìm, đọc sách như trước", bà Trần Thị Hồng Thủy, Phó hiệu trưởng trường cho biết. Kế bên kho sách là Phòng tra cứu với 63 máy tính kết nối Internet tốc độ cao. "Thư viện mới của trường có thể đáp ứng việc tổ chức lớp học tại chỗ, hỗ trợ tra cứu, tìm kiếm tài liệu học tập và khai thác tài nguyên chứ không đơn thuần là nơi tìm, đọc sách như trước", bà Trần Thị Hồng Thủy, Phó hiệu trưởng trường cho biết. Tầng 2 thư viện có diện tích khoảng 400 m2, với không gian mở, tối giản và 4 cabin giảng dạy, học tập, nghiên cứu. Tầng 2 thư viện có diện tích khoảng 400 m2, với không gian mở, tối giản và 4 cabin giảng dạy, học tập, nghiên cứu. Bàn và ghế tại phòng đọc có màu sắc tươi tắn, hài hòa với các tiểu cảnh thiên nhiên. Bàn và ghế tại phòng đọc có màu sắc tươi tắn, hài hòa với các tiểu cảnh thiên nhiên. Những tấm kính màu, dấu tích của một ngôi trường công giáo vẫn được giữ nguyên ở hai bên tường của phòng đọc. "Giờ ra chơi em thường lên phòng đọc tranh nghỉ ngơi, đọc sách. Không gian ở đây thoáng mát và rất yên tĩnh, tiện nhất là nhiều bàn ghế để học tập, làm việc nhóm", Thuỳ Anh (góc phải), lớp 12C3 chia sẻ. Những tấm kính màu, dấu tích của một ngôi trường công giáo vẫn được giữ nguyên ở hai bên tường của phòng đọc. "Giờ ra chơi em thường lên phòng đọc tranh nghỉ ngơi, đọc sách. Không gian ở đây thoáng mát và rất yên tĩnh, tiện nhất là nhiều bàn ghế để học tập, làm việc nhóm", Thuỳ Anh (góc phải), lớp 12C3 chia sẻ. Chiếc đồng hồ cổ được giữ nguyên vị trí như trước khi nơi này được cải tạọ. Chiếc đồng hồ cổ được giữ nguyên vị trí như trước khi nơi này được cải tạọ. Không gian bên ngoài thư viện được bố trí bàn ghế tối giản, đồng thời giữ nguyên nét kiến trúc Pháp như hàng trăm năm trước với màu sơn vàng đặc trưng và những cửa sổ gỗ. Không gian bên ngoài thư viện được bố trí bàn ghế tối giản, đồng thời giữ nguyên nét kiến trúc Pháp như hàng trăm năm trước với màu sơn vàng đặc trưng và những cửa sổ gỗ. Thư viện mới đang nằm ở tầng hai và ba của toà nhà chính giữa sân trường. Trường Trần Đại Nghĩa do một vị cha Sở góp tiền xây dựng từ năm 1874, có tên gọi ban đầu là Trung học Lasan Taberd, là nơi nuôi trẻ mồ côi và dạy học sinh không phân biệt lương giáo. Trường vốn là sản nghiệp riêng của Hội truyền giáo, sau năm 1975 được bàn giao về Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM để làm trường sư phạm. Đến năm 2000, trường được tổi tên thành THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Thư viện mới đang nằm ở tầng hai và ba của toà nhà chính giữa sân trường. Trường Trần Đại Nghĩa do một vị cha Sở góp tiền xây dựng từ năm 1874, có tên gọi ban đầu là Trung học Lasan Taberd, là nơi nuôi trẻ mồ côi và dạy học sinh không phân biệt lương giáo. Trường vốn là sản nghiệp riêng của Hội truyền giáo, sau năm 1975 được bàn giao về Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM để làm trường sư phạm. Đến năm 2000, trường được tổi tên thành THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Toàn cảnh trường nhìn từ trên cao, với 2 mặt tiền hướng ra đường Nguyễn Du và Lý Tự Trọng. Gần trường là vô số các địa điểm tham quan nổi tiếng của thành phố như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện trung tâm, Dinh Độc lập.. Năm 2019, trường được UBND TP HCM xếp hạng Di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. Trường hiện có 3.200 học sinh theo học, đang đào tạo 6 môn chuyên. Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất ở thành phố tổ chức thi xét tuyển vào lớp 6. Toàn cảnh trường nhìn từ trên cao, với 2 mặt tiền hướng ra đường Nguyễn Du và Lý Tự Trọng. Gần trường là vô số các địa điểm tham quan nổi tiếng của thành phố như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện trung tâm, Dinh Độc lập.. Năm 2019, trường được UBND TP HCM xếp hạng Di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. Trường hiện có 3.200 học sinh theo học, đang đào tạo 6 môn chuyên. Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất ở thành phố tổ chức thi xét tuyển vào lớp 6.