50 người tham gia cứu các thuyền viên trên tàu hàng mắc cạn
Sáng 9/10, tại bờ biển xã Triệu An (huyện Triệu Phong), khoảng 50 người gồm biên phòng, quân đội, cảnh sát biển và người dân địa phương tham gia cứu nạn 10 thuyền viên trên tàu Vietship 01. Con tàu này bị mắc cạn cách bờ khoảng 400 m, trong khi khu vực này sóng cao từ 2 đến 3 mét, gió lớn kèm mưa. Nơi tàu mắc cạn nằm cạnh cửa sông Cửa Việt nên lượng mưa lũ trên nguồn đổ về lớn, kết hợp sóng ngoài biển xô vào tạo vòng xoáy lớn, các phương tiện khác rất khó tiếp cận. Thiếu tướng Hà Thọ Bình - Phó tư lệnh Quân khu 4, chỉ huy lực lượng ứng cứu tại hiện trường, cho biết nhà chức trách thống nhất phương án phối hợp với ngư dân có kinh nghiệm đi biển để tổ chức cứu hộ. Lực lượng chức năng sẽ mua thuyền cá của ngư dân, nhờ họ phối hợp với thợ lặn điều khiển thuyền ra biển, đến vị trí tàu hàng Vietship 01, rồi nối dây từ con tàu này vào bờ để cứu từng thuyền viên. "Đây là phương án khó khăn vì vòng xoáy nước nên việc tiếp cận tàu mắc cạn rất khó", ông Bình nói. Phương án tiếp theo là tiếp lương thực, mì tôm, sữa để kéo dài thời gian cầm cự cho các thuyền viên, chờ thời tiết thuận lợi. "Chúng tôi quyết tâm bằng mọi biện pháp cố gắng trong hôm nay (9/10) cứu được 10 thuyền viên, tranh thủ từng giờ từng phút, càng sớm càng tốt. Về chiều, sóng lớn hơn, gió mạnh sẽ cản trở cứu nạn", thiếu tướng Bình cho hay. "Chúng tôi dùng thuyền cá công suất 22CV và lựa con sóng để tìm cách tiếp cận tàu mắc cạn", một ngư dân tham gia cứu hộ nói. Khoảng 15h chiều 9/10, dàn sắt phía trên cabin tàu Vietship 01 đổ sập. Sóng phủ tràn cabin. Quan sát từ bờ không thấy dấu hiệu của các thuyền viên. Lúc 16h, lực lượng chức năng đóng gói mì tôm, nước uống vào túi nylon rồi cột vào phao cứu sinh, thả trôi từ cảng Cửa Việt với hy vong lương thực trôi về tàu hàng. 30 phút sau, các ngư dân đồng ý ra khơi cứu nạn thuyền viên. Tàu cá được xe tải đưa đến sát bờ biển. lúc này, sóng vẫn to và gió mạnh, mưa nhỏ hơn. Trên thuyền, ngư dân vất hết lưới cụ, trữ nhiều áo phao để phục vụ việc cứu hộ. Trước đó, tỉnh Quảng Trị có đề xuất dùng trực thăng cứu nạn 10 thuyền viên, nhưng nhà chức trách nhận định đây là vùng lõm, tốc độ gió lớn, trực thăng chỉ là biện pháp cuối cùng; thời tiết thuận lợi mới có thể sử dụng loại phương tiện này. Khoảng 3h sáng 8/10, tàu Vietship 01 neo đậu ở khu vực cảng Cửa Việt thì bị nước lũ cuốn trôi ra biển. Trên tàu lúc bấy giờ có 12 thuyền viên. Sáng 9/10, 2 thuyền viên mang áo phao bơi vào bờ và đều có biểu hiện đuối sức. Đến trưa cùng ngày, tàu Vietship 01 đã chìm gần hết, chỉ còn một tầng trên cùng nhô khỏi mặt nước. 10 thuyền viên dùng dây cột vào các thanh sắt, cố gắng cầm cự.