6 tổ chức tài trợ 51,8 triệu USD cho Quảng Trị
Ngày 2/10, tại hội nghị tăng cường hợp tác và triển khai chương trình viện trợ phi chính phủ nước ngoài tỉnh Quảng Trị, 6 tổ chức quốc tế gồm MAG, Peace Trees Vietnam, Plan International, Zhishan Foundation, Project Vietnam Foundation và Medipeace đã ký kết thỏa thuận hợp tác với tỉnh. Trong giai đoạn 2020-2025, khoản tiền tài trợ của 6 tổ chức quốc tế sẽ dành thực hiện các dự án rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh, y tế, giáo dục, hỗ trợ người khuyết tật, phòng và giảm nhẹ thiên tai... Ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị, cho hay sự hỗ trợ này là "hết sức quan trọng và mang đậm ý nghĩa nhân văn sâu sắc", trong bối cảnh ngân sách của tỉnh còn hạn chế. Những năm qua, nguồn vốn của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã giúp Quảng Trị giải quyết hậu quả chiến tranh, phát triển kinh tế. Từ năm 2014 đến 2019, Quảng Trị thu hút 100 triệu USD viện trợ phi chính phủ nước ngoài, bình quân mỗi năm đón nhận 38 dự án mới. Tỉnh đã quan hệ hợp tác với 67 tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế đến từ các nước như Mỹ, Hàn Quốc, Anh, Ireland... Trong đó, các chương trình, dự án khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh tại Quảng Trị đã giúp giảm thiểu tai nạn, số nạn nhân bom mìn, giảm tổn thất cho người dân và chi phí cho xã hội; tăng diện tích đất phục vụ canh tác, định cư.