Bà Đào Hồng Lan làm Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh
Chiều 25/9, hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh thống nhất 100% bầu bà Đào Hồng Lan - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy khóa XIX, giữ chức Bí thư tỉnh uỷ khóa XX. Bà Nguyễn Hương Giang - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, và ông Nguyễn Quốc Chung - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, được bầu giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khóa XX. Sáng cùng ngày, phát biểu chỉ đạo đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, nhấn mạnh thời gian tới, Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh cần tiếp tục nắm vững các quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước để nghiên cứu, bổ sung, vận dụng sáng tạo vào điều kiện thực tế của tỉnh...; sớm hoàn thành các tiêu chí cơ bản để Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương. Theo Bộ trưởng Tô Lâm, Bắc Ninh cần tiếp tục tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới; trong đó có việc thực hiện nghiêm túc quy định của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền. Bắc Ninh là tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và vùng Thủ đô, là cầu nối giữa Hà Nội với các tỉnh trung du và miền núi phía Bắc, nằm trên trục đường giao lưu chính với Trung Quốc, do vậy, tỉnh cần tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch, lấy quy hoạch làm cơ sở quản lý phát triển... Đại tướng Tô Lâm cũng đề nghị Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh quan tâm chỉ đạo thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở, làm tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, không để phát sinh "điểm nóng" về an ninh, trật tự, giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội. Bà Đào Hồng Lan 49 tuổi, quê Hải Dương; thạc sĩ kinh tế; Uỷ viên dự khuyết Trung ương khóa XII. Bà từng trải qua các vị trí công tác như: Phó vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Phó chánh Văn phòng, Chánh văn phòng, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội. Tháng 3/2018, bà Đào Hồng Lan được Bộ Chính trị luân chuyển, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020.