Đơn thư tố cáo tăng trước thềm đại hội đảng bộ các cấp
Báo cáo công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2020 tại phiên họp Thường vụ Quốc hội chiều 14/9, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho hay số lượng khiếu nại giảm 5,8% số đơn và giảm 15,5% số vụ việc so với năm 2019. Còn tố cáo tăng 20,8% số đơn nhưng giảm 0,8% số vụ việc. Một số địa phương có số đơn thư tố cáo tăng nhiều so với năm 2019 là TP HCM (tăng 139%, hơn 2.400 đơn), Tuyên Quang (468%, 670 đơn), Khánh Hòa (204%, 615 đơn). Nội dung chủ yếu là tố cáo cán bộ, công chức lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái trong quản lý, thực thi công vụ; bao che cho cấp dưới, có lối sống, sinh hoạt không đúng mực... Trong tổng số đơn, nội dung tố cáo lĩnh vực hành chính chiếm 64,8%; lĩnh vực tư pháp chiếm tỉ lệ 4,5%, chủ yếu là tố cáo cán bộ các cơ quan tiến hành tố tụng thiếu khách quan trong giải quyết vụ án; tố cáo cán bộ, công chức có hành vi tham nhũng chiếm tỉ lệ 2,8%. Nhiều người bị tố cáo là nhân sự đại hội đảng bộ các cấp. Theo ông Khái, có nhiều nguyên nhân khiến tỷ lệ tố cáo tăng, như: Chính sách pháp luật còn bất cập, chưa phù hợp; công tác quản lý Nhà nước còn nhiều hạn chế, yếu kém. Một số công chức chưa thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ và thiếu khách quan, công tâm trong thực thi công vụ; có trường hợp gây phiền hà, sách nhiễu, vụ lợi cá nhân... Bên cạnh đó, năm 2020 cả nước tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội lần thứ XIII của Đảng, cũng là một trong những nguyên nhân làm phát sinh tố cáo. Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội Hoàng Thanh Tùng nhận xét, cơ cấu và lĩnh vực khiếu nại, tố cáo không có nhiều thay đổi so với năm trước; tập trung chủ yếu về khiếu nại liên quan đến đất đai, chiếm hơn 61 % tổng số đơn khiếu nại (so với năm 2019 giảm 5,4%). Tố cáo vẫn chủ yếu là tố cáo cán bộ, công chức vi phạm pháp luật trong quản lý, thực thi công vụ... "Tại trụ sở tiếp công dân Trung ương đặc biệt nổi lên một số vụ việc khiếu nại, tố cáo tập trung đông người ẩn chứa yếu tố tôn giáo hoặc có sự xúi giục, kích động của các thế lực thù địch", ông Tùng nói. Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng, báo cáo của Chính phủ chưa phân tích sâu về tình hình khiếu nại, tố cáo năm 2020, nhất là những biến động lớn về số liệu so với các năm trước đây; chưa phân tách được số liệu cụ thể vụ việc khiếu nại, tố cáo phát sinh mới trong năm nay, số vụ việc từ những năm trước còn tồn đọng chưa giải quyết xong. Báo cáo cũng Chính phủ cũng chưa đánh giá xu hướng phát triển của khiếu kiện tập trung đông người..., để từ đó làm cơ sở cho việc đề ra các giải pháp thích hợp trong thời gian tới.