50 doanh nghiệp đấu thầu cao tốc Bắc Nam
Chiều 16/9, ông Nguyễn Duy Lâm, Cục trưởng Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông (Bộ Giao thông Vận tải), cho hay 3 dự án cao tốc Bắc Nam theo hình thức đầu tư công đang bước vào giai đoạn chấm thầu, công bố kết quả vào cuối tháng 9. Dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 với 5 gói thầu có 15 hồ sơ tham dự; dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết với 4 gói thầu có 16 hồ sơ; dự án Phan Thiết - Dầu Giây với 4 gói thầu có 13 hồ sơ. Theo ông Lâm, các dự án cao tốc đã thu hút khoảng 50 doanh nghiệp xây lắp tham gia với 44 bộ hồ sơ. Trong đó, 34 bộ là các liên danh và 10 bộ từ các nhà thầu độc lập. Trong mỗi hồ sơ dự thầu, nhà thầu còn phải đăng ký thêm các nhà thầu phụ xây lắp. "Bộ Giao thông Vận tải đã đưa ra các tiêu chí chặt chẽ để lựa chọn được những nhà thầu có uy tín, kinh nghiệm và năng lực để thi công. Tuỳ theo quy mô của từng dự án mà phân chia các gói thầu phù hợp", ông Lâm nói. Hồ sơ thầu đang được các Ban quản lý dự án đánh giá, chấm thầu; các đơn vị liên quan sẽ thẩm định trước khi trình Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt. Ba dự án Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết được Quốc hội chuyển từ hình thức đầu tư đối tác công tư (PPP) sang đầu tư công tại kỳ họp tháng 6 vừa qua. Sau khi lựa chọn nhà thầu, mỗi dự án sẽ khởi công một gói thầu vào cuối tháng 9, dự kiến hoàn thành trong năm 2022. Các nhà thầu cao tốc Bắc Nam phải đáp ứng quy định như: Thời gian hoạt động xây dựng công trình giao thông trên 5 năm, kinh nghiệm thực hiện hợp đồng tương tự trong 5 năm. Đối với nhà thầu liên danh, việc đánh giá tính đáp ứng về kinh nghiệm căn cứ vào phạm vi công việc, tỷ lệ tham gia của từng thành viên trong liên danh. Nhà thầu phải có xác nhận của tổ chức tín dụng xác nhận có số dư tiền gửi với hạn mức tối thiểu được xác định theo quy mô gói thầu và cam kết phong tỏa số tiền này để thực hiện gói thầu đang xét...