Đà Nẵng lập tổ chống Covid-19 ở tất cả khu dân cư
Tối 15/9, Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu UBND xã, phường ban hành quyết định lập ngay "Tổ Covid-19", hoặc rà soát, kiện toàn các tổ công tác đã lập trước đó ở phạm vi tất cả khu dân cư trên địa bàn. Mỗi tổ sẽ có 2-3 người (là cộng tác viên Y tế - Dân số, Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ, Mặt trận, Chi uỷ, cán bộ tổ dân phố, các đoàn thể xã hội hoặc tình nguyện viên tại khu dân cư), phụ trách 40-50 hộ gia đình theo danh sách cụ thể. Hàng ngày "Tổ Covid-19" có nhiệm vụ "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tuyên truyền, nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch tại nhà. Trong đó, chủ yếu vận động người dân hạn chế ra ngoài đường, nơi công cộng nếu không thực sự cần thiết; đeo khẩu trang; rửa tay bằng xà phòng; giữ khoảng cách; hạn chế tiếp xúc với người bên ngoài... Tổ cũng giám sát và báo ngay qua điện thoại cho chính quyền địa phương, cơ sở y tế nếu phát hiện người dân có triệu chứng nghi mắc Covid-19 như ho, sốt, đau họng, khó thở,... để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Một nhiệm vụ khác là rà soát người đi từ vùng dịch về nếu họ không tự giác khai báo; trợ giúp cơ quan chức năng truy vết những trường hợp F1 và F2 khi có ca lây nhiễm nCoV ở nơi mình phụ trách; hỗ trợ đo thân nhiệt, theo dõi sức khoẻ hàng ngày với người ở khu vực thiếp lập vùng cách ly y tế. Người tham gia "Tổ Covid-19" làm các công việc trên sẽ được Sở Y tế tập huấn nhanh về nhiệm vụ và các kỹ năng cần thiết, hỗ trợ chuyên môn. Đà Nẵng hỗ trợ mỗi người làm nhiệm vụ tại vùng cách ly y tế với mức 130.000 đồng/ngày; tại khu vực tổ dân phố 80.000 đồng/ngày. Từ 24/7 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng ghi nhận 389 người mắc Covid-19. Trong đó, 31 người đã tử vong, 12 người đang điều trị tại bệnh viện, số còn lại đã được chữa khỏi và cho xuất viện. 17 ngày qua, Đà Nẵng không có ca lây nhiễm cộng đồng.