Bộ Công an lý giải việc có 9 thứ trưởng
Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an thông tin như trên trong cuộc họp báo sáng 8/10. Ngoài ra, theo ông Xô, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng là hai Bộ có nhiệm vụ đặc thù, nên trong trường hợp cần thiết, cấp trên sẽ quyết định số lượng cấp phó. "Tuy nhiên, chắc chắn là Bộ Công an trong nhiệm kỳ mới sẽ không vượt quá số lượng thứ trưởng theo quy định của Chính phủ", ông nói. Về việc tinh giản biên chế, sắp xếp tổ chức bộ máy, đại diện Bộ Công an cho biết từ 2015 đến nay, Bộ đã giảm 30.500 biên chế, trong số này 19.000 người nghỉ hưu, hơn 4.000 người thôi phục vụ trước thời hạn, tinh giản 6.500 người và 1.440 người có hợp đồng lao động bị cắt giảm. Từ năm 2018 đến nay, Bộ Công an đã cắt giảm 6 Tổng cục, 55 Cục, 20 Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, 7 trường, 2.300 cấp đội. Ngoài ra, tính đến ngày 30/9 gần 43.000 công an chính quy được điều động từ tỉnh, huyện về các xã. "Bộ máy đã được đổi mới theo hướng tinh gọn, đồng bộ, giảm trung gian và đây có thể coi là cuộc cách mạng của lực lượng Công an nhân dân", tướng Xô nói. Thông tin về đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII (nhiệm kỳ 2020-2025), tướng Xô cho hay 350 đại biểu đã được triệu tập dự đại hội diễn ra từ ngày 11 đến 13/10. Đến hết tháng 8/2020, Đại hội đảng cấp cơ sở và cấp trên trực tiếp cơ sở trong Đảng bộ Công an Trung ương và trong công an nhân dân đã hoàn thành, bảo đảm tiến độ. Thủ trưởng đơn vị đều trúng cử bí thư cấp ủy, nhiều người trúng cử với số phiếu tuyệt đối. Bộ Công an hiện có 9 thứ trưởng, gồm: Thượng tướng Lê Quý Vương; Thượng tướng Bùi Văn Nam; Thượng tướng Nguyễn Văn Thành; Trung tướng Nguyễn Văn Sơn; Trung tướng Lương Tam Quang; Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc; Thiếu tướng Lê Quốc Hùng; Thiếu tướng Lê Tấn Tới và Trung tướng Trần Quốc Tỏ. Bộ trưởng là Đại tướng Tô Lâm.