Phát hiện hàng trăm người nhập cảnh trái phép trong bốn ngày
Các nhóm lao động bất hợp pháp chủ yếu nhập cảnh trái phép ở khu vực mốc giới thuộc xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc. Chiều 15/9, tổ công tác phát hiện hai nhóm gồm 20 người, vượt biên cách nhau ba tiếng. Một ngày sau, thêm ba nhóm tổng cộng 40 người bị phát hiện. Số còn lại rải rác về trong hai ngày 17 và 18/9. Riêng ngày 18/9, tổ công tác phát hiện bốn nhóm với 33 người. Phần lớn có môi giới dẫn đường. Những người này đều được đưa đi cách ly tập trung phòng, chống Covid-19 theo quy định. Do ảnh hưởng của không khí lạnh và bão Noul, biên giới Mèo Vạc hai ngày qua có mưa, sáng sớm và chiều tối sương mù dày đặc, tầm nhìn hạn chế, nhiệt độ ban đêm giảm xuống còn khoảng 13 độ C. Nhiều lao động bất hợp pháp người Việt từ bên kia biên giới đã lợi dụng thời tiết để trở về. Đại uý Nguyễn Văn Chủng, Chính trị viên phó Đồn biên phòng Xín Cái, thông tin "nhiều người xác định trở về để được cách ly, nên nhập cảnh trái phép bất kể thời điểm trong ngày". Đồn biên phòng Xín Cái quản lý 24 km đường biên thuộc địa bàn hai xã Thượng Phùng và Xín Cái của huyện Mèo Vạc. Huyện giáp Vân Nam, Quảng Tây (Trung Quốc). Đây là khu vực phát hiện, bắt giữ nhiều nhất số người nhập cảnh trái phép trên toàn tuyến biên giới Hà Giang, khoảng 3.000 trong tổng số hơn 3.500 người bị phát hiện từ đầu năm đến nay. Bộ đội biên phòng Hà Giang nhận định, một số người bên kia biên giới cấu kết với người trong nước, lập thành đường dây đưa công dân nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Hoàng Phương