40 phút trực thăng cứu người trên tàu mắc cạn
Sáng 11/10, nhà chức trách tiếp tục cứu nạn những người mắc kẹt trên tàu Vietship 01 bị mắc cạn từ 2 hôm trước, cách bờ biển xã Triệu An (huyện Triệu Phong) khoảng hơn 400 m. Lúc này, sóng to, gió mạnh thổi từ ngoài biển vào, trời âm u, không mưa. Những người trên tàu chia làm hai nhóm. Một nhóm 2 người ở mũi tàu (bên phải) không có vật che chắn nên chịu đựng nhiều sóng gió. Nhóm còn lại ở cabin phía trái ảnh. Sáng 11/10, nhà chức trách tiếp tục cứu nạn những người mắc kẹt trên tàu Vietship 01 bị mắc cạn từ 2 hôm trước, cách bờ biển xã Triệu An (huyện Triệu Phong) khoảng hơn 400 m. Lúc này, sóng to, gió mạnh thổi từ ngoài biển vào, trời âm u, không mưa. Những người trên tàu chia làm hai nhóm. Một nhóm 2 người ở mũi tàu (bên phải) không có vật che chắn nên chịu đựng nhiều sóng gió. Nhóm còn lại ở cabin phía trái ảnh. Lúc 7h45, 2 người phía mũi tàu nhảy xuống biển, ôm phao tròn cố gắng vật lộn với sóng lớn, bơi vào bờ. Phía bên trong, người thân của ngư dân bị mắc kẹt trên tàu hàng chìm, khóc ngất khi thấy anh này nhảy xuống biển, bị sóng biển đánh rơi khỏi phao tròn nhiều lần. Lúc 7h45, 2 người phía mũi tàu nhảy xuống biển, ôm phao tròn cố gắng vật lộn với sóng lớn, bơi vào bờ. Phía bên trong, người thân của ngư dân bị mắc kẹt trên tàu hàng chìm, khóc ngất khi thấy anh này nhảy xuống biển, bị sóng biển đánh rơi khỏi phao tròn nhiều lần. Cứu nạn hàng hải đưa xuồng cao su ra biển để cứu nạn 2 người nhảy xuống biển. Tuy nhiên, xuồng này sau đó gặp sự cố, không thể ra khơi. Cứu nạn hàng hải đưa xuồng cao su ra biển để cứu nạn 2 người nhảy xuống biển. Tuy nhiên, xuồng này sau đó gặp sự cố, không thể ra khơi. Khoảng 30 phút sau, thuyền viên Tú tự bơi được vào gần bờ. Khoảng 30 phút sau, thuyền viên Tú tự bơi được vào gần bờ. Thuyền viên này ngất lịm khi lực lượng cứu nạn tiếp cận. Tính đến hôm nay, anh trải qua hơn 3 ngày đêm bám trụ trên biển, chống chịu với sóng gió trong điều kiện thiếu thức ăn, nước uống. Thuyền viên này ngất lịm khi lực lượng cứu nạn tiếp cận. Tính đến hôm nay, anh trải qua hơn 3 ngày đêm bám trụ trên biển, chống chịu với sóng gió trong điều kiện thiếu thức ăn, nước uống. 3 đặc công hải quân mang theo áo phao, bơi ra biển dìu ngư dân còn lại vào bờ. Nhóm này bị sóng đánh dạt về phía nam, có thời điểm cách xa bờ khoảng 800 m. Sáng nay, 12 đặc công của Lữ đoàn đặc công 126 vừa đến Quảng Trị, tham gia cứu nạn những người trên tàu hàng bị chìm. 3 đặc công hải quân mang theo áo phao, bơi ra biển dìu ngư dân còn lại vào bờ. Nhóm này bị sóng đánh dạt về phía nam, có thời điểm cách xa bờ khoảng 800 m. Sáng nay, 12 đặc công của Lữ đoàn đặc công 126 vừa đến Quảng Trị, tham gia cứu nạn những người trên tàu hàng bị chìm. Sau khoảng 1,5 tiếng, ngư dân được đưa vào bờ an toàn, đưa lên xe đi cấp cứu. Phía bên trong, hàng trăm người dân theo dõi cứu nạn. Sau khoảng 1,5 tiếng, ngư dân được đưa vào bờ an toàn, đưa lên xe đi cấp cứu. Phía bên trong, hàng trăm người dân theo dõi cứu nạn. Cùng với đặc công hải quân, trực thăng quân đội tham gia cứu nạn lúc 8h30 sáng 11/10. Trực thăng bay trên cabin, nơi có nhóm thuyền viên đang bám trụ, thả nhân viên cứu nạn xuống phía dưới để đưa thuyền viên lên. Sóng to, gió lớn khiến nhân viên cứu nạn bị đưa qua lại, khó tiếp cận cabin. Cùng với đặc công hải quân, trực thăng quân đội tham gia cứu nạn lúc 8h30 sáng 11/10. Trực thăng bay trên cabin, nơi có nhóm thuyền viên đang bám trụ, thả nhân viên cứu nạn xuống phía dưới để đưa thuyền viên lên. Sóng to, gió lớn khiến nhân viên cứu nạn bị đưa qua lại, khó tiếp cận cabin. Hai chuyến bay đầu tiên, trực thăng đưa thành công 2 thuyền viên về sân bóng thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh), cách hiện trường khoảng 3 km để cấp cứu. Hai chuyến bay đầu tiên, trực thăng đưa thành công 2 thuyền viên về sân bóng thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh), cách hiện trường khoảng 3 km để cấp cứu. Chuyến bay thứ 3, trực thăng bay treo khoảng 10 phút, nhân viên cứu nạn 3 lần xuống bên dưới để đưa người lên, cứu nạn thành công toàn bộ người trên cabin. Chuyến bay thứ 3, trực thăng bay treo khoảng 10 phút, nhân viên cứu nạn 3 lần xuống bên dưới để đưa người lên, cứu nạn thành công toàn bộ người trên cabin. Đến 9h15, việc cứu nạn hoàn thành. Tuy nhiên, chủ tàu Vietship 01 báo vẫn còn một người mất tích. Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó tư lệnh Quân khu 4 cho hay trực thăng đã rà soát kỹ trên cabin, không phát hiện thấy người. Hiện, biên phòng Quảng Trị rà soát dọc bãi biển để tìm kiếm người còn lại. Sau hơn 3 ngày, lực lượng cứu nạn đưa tổng cộng 8 người vào bờ, trong đó có 6 thuyền viên bằng trực thăng; đặc công giúp 1 thuyền viên và 1 ngư dân. Hai ngày trước đó, 4 thuyền viên đã tự bơi vào bờ. Đến 9h15, việc cứu nạn hoàn thành. Tuy nhiên, chủ tàu Vietship 01 báo vẫn còn một người mất tích. Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó tư lệnh Quân khu 4 cho hay trực thăng đã rà soát kỹ trên cabin, không phát hiện thấy người. Hiện, biên phòng Quảng Trị rà soát dọc bãi biển để tìm kiếm người còn lại. Sau hơn 3 ngày, lực lượng cứu nạn đưa tổng cộng 8 người vào bờ, trong đó có 6 thuyền viên bằng trực thăng; đặc công giúp 1 thuyền viên và 1 ngư dân. Hai ngày trước đó, 4 thuyền viên đã tự bơi vào bờ.