Cano đưa bà bầu đi đẻ trong lũ
Trưa 20/10, nhận được tin báo của công an huyện Lệ Thủy về trường hợp một phụ nữ mang bầu, đau chuyển dạ và một người già bị bệnh tại xã Phong Thủy, Phòng cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Bình đã dùng cano tuần tra cứu hộ đưa các bệnh nhân đến bệnh viện đa Khoa huyện Lệ Thuỷ. Trưa 20/10, nhận được tin báo của công an huyện Lệ Thủy về trường hợp một phụ nữ mang bầu, đau chuyển dạ và một người già bị bệnh tại xã Phong Thủy, Phòng cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Bình đã dùng cano tuần tra cứu hộ đưa các bệnh nhân đến bệnh viện đa Khoa huyện Lệ Thuỷ. Người đau đẻ là chị Hoàng Thị Ái (33 tuổi, xã Phong Thuỷ). Theo người nhà chị Ái, đây là lần thứ 3 chị sinh con và cũng là lần đầu tiên gặp cảnh lũ lụt, đường giao thông chìm trong biển nước. Người đau đẻ là chị Hoàng Thị Ái (33 tuổi, xã Phong Thuỷ). Theo người nhà chị Ái, đây là lần thứ 3 chị sinh con và cũng là lần đầu tiên gặp cảnh lũ lụt, đường giao thông chìm trong biển nước. Bệnh viện đa khoa Lệ Thủy đang bị nước lũ cô lập, sâu hơn một mét. Lực lượng chức năng phải chạy cano trong khuôn viên để tìm đường đến khoa Phụ sản. Bệnh viện đa khoa Lệ Thủy đang bị nước lũ cô lập, sâu hơn một mét. Lực lượng chức năng phải chạy cano trong khuôn viên để tìm đường đến khoa Phụ sản. Đến khu E của bệnh viện, cảnh sát nhảy vội xuống nước kéo cano vào để chị Ái kịp vào sinh nở. Đến khu E của bệnh viện, cảnh sát nhảy vội xuống nước kéo cano vào để chị Ái kịp vào sinh nở. Trung uý Trần Công Hoàng Trung (Cảnh sát giao thông huyện Lệ Thuỷ) cùng các điều dưỡng bệnh viện Lệ Thuỷ đưa chị Ái vào phòng sanh Trung uý Trần Công Hoàng Trung (Cảnh sát giao thông huyện Lệ Thuỷ) cùng các điều dưỡng bệnh viện Lệ Thuỷ đưa chị Ái vào phòng sanh Khu tầng trệt của bệnh viện ngập khoảng nửa mét, các bệnh nhân và người nhà đi theo chăm sóc phải dọn lên tầng 2. Nhiều người cho hay họ mong những chuyến thuyền cứu trợ mang đến thức ăn, nước uống . Khu tầng trệt của bệnh viện ngập khoảng nửa mét, các bệnh nhân và người nhà đi theo chăm sóc phải dọn lên tầng 2. Nhiều người cho hay họ mong những chuyến thuyền cứu trợ mang đến thức ăn, nước uống . Người dân ra vào bệnh viện đều phải đi bằng thuyền vì bên ngoài nước còn ngập sâu gần 2 mét. Người dân ra vào bệnh viện đều phải đi bằng thuyền vì bên ngoài nước còn ngập sâu gần 2 mét. Gia đình ông Tánh (xã Cam Liên) đi thuyền vào bệnh viện khám bệnh. Gia đình ông Tánh (xã Cam Liên) đi thuyền vào bệnh viện khám bệnh. Bác sĩ Thái Văn Công - Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy cho biết hiện bệnh viện có khoảng 350 người, hơn 200 bệnh nhân và người nhà, 50 bác sĩ và nhân viên y tế, 30 người dân tránh lũ... Trong 3 ngày bị cô lập, bệnh viện đã phải chạy máy phát điện để thực hiện thành công ba ca mổ khẩn cấp. Bác sĩ Thái Văn Công - Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy cho biết hiện bệnh viện có khoảng 350 người, hơn 200 bệnh nhân và người nhà, 50 bác sĩ và nhân viên y tế, 30 người dân tránh lũ... Trong 3 ngày bị cô lập, bệnh viện đã phải chạy máy phát điện để thực hiện thành công ba ca mổ khẩn cấp.