Khu dân cư ngập suốt hai tuần ở Sài Gòn
Gần hai tuần nay, khu dân cư với khoảng 10 hộ ở ấp Xuân Thới Đông 1, xã Xuân Thới Đông (huyện Hóc Môn) vẫn lênh láng nước, sau những cơn mưa lớn từ đầu tháng 9. Theo người dân, vào cao điểm sau mưa lớn, mực nước ngập sâu tới một mét, hiện nay nước còn tù đọng, có chỗ còn khoảng 50 cm. Gần hai tuần nay, khu dân cư với khoảng 10 hộ ở ấp Xuân Thới Đông 1, xã Xuân Thới Đông (huyện Hóc Môn) vẫn lênh láng nước, sau những cơn mưa lớn từ đầu tháng 9. Theo người dân, vào cao điểm sau mưa lớn, mực nước ngập sâu tới một mét, hiện nay nước còn tù đọng, có chỗ còn khoảng 50 cm. "Nhà tôi là bị ngập nặng nhất, hai hôm trước sau mưa, nước đến hông người lớn. Từ đầu tháng giờ mưa liên tục, nước không kịp rút nên cả khu dân cư gần như bị cô lập", bà Lê Thị Thủy, 48 tuổi, nói trong lúc đứng trước nhà. "Nhà tôi là bị ngập nặng nhất, hai hôm trước sau mưa, nước đến hông người lớn. Từ đầu tháng giờ mưa liên tục, nước không kịp rút nên cả khu dân cư gần như bị cô lập", bà Lê Thị Thủy, 48 tuổi, nói trong lúc đứng trước nhà. Nền nhà bà Thủy hiện như ao tù, đầy rong rêu và bùn đất. "Tôi và hai đứa con phải chia nhau ra ở chỗ người quen nửa tháng nay, chứ nhà như bể nước thì biết ngủ nghỉ, nấu nướng ở đâu", bà cho biết. Nền nhà bà Thủy hiện như ao tù, đầy rong rêu và bùn đất. "Tôi và hai đứa con phải chia nhau ra ở chỗ người quen nửa tháng nay, chứ nhà như bể nước thì biết ngủ nghỉ, nấu nướng ở đâu", bà cho biết. Toàn bộ đồ đạc trong nhà bà Thủy đều phải kê lên cao. Gần 10 ngày ngâm trong nước, bàn, ghế, tủ gỗ... bị ẩm mốc. Toàn bộ đồ đạc trong nhà bà Thủy đều phải kê lên cao. Gần 10 ngày ngâm trong nước, bàn, ghế, tủ gỗ... bị ẩm mốc. Cạnh nhà bà Thủy, khoảng sân nhà ông Sinh cũng mênh mông nước. Những hôm mưa lớn nước tràn vào trong nhà và chuồng bò cả ngày. "Giờ nước rút dần rồi nhưng đọng lâu ngày lại gần chuồng bò nên hôi thối lắm. Những bao thức ăn cho bò cũng hư hết, tôi phải chất lên cao cho mau khô", ông Sinh nói. Cạnh nhà bà Thủy, khoảng sân nhà ông Sinh cũng mênh mông nước. Những hôm mưa lớn nước tràn vào trong nhà và chuồng bò cả ngày. "Giờ nước rút dần rồi nhưng đọng lâu ngày lại gần chuồng bò nên hôi thối lắm. Những bao thức ăn cho bò cũng hư hết, tôi phải chất lên cao cho mau khô", ông Sinh nói. Những con chó của ông Sinh phải xích lại một chỗ. Nhiều gia cầm cũng được chủ nhà cho nuôi trên những tấm ván kê lên cao. Những con chó của ông Sinh phải xích lại một chỗ. Nhiều gia cầm cũng được chủ nhà cho nuôi trên những tấm ván kê lên cao. Kế bên, anh Nguyễn Minh Dậy (30 tuổi) vác những bình nước sạch về nhà để dùng việc nấu nướng. "Giếng khoan nhà tôi nông nên một thời gian bị ngập sẽ ảnh hưởng đến nguồn nước. Giờ nước giếng chỉ dùng để tắm rửa, giặt giũ thôi", anh Dậy nói. Kế bên, anh Nguyễn Minh Dậy (30 tuổi) vác những bình nước sạch về nhà để dùng việc nấu nướng. "Giếng khoan nhà tôi nông nên một thời gian bị ngập sẽ ảnh hưởng đến nguồn nước. Giờ nước giếng chỉ dùng để tắm rửa, giặt giũ thôi", anh Dậy nói. Khoảnh sân nhà bà Trần Thị Gái cũng như ao tù do nước không thoát được. "Nhà tôi nâng lên cao so với sân hơn nửa mét, vậy mà hôm mưa lớn, nước cũng tràn vào. Hiện sân, nhà bếp, vườn tược thì mênh mông nước, chưa kịp rút bớt thì lại mưa nên càng ngập", người phụ nữ 55 tuổi nói. Khoảnh sân nhà bà Trần Thị Gái cũng như ao tù do nước không thoát được. "Nhà tôi nâng lên cao so với sân hơn nửa mét, vậy mà hôm mưa lớn, nước cũng tràn vào. Hiện sân, nhà bếp, vườn tược thì mênh mông nước, chưa kịp rút bớt thì lại mưa nên càng ngập", người phụ nữ 55 tuổi nói. Bên cạnh nhà bà Gái, sân và khu vườn của ông Lê Văn Chiều (62 tuổi) nước còn ngập sâu gần một mét. Thời gian rảnh, ông Chiều tranh thủ câu cá trong lúc chờ nước rút. "Vườn nhà tôi gần ruộng lúa nên khi nước tràn vào có nhiều cá đồng lắm. Mấy người trong xóm hay rủ nhau sang nhà tôi câu cho vui", ông Chiều nói. Bên cạnh nhà bà Gái, sân và khu vườn của ông Lê Văn Chiều (62 tuổi) nước còn ngập sâu gần một mét. Thời gian rảnh, ông Chiều tranh thủ câu cá trong lúc chờ nước rút. "Vườn nhà tôi gần ruộng lúa nên khi nước tràn vào có nhiều cá đồng lắm. Mấy người trong xóm hay rủ nhau sang nhà tôi câu cho vui", ông Chiều nói. Hai ngày nay, bà Giang Thị Phúc (42 tuổi) liên tục bơm nước ra khỏi nhà. Bà cho biết vào hôm mưa lớn, gia đình phải thức trắng đêm vì không còn chỗ ngủ do nước ngập khắp nhà. "Tôi vừa mới xây gạch chắn trước cửa nhà để ngăn nước tràn vào nhà. Nếu những tuần tới mà vẫn mưa lớn thì giải pháp này không ăn thua", bà nói. Hai ngày nay, bà Giang Thị Phúc (42 tuổi) liên tục bơm nước ra khỏi nhà. Bà cho biết vào hôm mưa lớn, gia đình phải thức trắng đêm vì không còn chỗ ngủ do nước ngập khắp nhà. "Tôi vừa mới xây gạch chắn trước cửa nhà để ngăn nước tràn vào nhà. Nếu những tuần tới mà vẫn mưa lớn thì giải pháp này không ăn thua", bà nói. Một bãi để xe trong ấp Xuân Thới Đông 1 cũng ngập lênh láng hơn một tuần nay. Một bãi để xe trong ấp Xuân Thới Đông 1 cũng ngập lênh láng hơn một tuần nay. Một vài nhà dân trong ấp hiện đã đóng cửa để chuyển sang nhà người quen ở tạm. Theo đại diện UBND xã Xuân Thới Đông, khu vực dân cư bị ngập do ảnh hưởng của việc thi công hệ thống thoát nước trên đường Trần Văn Mười và các tuyến nhánh. Những ngày qua, xã đã cùng chủ đầu tư xuống khơi thông các dòng mương để nước mau thoát. Hai ngày trước, mưa lớn đã khiến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn ngập, bác sĩ phải mang ủng khám bệnh; nước cũng tràn vào trạm biến áp 110 kV ở quận Gò Vấp.  Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ do ảnh hưởng của bão số 5 và gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, từ nay đến 19/9, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ có mưa vừa, mưa to. Lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 60 mm trong 24 giờ, có thể khiến cây xanh gãy đổ, ngập ở một số nơi. Trong cơn giông có thể xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh... Một vài nhà dân trong ấp hiện đã đóng cửa để chuyển sang nhà người quen ở tạm. Theo đại diện UBND xã Xuân Thới Đông, khu vực dân cư bị ngập do ảnh hưởng của việc thi công hệ thống thoát nước trên đường Trần Văn Mười và các tuyến nhánh. Những ngày qua, xã đã cùng chủ đầu tư xuống khơi thông các dòng mương để nước mau thoát. Hai ngày trước, mưa lớn đã khiến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn ngập, bác sĩ phải mang ủng khám bệnh; nước cũng tràn vào trạm biến áp 110 kV ở quận Gò Vấp.  Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ do ảnh hưởng của bão số 5 và gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, từ nay đến 19/9, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ có mưa vừa, mưa to. Lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 60 mm trong 24 giờ, có thể khiến cây xanh gãy đổ, ngập ở một số nơi. Trong cơn giông có thể xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh...