Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ được thăng hàm Trung tướng
Sáng 24/9, Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định trên của Chủ tịch nước. Bộ trưởng, Đại tướng Tô Lâm nói đây là niềm vui, tự hào của cá nhân Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ, đồng thời cũng là tự hào chung của toàn lực lượng công an. Bộ trưởng đề nghị, thời gian tới Trung tướng Trần Quốc Tỏ tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, là người lãnh đạo, chỉ huy xuất sắc, là tấm gương và chỗ dựa tin cậy để cán bộ, chiến sĩ học tập và noi theo; đoàn kết cùng tập thể hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ hứa sẽ nghiêm túc tiếp thu ý kiến chỉ đạo và giao nhiệm vụ của Bộ trưởng Tô Lâm; phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, ngành công an và nhân dân giao phó... Trung tướng Trần Quốc Tỏ 58 tuổi, Uỷ viên Trung ương Đảng; PGS ngành Khoa học an ninh; tiến sĩ Luật học, tội phạm học, điều tra tội phạm; Uỷ viên Uỷ ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội. Ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Tổng cục phó Cảnh sát phòng, chống tội phạm; Phó thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an); Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên. Hồi tháng 5/2020, ông được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Công an.