Đồng Nai bàn giao 1.800 ha xây sân bay Long Thành
Lễ ký kết có sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải và Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Ngoài 1.800 ha giai đoạn một theo chỉ đạo của Thủ tướng, tỉnh Đồng Nai còn giao thêm gần 800 ha cho giai đoạn hai dự án. Sân bay quốc tế Long Thành giai đoạn một có vốn đầu tư khoảng 109.000 tỷ đồng với bốn dự án thành phần: trụ sở cơ quan quản lý nhà nước; công trình phục vụ quản lý bay; công trình thiết yếu trong cảng và các công trình phụ trợ khác. Sân bay thiết kế có một đường cất hạ cánh dài 4.000 m, rộng 75 m; nhà ga rộng 373.000 m2; đài kiểm soát không lưu cao 123 m... Hệ thống đường lăn, sân đỗ công suất 25 triệu khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Tất cả được thiết kế, xây dựng với trang thiết bị, công nghệ số hiện đại, vật liệu thân thiện môi trường. Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết trong 1.800 ha bàn giao giai đoạn này có 1.200 ha cao su, hơn 600 ha của các hộ gia đình, địa phương. Huyện Long Thành phải di dời hơn 1.000 hộ dân, trong đó hơn 600 hộ đã được bồi thường 1.295 tỷ đồng; 400 hộ sẽ được chi trả cuối tháng 10. Theo ông Dũng, sau khi bàn giao mặt bằng, những tháng còn lại năm nay, tỉnh sẽ tập trung kiểm đếm đất đai, áp giá bồi thường đối với phần diện tích còn lại. Tỉnh đề ra mục tiêu đến quý II/2021 bàn giao toàn bộ hơn 5.000 ha cho chủ đầu tư. Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn kiến nghị Đồng Nai sớm hoàn thành các thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích bàn giao. Địa phương cần phối hợp chặt chẽ với Cảng vụ hàng không miền Nam triển khai các công tác bàn giao, quản lý đất theo quy định pháp luật. "Báo cáo nghiên cứu khả thi giai đoạn một của dự án được Hội đồng thẩm định Nhà nước đánh giá đạt chất lượng theo yêu cầu và đang trình Chính phủ phê duyệt để có thể khởi công vào đầu năm 2021", ông Tuấn nói. Dự án sân bay quốc tế Long Thành được xây theo tiêu chuẩn cảng hàng không đạt cấp 4F, có công suất thiết kế 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm sau khi hoàn tất ba giai đoạn vào năm 2050. Tổng mức đầu tư toàn bộ dự án khoảng 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD). Phước Tuấn