Vượt đường xa nhận thi thể bị vùi lấp ở Quảng Trị
Chiều muộn 18/10, trên ôtô 7 chỗ, ông Nguyễn Khắc Cần, 63 tuổi, trú xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh cùng 3 người vào Quảng Trị để nhận thi thể người cháu Nguyễn Cao Cường, 43 tuổi, nhân viên bảo mật Đoàn kinh tế quốc phòng. Anh Cường là nạn nhân trong vụ lở núi ở xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, sáng 18/10. "Nhận tin từ đơn vị của Cường báo, tôi sốc. Sau vài phút trấn tĩnh, tôi báo tin cho từng thành viên trong gia đình. Mẹ và vợ của Cường suy sụp", ông Cần nói. Trời mưa tầm tã, xe của ông đi đến Đồng Hới (Quảng Bình) thì đường ngập hơn một mét nên phải đi lối đường mòn Hồ Chí Minh. Tối nay chưa vào tới hiện trường, ai cũng sốt ruột vì thời tiết khắc nghiệt, xe không thể chạy nhanh. Anh Cường công tác xa nhà, khoảng một tháng mới về thăm. Vợ là giáo viên. 20h ngày 17/10, anh gọi điện về cho gia đình, báo tin "Hướng Phùng đang bị cô lập" và đó cũng là cuộc gọi cuối cùng. Sáng nay, mọi nỗ lực liên lạc với anh đều bất thành. "Cường vào quân đội đã 23 năm, quân hàm thiếu tá. Mẹ vợ và anh vợ mới mất cách đây 20 ngày vì ung thư. Bi kịch gia đình quá lớn", ông Cần nói qua điện thoại. Ngồi bệt bên đường theo dõi nhà chức trách cứu hộ tại hiện trường, bà Hà Thị Dung, mẹ vợ nạn nhân Lê Hương Trà, 36 tuổi, lái xe Đoàn Kinh tế quốc phòng 337, liên tục lấy tay lau nước mắt. Nhận tin con rể gặp nạn, bà bắt xe khách đi hơn 300 km từ Nghệ An vào Quảng Trị chờ nhận thi thể. "Tối qua Trà gọi về hỏi tình hình ở nhà, thấy tôi đáp trời đang mưa to, nguy cơ lụt, nó dặn nếu mẹ có đi chống lũ thì phải cẩn thận, mang áo phao đầy đủ. Tôi cũng bảo con phải đề phòng, vừa qua nhiều vụ sạt lở, nhất là đơn vị đóng quân gần đồi", bà Dung nói. 5h ngày 18/10, nhận tin từ chính quyền báo tin con tử vong trong vụ lở đất, bà lặng người. Ba đứa con của anh Trà đang ốm, vợ phải ở nhà chăm sóc. Ngồi ở hiện trường song thỉnh thoảng bà phải gọi điện thoại về cho người thân, nhờ sang theo dõi sức khỏe con dâu, sợ suy sụp, không gượng dậy được. Tại Hà Tĩnh, nhận tin con Cao Văn Thắng, 20 tuổi, chiến sĩ Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 tử vong lúc 2h sáng nay, ông Cao Văn Sơn, 55 tuổi, trú xã Hương Đô, huyện Hương Khê, bàng hoàng. Ông Sơn không ngờ, cuộc trò chuyện qua điện thoại tối qua với lời dặn "bố mẹ nhớ giữ gìn, con xem thời tiết thấy đài báo lụt to" của Thắng lại là trao đổi cuối cùng. Vợ ông đang điều trị tại bệnh viện nhiều ngày nay, cả nhà đang giấu không dám nói, sợ bị sốc. Ông chuẩn bị hậu sự nên hai con trai ở Sài Gòn đang ra Quảng Trị để làm thủ tục nhận em, đưa về quê. Thắng là con út trong gia đình có 5 anh em, nhập ngũ đầu năm 2020, chưa lập gia đình, là nạn nhân thứ 4 được tìm thấy. "Nhà tôi ở nước đang dâng cao, không biết mai mốt đưa thi thể cháu về có tổ chức được tang lễ không nữa. Mong nhà chức trách sớm tìm được thi thể của những người con lại để bố mẹ họ đỡ đau lòng", ông Sơn nói, giọng sụt sùi. 1h sáng 18/10, núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 ở thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. 17h cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm được 13 thi thể, còn 9 người mất tích. Lúc 18h ngày 18/10, trời tối, mưa to ở hiện trường. Hơn 500 người người chạy đua với thời gian tìm kiếm 8 nạn nhân còn mất tích. Đức Hùng - Nguyễn Hải - Hoàng Táo