Điện Biên, Bắc Giang có tân Bí thư Tỉnh ủy
Sáng 15/10, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Điện Biên khóa XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025 ra mắt đại hội. Theo đó, phiên họp thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Điện Biên khóa mới đã bầu ông Nguyễn Văn Thăng làm Bí thư Tỉnh ủy; hai Phó bí thư là ông Mùa A Sơn, Lê Thành Đô. Nhiệm kỳ 2020 - 2025, tỉnh Điện Biên đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân đạt 7% mỗi năm; GRDP bình quân đầu người trên 60 triệu đồng mỗi năm. Phát biểu chỉ đạo đại hội tại phiên khai mạc sáng qua 14/10, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nói Điện Biên cần kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội với củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân, biên phòng toàn dân vững mạnh. \ Tỉnh Điện Biên cũng phải tập trung giảm nghèo bền vững, tiếp tục hỗ trợ làm nhà ở cho hộ nghèo huyện Mường Nhé, Nậm Pồ để tổ chức nhân rộng, hỗ trợ làm nhà ở cho các hộ nghèo trong toàn tỉnh. Bốn ngày trước, ông Nguyễn Văn Thắng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh nhận quyết định của Bộ Chính trị chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giới thiệu bầu làm Bí thư tỉnh Điện Biên nhiệm kỳ 2020 - 2025. Ông Thắng đồng thời thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh. Ông Thắng năm nay 47 tuổi, quê Hà Nội; tiến sĩ tài chính - lý thuyết tiền tệ; Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, đại biểu Quốc hội khóa XIV. Trước khi giữ chức Phó chủ tịch rồi làm Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, ông Thắng đã 18 năm làm việc tại VietinBank, trải qua nhiều vị trí như: Giám đốc VietinBank chi nhánh Hà Nội, Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng quản trị VietinBank. Tại Bắc Giang, cũng trong sáng nay, Ban chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy khóa mới đã ra mắt đại hội Đảng bộ tỉnh. Ông Dương Văn Thái, Phó bí thư Tỉnh ủy khóa XVIII, Chủ tịch UBND tỉnh được Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành khóa mới bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025. Hai Phó bí thư Tỉnh ủy gồm bà Lê Thị Thu Hồng (Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh) và ông Lê Ánh Dương (Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh).  Trong giai đoạn 2020-2025, Bắc Giang phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) bình quân hằng năm đạt 14-15%; GRDP bình quân đầu người đạt 127-139 triệu đồng. Ông Dương Văn Thái 50 tuổi, quê Bắc Giang; tiến sĩ Kinh tế. Ông từng là cán bộ phòng Văn hóa thông tin Thể dục thể thao thị xã Bắc Giang; Phó rồi Trưởng Chi cục Thuế thị xã Bắc Giang; Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND TP Bắc Giang; Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang.