4/10 là ngày Kỹ năng lao động Việt Nam
Theo ông Dũng, việc có một ngày kỷ niệm chính thức nhằm kêu gọi nhà trường và xã hội, các tổ chức trong, ngoài nước ủng hộ phát triển kỹ năng nghề nghiệp bằng hành động cụ thể, nâng tầm lao động Việt Nam; từ đó mối quan hệ giữa Nhà nước - trường học - doanh nghiệp cũng được thúc đẩy và gắn kết chặt chẽ hơn. Ngày Kỹ năng lao động Việt Nam được tổ chức thống nhất trong toàn quốc nhằm hưởng ứng Ngày Kỹ năng thanh niên thế giới hằng năm (15/7) được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua năm 2014; đồng thời kêu gọi cộng đồng trong nước hưởng ứng và ủng hộ phát triển kỹ năng lao động bằng các hành động cụ thể để nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam, góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả lao động và năng lực cạnh tranh quốc gia. Tại buổi lễ, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã trao bằng khen của Thủ tướng cho thí sinh đạt huy chương, chứng chỉ tay nghề xuất sắc tại kỳ thi tay nghề ASEAN, tay nghề thế giới 2019, và khai mạc kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia 2020. Thanh Hằng