TP HCM lấy ý kiến cử tri việc sáp nhập quận, phường
Theo kế hoạch do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong vừa ký, chính quyền địa phương phát phiếu lấy ý kiến phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã đến từng gia đình. Thời gian lấy ý kiến vào ngày 3/10, từ 7h đến 19h. Phiếu lấy ý kiến gồm 2 nội dung: đồng ý và không đồng ý với phương án sắp xếp; tại 3 quận 2, 9 và Thủ Đức có thêm nội dung lấy ý kiến tên đơn vị hành chính mới là thành phố Thủ Đức. Trong ngày 3/10, tổ lấy ý kiến cử tri tại từng khu phố gửi biên bản kiểm kê việc sử dụng phiếu và kết quả kiểm phiếu về UBND phường. UBND phường tổng hợp, báo kết quả gửi HĐND và UBND quận trước ngày 5/10. Sau đó, UBND quận tổng hợp gửi HĐND quận và UBND thành phố trước ngày 7/10. UBND thành phố tổng hợp, lập báo cáo gửi HĐND thành phố và Chính phủ trước ngày 9/10. Sau khi lấy ý kiến cử tri, nếu có trên 50% tổng số cử tri trên địa bàn tán thành phương án sắp xếp, HĐND các cấp thảo luận, biểu quyết tán thành hoặc không tán thành chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính. Các phường sẽ họp HĐND ngày 9/10; một ngày sau, HĐND quận tổ chức họp; ngày 12/10, HĐND thành phố sẽ họp. Sau đó, thành phố hoàn thiện đề án trình Bộ Nội vụ trước ngày 25/10. Theo phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã do Sở Nội vụ TP HCM đề xuất, ba quận 2, 9 và Thủ Đức sẽ sáp nhập, hình thành đơn vị hành chính thành phố trực thuộc TP HCM (tạm gọi thành phố Thủ Đức), dù 3 quận này không thuộc diện sắp xếp theo Nghị quyết 1211 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thành phố Thủ Đức sau khi được sáp nhập có quy mô dân số hơn một triệu người, diện tích gần 212 km2, kỳ vọng trở thành khu vực dẫn dắt kinh tế tri thức, trung tâm đổi mới sáng tạo, thúc đẩy sự phát triển TP HCM và Đông Nam bộ. Đối với cấp phường, xã có 19 phường thuộc quận 2, 3, 4, 5, 10, Phú Nhuận phải sắp xếp. Trong đó, quận 2 sáp nhập phường An Khánh và Thủ Thiêm; phường Bình Khánh và Bình An. Quận 3 nhập phường 6, 7, 8 thành một phường. Quận 4 nhập phường 5 và 2; phường 12 và 13. Quận 5 nhập phường 12 và 15. Quận 10 nhập phường 3 và 2. Quận Phú Nhuận nhập phường 12 và 11; 14 và 13. Với phương án tổng thể này, dự kiến sau khi sáp nhập, TP HCM giảm từ 24 quận huyện xuống còn 22 (16 quận, một thành phố và 5 huyện); giảm từ 322 xã, phường, thị trấn xuống còn 312 (249 phường, 58 xã và 5 thị trấn). Theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tiêu chuẩn của quận có diện tích từ 35 km2 trở lên, dân số ít nhất 150.000 người. Còn quy mô dân số của phường (thuộc quận) từ 15.000 người trở lên; diện tích từ 5,5 km2 trở lên; xã là 5.000 người đến 8.000 người trở lên, diện tích từ 30 km2. Những đơn vị không đạt hai tiêu chí này phải sắp xếp lại. Hữu Công