Quân đội tiếp tục điều chỉnh tổ chức biên chế
Sáng 30/9, 100% đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 11, nhiệm kỳ 2020-2025 đã thông qua nghị quyết, xác định 7 mục tiêu trọng tâm 5 năm tới. Theo đó, Quân đội sẽ nâng cao năng lực dự báo, tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng, "trong bất luận điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ"; phát huy tốt vai trò nòng cốt, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng "thế trận lòng dân" vững chắc. Nhiệm vụ điều chỉnh tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh sẽ tiếp tục được thực hiện, cơ bản hoàn thành vào năm 2025; đến năm 2030, một số quân chủng, binh chủng hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại. Đảng bộ Quân đội cũng xác định nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục đào tạo; tạo chuyển biến vững chắc về chấp hành pháp luật, kỷ luật; hạn chế thấp nhất các vụ vi phạm nghiêm trọng, mất an toàn trong huấn luyện. "Quân đội tập trung hoàn thành cơ bản các mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu của Đề án A1 và Chương trình T09; đề án xây dựng Tổ hợp công nghiệp quốc phòng; từng bước làm chủ công nghệ chế tạo, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng vũ khí trang bị kỹ thuật công nghệ cao", Nghị quyết nêu rõ. Hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng hiệu quả, tạo môi trường quốc tế thuận lợi; xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh cũng là mục tiêu mà Bộ Quốc phòng hướng tới nhằm góp phần củng cố vị thế chiến lược của đất nước, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa. Phát biểu bế mạc, đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, cho biết sau bốn ngày làm việc, Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 11, nhiệm kỳ 2020-2025, đã hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đề ra. Bày tỏ tự hào với những thành tựu đạt được trong nhiệm kỳ qua, song Bộ trưởng Quốc phòng cũng nhắc nhở toàn quân "tuyệt đối không được chủ quan, thỏa mãn, mất cảnh giác". Ông mong muốn cấp ủy, chỉ huy các cấp tập trung chỉ đạo thực hiện Nghị quyết và Chương trình hành động của Đại hội, nhanh chóng đưa Nghị quyết vào cuộc sống. Thay mặt Đảng bộ Quân đội và cán bộ, chiến sĩ toàn quân, đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định "trong bất luận hoàn cảnh nào, Quân đội cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh, Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại". Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 13, nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra từ 27/9 đến 30/9. Đại hội đã thông qua kết quả bầu cử Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội dự Đại hội lần thứ 13 của Đảng với 61 sĩ quan (18 đại biểu đương nhiên; 43 đại biểu bầu).