Đàn bò tót đói trơ xương sắp được bàn giao
"UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định bàn giao trong sáng nay", ông Nguyễn Như Chương, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng thông tin với VnExpress chiều 30/9, khi ông đang xuống Ninh Thuận kiểm tra thực trạng đàn bò. Ông Chương cho biết sẽ bàn giao trong tháng 10, nhưng chưa định được ngày cụ thể. Dự kiến, Vườn quốc gia Phước Bình tiếp nhận 10 con bò tót F1, một con F2; 200 m2 chuồng trại... "Hiện hội đồng thẩm định do Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng chủ trì đã thẩm định giá trị tài sản còn lại của dự án", ông Chương nói. Theo ông Chương, sở dĩ việc bàn giao chậm trễ là do các đơn vị liên quan phải làm từng bước theo đúng theo quy định Nghị định 70 về việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước. Trước đó, ngày 6/7, UBND Lâm Đồng đã thống nhất chủ trương chuyển tài sản của dự án "Nghiên cứu giám định di truyền và đánh giá khả năng phát triển của nguồn gen bò quý hiếm tại vùng rừng giáp ranh 3 tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng và Khánh Hòa" cho Vườn quốc gia Phước Bình (thuộc UBND Ninh Thuận) nuôi dưỡng. Ông Nguyễn Công Vân, Giám đốc Vườn quốc gia Phước Bình cho hay, hai bên đã làm việc, nhưng chỉ mới dừng lại ở việc thỏa thuận bàn giao. Ông nói rất sốt ruột, muốn phục hồi sức khỏe đàn bò ngay, nhưng phải theo đúng thủ tục. "Nhìn đàn bò suy kiệt, bản thân tôi rất xót. Hôm qua tôi đã tự bỏ tiền túi ra để anh em mua thức ăn bổ sung mang đến trại", ông Vân cho biết. Dự kiến, sau khi tiếp nhận, Vườn quốc gia Phước Bình đưa đàn bò tót về vị trí mới ở khu vực vườn ươm, cách vị trí hiện tại chừng 2 km, để tiện chăm sóc, bảo vệ, phát huy giá trị nguồn gen quý phục vụ nghiên cứu khoa học. Theo ông Vân, muốn đàn bò tót lai trở lại khỏe mạnh như ban đầu phải cần đến nguồn kinh phí đủ lớn. Đơn vị đã gửi công văn đến Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị tham mưu UBND tỉnh Ninh Thuận xem xét cấp 270 triệu đồng để phục hồi sức khỏe đàn bò trong 6 tháng. Năm 2009, bò tót đực nặng gần một tấn từ rừng tự nhiên của Vườn quốc gia Phước Bình liên tục về rẫy tấn công bò đực, giành quyền giao phối với các bò cái nhà của người dân trong thôn Bạc Rây. Hơn 20 con lai được sinh ra có vóc dáng, đặc tính hoang dã như bò cha (đã chết năm 2014). 10 con F1 (5 cái, 5 đực) trong số đó và một con cái F2 được nhà nước mua lại của người dân để phục vụ các dự án nghiên cứu. Sau khi dự án cấp nhà nước kết thúc, đàn bò được giao cho Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng quản lý, chăm sóc. Tuy nhiên, do thiếu kinh phí, đàn bò tót chỉ được ăn rơm khô suốt hơn một năm qua, đã dẫn đến suy kiệt, ốm trơ xương. Sau khi VnExpress phản ánh, các cơ quan liên quan đã vào cuộc khẩn cấp, mua bắp và cỏ tươi vỗ béo cho đàn bò. Việt Quốc