Tàu chứa hàng trăm tấn dầu gãy đôi trên biển Lăng Cô
Sáng 20/10, ông Dương Đăng Trung, Chủ tịch thị trấn Lăng Cô, cho biết tàu dài khoảng 70 m, cao 25 m, rộng 30 m, treo cờ Đài Loan. Đang trên đường lai dắt từ Hong Kong đi Ấn Độ để cắt sắt vụn, tàu bị sóng lớn đánh vào vùng biển Lăng Cô. Biên phòng Lăng Cô xác định Công ty CP Asiatrans Việt Nam là đại diện con tàu, trên tàu có khoảng 300 tấn dầu FO, DO, HFO. Thời điểm phát hiện cách đây một tuần, tàu vẫn chưa gãy đôi và không có người. "Ngày 18/10, tàu bị sóng đánh lớn đánh gãy đôi, hai nửa cách nhau khoảng 25 m. Hiện địa phương chưa phát hiện dầu tràn", ông Trung nói. Công ty CP Asiatrans Việt Nam đã thông báo cho Công ty CP dịch vụ biển Tân Cảng điều hai tàu và nhiều nhân viên cứu hộ tiếp cận tàu mắc cạn, xử lý sự cố tràn dầu nếu có. Hiện, đơn vị này đã quây phao xung quanh tàu Đài Loan, đề phòng dầu loang ra biển. Đại diện Công ty Cổ phần dịch vụ Tân Cảng cho biết, do sóng lớn, đá ngầm nên hai tàu cứu hộ chưa tiếp cận được tàu Đài Loan. Khi đến nơi, đơn vị sẽ hút dầu, tránh nguy cơ dầu loang. Từ ngày 6/10 đến nay, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới vắt qua miền Trung và không khí lạnh, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam mưa to, lũ lên nhanh. Nhiều con tàu đậu ở cửa sông, hoặc trên đường di chuyển gần bờ đã gặp sự cố. Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đến sáng 20/10, số nạn nhân chết và mất tích là 132, trong đó 60 người gặp nạn do sạt lở đất, 56 người do mưa lũ, 8 người do tai nạn tàu biển. Võ Thạnh