40% trạm quan trắc được tự động hóa
Tại hội thảo khoa học "Công nghệ quan trắc khí tượng thủy văn phục vụ dự báo, cảnh báo thiên tai thời kỳ công nghệ số", tổ chức sáng 2/10 ở Hà Nội, TS Đỗ Huy Dương, Trung tâm Quan trắc khí tượng thủy văn, cho biết mức độ tự động hóa trên toàn mạng lưới quan trắc ở Việt Nam là 40%, trong khi mục tiêu của Chính phủ là giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030 đạt 80%. Đến nay mạng lưới quan trắc khí tượng thủy văn có 1.719 trạm/điểm đo. Các trạm đo mưa, bức xạ được đầu tư mới đã tự động 100%; trạm đo mực nước tự động chiếm 53%, một số yếu tố như gió, mưa đạt hơn 80%, hải văn đạt 70,7%. Mạng lưới tự động ở các vùng biển đảo được ưu tiên tự động nhiều hơn địa bàn vùng sâu, vùng cao. Các khu vực như Đài khí tượng thủy văn Tây Bắc có mức độ tự động hóa chỉ hơn 28%. Khi mưa lũ, đường sá chia cắt, sóng di động mất liên lạc, kết quả quan trắc không thể cập nhật về đài. Việc lắp đặt hệ thống quan trắc tự động ở đây cũng gặp khó, do cần đường điện, đường truyền mạng - những thứ còn thiếu thốn ở miền núi. TS Dương lấy ví dụ, việc quan trắc nước sông, hồ ở Việt Nam vẫn đang làm theo cách quan trắc viên dùng bốn chai gắn quả nặng lấy nước, rồi chuyển mẫu nước về phòng thí nghiệm để đưa ra kết quả. Còn các nước có máy đo tự động, cho kết quả hiển thị trực tiếp. So sánh với các nước, ông Dương dẫn chứng Nhật Bản có 1.300 trạm quan trắc thì 1.200 trạm tự động (92%), không có quan trắc viên. Khoảng cách phân bố trung bình của hệ thống trạm trên toàn quốc khoảng 17 km. Các đài Hong Kong, Hàn Quốc đều có tỷ lệ tự động hóa lớn, số liệu được truyền về gần như liên tục nên công tác dự báo, cảnh báo sẽ sát với thực tế hơn. Theo TS Dương, tỷ lệ trạm quan trắc thủ công lớn dẫn tới phụ thuộc nhiều vào năng lực của quan trắc viên, quá trình gửi mẫu và tính toán có thể phát sinh nhiều nhiều sai sót. Đánh giá về mức độ tự động hóa các trạm quan trắc, GS Trần Thục, Chủ tịch Hội Khí tượng thủy văn Việt Nam, cho rằng so với các nước tiên tiến như Nhật Bản, khối EU, mật độ trạm quan trắc ở Việt Nam chưa đảm bảo, đa phần vẫn thủ công. "Ở Hà Nội, ta có thể cảnh báo trước 30 phút khi có các cơn mưa giông do có các trạm quan trắc tự động liên tục. Tuy nhiên, nhiều tỉnh thành khác chưa thể cảnh báo như vậy trong khi nhu cầu của người dân là rất lớn", GS Thục nói. Ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho rằng không có hệ thống quan trắc tự động vẫn đưa ra được dự báo, nhưng tỷ lệ chính xác không cao và thường chậm nhịp hơn khoảng một giờ chứ không thể cập nhật liên tục theo thời gian thực. Để nâng cao tỷ lệ tự động hóa, theo ông Khiêm, ngoài nguồn vốn từ nhà nước cần huy động các nguồn lực xã hội. Nhiều ngành nghề, tỉnh thành có nhu cầu sử dụng thông tin thời tiết, họ có thể xây dựng các trạm quan trắc của mình. "Cơ quan chuyên môn của nhà nước cần kết nối các hệ thống này để giảm tải áp lực cho ngân sách và nhanh chóng mở rộng mạng lưới quan trắc", ông Khiêm nói.