Thủ tướng cho phép đặt hàng xét nghiệm Covid-19
Cụ thể, cơ sở y tế công lập được giao nhiệm vụ lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm Covid-19 sẽ được đặt hàng tại cơ sở y tế công lập khác hoặc cơ sở y tế tư nhân có đủ năng lực xét nghiệm bằng kỹ thuật  Realtime RT-PCR do Bộ Y tế công nhận. Kinh phí đặt hàng từ ngân sách nhà nước, theo Luật Ngân sách nhà nước. Bộ Y tế thông báo danh sách cơ sở y tế đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19 để các đơn vị đặt hàng. Bộ Tài chính, UBND cấp tỉnh bố trí kinh phí thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo phân cấp quản lý ngân sách. Hai tháng trước, Bộ Y tế đề nghị các địa phương huy động cơ sở tư nhân đủ năng lực tham gia xét nghiệm Covid-19. Các đơn vị đủ năng lực đều phải thực hiện xét nghiệm mà không chờ Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur đánh giá, thẩm định. Nếu muốn thực hiện xét nghiệm khẳng định cần liên hệ Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur để được đánh giá, xác nhận. Các phòng xét nghiệm đã được nhà chức trách xác nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định không cần gửi mẫu đến phòng xét nghiệm khác để khẳng định lại trong trường hợp kết quả dương tính nCoV. Thế giới và Việt Nam hiện có hai phương pháp xét nghiệm nCoV là xét nghiệm tìm gen virus (phương pháp PCR) và xét nghiệm kháng thể (thường sử dụng để xét nghiệm nhanh). Phương pháp PCR có độ chính xác cao vì phát hiện trực tiếp gen của virus, nên tại thời điểm dương tính thì bệnh nhân chắc chắn đang có virus nCoV trong người. Tuy nhiên, phương pháp này đòi hỏi các khâu chuyên môn hóa cao, cần có chuyên gia thực hiện với nhiều máy móc phức tạp, thời gian cho kết quả lâu (vài giờ).