Tử vong vì ăn ốc biển
Tối 12/9, Sở Y tế Khánh Hòa cho biết, anh Nguyễn Văn Thịnh, Trần Quốc Hương và Hồ Văn Nhi (20-22 tuổi) sáng 11/9 ra vùng biển huyện Vạn Ninh đánh cá, lặn xuống bắt loại ốc hình thoi, màu nâu với những chấm trắng bên ngoài. Chiều cùng ngày, cả nhóm mang số ốc này vào nhà người quen trên đảo ở xã Vạn Thạnh để luộc, cùng ăn với hai người khác. Khoảng 30 phút sau, cả ba hoa mắt, chóng mặt, tay chân và môi bị tê, nôn ói... được người dân đưa vào đất liền cấp cứu. Tuy nhiên, anh Thịnh đã tử vong khi nhập viện. Riêng anh Hương và Nhi được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực và chống độc (Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa) điều trị, hiện đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe dần phục hồi. Hai người trong gia đình trên đảo ăn với số lượng ít, chưa có triệu chứng ngộ độc được đưa vào Trung tâm y tế huyện Vạn Ninh theo dõi. Sở Y tế Khánh Hòa cho hay loại ốc này khá lạ nên đã lấy mẫu gửi Viện Hải dương học Nha Trang xét nghiệm để định danh, xác định loại ốc gây ngộ độc. Trước đó, hồi cuối tháng 2, phụ nữ 44 tuổi cùng hai con (6-15 tuổi) khi ăn ốc ở đảo Bích Đầm, TP Nha Trang bị ngộ độc phải nhập viện. Người mẹ sau đó tử vong, còn hai người con sau thời gian điều trị hồi phục sức khỏe. Xuân Ngọc