26 tấn cá chết do mưa lớn
Ông Nguyễn Quang Thịnh (Chủ tịch xã Đăk La, huyện Đăk Hà) cho biết, nước mưa cuốn trôi bùn đất xuống 4 hồ nuôi cá của người dân trên đập Cà Sâm trong hai ngày 18 và 19/9, gây ô nhiễm. Mật độ cá được nuôi dày, trong khi công suất máy bơm sục khí không đủ cung cấp oxy, khiến toàn bộ cá diêu hồng chết. Là một trong các hộ bị thiệt hại, ông Hoàng Kim Nam, 46 tuổi, cho biết hồi đầu năm góp vốn với các hộ còn lại (khoảng 700 triệu đồng) thả nuôi 3 tấn cá giống. Mỗi ngày hết hơn 30 triệu đồng tiền thức ăn cho cá. Dự tính đàn cá sẽ được thu hoạch cuối tháng 9 này. Khi mưa lớn, các hộ cố tìm cách cứu cá nhưng không thành. Toàn bộ 21 lồng cá diêu hồng bị chết, ước tính khoảng 26 tấn. Còn hồ cá trắm, chép, rô phi... bị nước cuốn trôi một phần. "Một kg cá diêu hồng bán được 40.000 đồng. 26 tấn cá chết, tức là chúng tôi lỗ hơn một tỷ", ông Nam nói. Bão Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế sáng 18/9, sức gió mạnh cấp 8-9, giật cấp 11, làm 6 người chết và 112 người bị thương, hàng chục nghìn căn nhà tốc mái. Trần Hoá