Quốc lộ 9 thông xe sau 2 ngày ách tắc
Lúc 18h tối 13/10, tất cả các loại phương tiện đã có thể đi qua Km50 quốc lộ 9, khu vực sạt lở được khắc phục cơ bản. Một số điểm khác trên quốc lộ 9 bị sạt lở, đã được Chi cục quản lý đường bộ II.5 cho nhân công thu gom, xử lý. "Chúng tôi thông xe tạm thời để tránh ách tắc, những ngày tới tiếp tục xử lý ta luy âm để phương tiện đi lại an toàn", ông Nguyễn Trung Thông, Chi cục trưởng cho hay. Trước đó, vào 23h30 ngày 11/10, Km50+200 quốc lộ 9 xảy ra sạt lở, đất đá, gỗ cây cùng nước ở trên vách núi đổ xuống, chắn ngang đường. Nhà chức trách cấm người và phương tiện qua lại, huy động nhân lực, phương tiện thu dọn, khắc phục điểm sạt lở. Quốc lộ 9 dài hơn 90 km, nối từ cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh) lên Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá), để sang Lào. Mưa lũ còn khiến quốc lộ 15D từ đường Hồ Chí Minh đi cửa khẩu quốc tế La Lay, quốc lộ 49C, đường Hồ Chí Minh bị sạt lở, đất đá tràn lấp mặt đường. Từ ngày 6 đến 13/10, tỉnh Quảng Trị có mưa to trên diện rộng, tập trung trong thời gian ngắn. Lượng mưa trong 7 ngày qua phổ biến từ 850 đến 1.400 mm.