Mỏi mòn chờ con mất tích ở Rào Trăng 3
Bùi Đức Thọ, 25 tuổi, con trai bà Hằng, là một trong số 17 người mất tích, khi đất đá đổ xuống công trình thủy điện Rào Trăng 3 (xã Phong Xuân, huyện Phong Điền) lúc 0h ngày 12/10. Một ngày sau, đọc tin tức về vụ sạt lở, bà linh tính có chuyện chẳng lành vì nhiều ngày qua trời mưa như trút, lũ dâng tứ phía, nhưng gia đình không gọi được cho Thọ. Số máy những người bạn cùng đi làm với con cũng mất liên lạc. Bà Hằng gọi điện cho chỉ huy công trình, người này nói Thọ đã chạy thoát sang thủy điện Rào Trăng 4, cách hiện trường sạt lở khoảng 10 km. Bà tạm yên tâm phần nào. Tuy nhiên, sáng 14/10 gọi lại thì ông này nói Thọ không có trong danh sách thoát nạn mà đang mất tích. Cả nhà gấp rút bắt ôtô từ huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị vào Thừa Thiên Huế, lần hỏi đến công trình thủy điện giữa chốn thâm sơn. Tuy nhiên, trời Phong Xuân mưa rả rích, đêm tối, đường bị chia cắt nên không thể đến công trường. Gia đình bà Hằng dò hỏi chính quyền địa phương, lực lượng cứu nạn và cả công ty thủy điện nhưng đều chỉ nhận được cái lắc đầu. Cả nhà dồn lại ngồi chờ ở quán nước ngay ngã ba đường 71 vào công trình thủy điện Rào Trăng 3. Đến chiều 14/10, nghe tin một thi thể được tìm thấy, đưa về Bệnh viện Bình Điền cách đường 71 chừng 50 km, vợ chồng bà Hằng tức tốc thuê xe chạy vào. Người chồng sau nhiều giờ căng thẳng đã ngất lịm, phải vào bệnh viện cấp cứu. Cùng đến chờ con ở Bệnh viện Bình Điền, đôi chân ông Tạ Văn Chính bước đi không vững khi nghe thông báo Tạ Văn Nghĩa, 27 tuổi, con trai ông là thi thể vừa được tìm thấy. Người đàn ông cao, gầy, nước da đen xạm vì cũng đi làm công trình gọi điện về nhà để gia đình chuẩn bị hậu sự. Đến tối, ông Chính được công an gọi vào gặp con trai. Khuôn mặt nam thanh niên không còn nguyên vẹn, phải nhận diện bằng chiều cao và đặc điểm khác. Lát sau ông trở ra, nhấc máy gọi về nhà hỏi Nghĩa cao bao nhiêu, có mấy răng khểnh. "Nghĩa nhà tôi cao gần 1,8 m, có hai chiếc răng khểnh cơ. Thi thể trong đó chỉ có một chiếc răng khểnh và chỉ cao hơn 1,7 m", ông Chính nói. Người đàn ông lầm lũi thuê xe đi tìm chỗ ngủ. Đến tận khuya, khi đã mệt lả, ông mới nằm chợp mắt được một chút, chờ đến sáng nay bệnh viện gọi lên lấy mẫu ADN. Đi với ông Chính từ huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) vượt 500 km vào Huế tìm con, còn có anh vợ tên Lê Văn Phùng, 58 tuổi. Ông Phùng có con trai Lê Văn Thịnh, 26 tuổi, cũng đang mất tích. "Chúng tôi không nghe được tin, thấy đài báo đưa tin mà không gọi cho con được nên đi tìm chúng nó. Vào đến đây thì hay tin sạt lở đất chết nhiều người lắm. Cháu Nghĩa và thằng Thịnh nhà tôi nằm trong diện mất tích. Hai đứa cùng lái máy xúc, ở một lán với nhau", ông Phùng nói. Nhà ông Chính trồng lúa, còn nhà ông Phụng trồng cói. Kinh tế không mấy khá giả nhưng gia đình quyết nuôi con ăn học. Nghĩa học cao đẳng được một năm thì bỏ. Còn Thịnh tốt nghiệp cao đẳng ngành thực phẩm, ra trường không xin được việc. Ba năm trước, cả hai theo một chủ thầu vào Huế làm công trình thủy điện. Hồi tháng 8, Nghĩa về nhà dự đám cưới người quen. Đó là lần cuối anh gặp gia đình. Thịnh thì thi thoảng mới gọi điện về. Hai anh em bảo nhau làm ăn, mỗi tháng gửi về cho gia đình 11 triệu đồng. Suốt quãng đường xa, hai người đàn ông không thiết ăn uống. Mắt cứ hết trông vào bệnh viện, lại ngóng ra cổng khi có xe cứu thương đi vào. Ông Phan Đình Bắc, người thân của công nhân Trương Đình Nội (36 tuổi, thú xã Hộ Độ, Lộc Hà, Hà Tĩnh) nói gia đình nhận tin từ anh ruột của Nội làm cùng công trình báo về. "Gia đình mong muốn sớm nghe thông tin chính thức về người thân", ông Bắc nói. Khoảng 0h ngày 12/10, nửa quả núi sạt xuống công trình thủy điện Rào Trăng 3. 40 người trong đó có 3 chuyên gia Ấn Độ đi bộ, vượt đường rừng đến thủy điện Rào Trăng 4, cách đó khoảng 10 km. Nhà chức trách xác định 17 công nhân mất tích sau vụ sạt ở đất. Quá trình cứu hộ nhóm công nhân thủy điện, đêm 12/10, nhóm 13 cán bộ, chiến sĩ trong đó có Phó tư lệnh Quân khu 4 cũng mất tích do sạt lở đất tại khu vực Trạm quản lý bảo vệ rừng 67 - cách thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 10 km. Hơn 600 bộ đội, cán bộ địa phương chia hai hướng đường bộ và đường thủy tiếp cận thủy điện Rào Trăng 3 và Rào Trăng 4. Đến chiều 14/10, tại thủy điện Rào Trăng 4, lực lượng cứu hộ đã đưa được 19 người ra ngoài an toàn. Tại thủy điện Rào Trăng 3, một thi thể được tìm thấy. Nguyễn Đông - Hoàng Táo