'Cách ly khách nhập cảnh 5 ngày là phù hợp'
Ngày 15/9, VnExpress phỏng vấn PGS.TS Nguyễn Huy Nga - nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), xung quanh việc Việt Nam mở lại đường bay thương mại quốc tế. - Ông nhận định như thế nào về dự kiến khôi phục đường bay quốc tế trong bối cảnh dịch Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp? -  Mở lại đường bay thương mại quốc tế là việc tất yếu để thực hiện mục tiêu kép, chống dịch và phát triển kinh tế. Dịch bệnh có thể còn kéo dài một hai năm nữa, đến khi vaccine được phổ biến rộng rãi, nên chúng ta không thể đóng cửa mãi. Việt Nam đã khống chế tốt dịch bệnh, tích lũy được nhiều kinh nghiệm, kỹ năng phòng chống. Trong nước, người dân ý thức hơn khi thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn cho bản thân như đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn... Cơ chế lây nhiễm và độc lực của virus cũng được nghiên cứu kỹ hơn. Bộ Y tế đã đưa ra nhiều hướng dẫn chi tiết về cách phòng, chống dịch bệnh trong cơ quan, công sở, trường học, nhà máy, xí nghiệp, nơi công cộng... Năng lực xét nghiệm của Việt Nam sẽ được cải thiện hơn nữa khi Bộ Y tế đặt hàng doanh nghiệp xét nghiệm Covid-19 ở sân bay. Các địa phương đã huy động được hàng trăm khách sạn, cơ sở lưu trú làm nơi cách ly có thu phí.   Đây là những điều kiện cần thiết cho phép mở lại một số đường bay quốc tế để đón nhà ngoại giao, chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp, lao động tay nghề cao vào Việt Nam làm việc. Tôi tin rằng, họ là những người có trình độ cao, hiểu biết, có ý thức và kỹ năng phòng chống dịch bệnh tốt. Vì vậy, nguy cơ lây lan dịch bệnh từ những người nhập cảnh ra cộng đồng không lớn. - Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày (thay vì 14 ngày). Ông nghĩ sao về việc rút ngắn thời gian cách ly này? - Phương pháp xét nghiệm PCR có độ nhạy và độ đặc hiệu cao, nên kết quả được tin tưởng làm căn cứ khẳng định người nhập cảnh có mang mầm bệnh hay không. Hơn nữa, trước khi nhập cảnh, hành khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV, chứng tỏ họ không mang mầm bệnh trước khi lên máy bay. Nếu trong trường hợp có lây nhiễm trên máy bay, thì khi nhập cảnh tiếp tục xét nghiệm để phát hiện virus. Tất nhiên, không có phương pháp nào là tuyệt đối an toàn. Nhưng thông thường nếu người nhiễm Covid-19, sau khoảng 3 đến 4 ngày là có thể phát hiện bằng xét nghiệm PCR. Nên khoảng thời gian giữa các lần xét nghiệm trước và sau khi nhập cảnh sẽ đủ để phát hiện nếu hành khách nhiễm bệnh. Vì vậy, chúng ta chỉ nên cách ly khách nhập cảnh 4 - 5 ngày, thay vì 14 ngày, sau đó khuyến cáo họ thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc. Trong 14 ngày đầu khi nhập cảnh, khuyến cáo hành khách chỉ đến những nơi phục vụ công việc, hạn chế ra nơi công cộng, đông người không cần thiết. Đồng thời, cần giao trách nhiệm cho các đơn vị đón khách nhập cảnh quản lý việc di chuyển và sức khỏe của họ, yêu cầu họ tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam. Người nhập cảnh cần được hướng dẫn cách liên hệ với nhà chức trách nhanh nhất khi có biểu hiện nhiễm bệnh. - Sau khi khôi phục, việc tăng tần suất các chuyến bay quốc tế cần dựa trên những cơ sở nào? - Việc tăng tần suất chuyến bay cần căn cứ vào năng lực của các cơ sở xét nghiệm trong nước và số lượng cơ sở cách ly (khách sạn, cơ sở lưu trú). Đây là hai yếu tố quan trọng để các bộ ngành đưa ra quyết định hợp lý. Trong làn sóng thứ hai của Covid-19 ở Việt Nam, xét nghiệm được coi là chìa khóa chống dịch, mang lại hiệu quả và thành công. Vì vậy, xét nghiệm cũng cần được coi là chìa khóa quyết định việc tăng hay giảm tần suất các chuyến bay thương mại quốc tế. Bởi xét nghiệm nhiều lần cả trước và sau khi nhập cảnh sẽ giúp sàng lọc người bị nhiễm virus, loại bỏ nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Ngoài ra, còn các yếu tố khác như khả năng giám sát y tế của các đơn vị, địa phương, khả năng ứng phó nếu có ca lây nhiễm từ người nhập cảnh. - Ông nói năng lực xét nghiệm là yếu tố quan trọng quyết định việc tăng tần suất chuyến bay quốc tế. Vậy vấn đề cách ly tập trung khách nhập cảnh thì sao? - Hiện tại, tôi cho rằng đề xuất khách nhập cảnh Việt Nam phải cách ly tập trung một số ngày nhất định, kết hợp xét nghiệm là hợp lý. Tuy nhiên, thời gian tới, khi năng lực xét nghiệm trong nước được nâng cao, các doanh nghiệp có thể tham gia xét nghiệm ở sân bay chứ không chỉ xét nghiệm ở cơ sở cách ly, thì chúng ta có thể rút gọn quy trình này. Đơn cử, khách chỉ cần có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trước khi nhập cảnh một vài ngày. Sau khi nhập cảnh, tiếp tục được xét nghiệm bằng phương pháp PCR nhiều lần và không cần phải cách ly. Như vậy sẽ vừa đảm bảo an toàn, vừa tạo điều kiện để người nhập cảnh thực hiện công việc thuận lợi hơn. Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại quốc tế. Hành khách trên các chuyến bay là nhà ngoại giao, nhân viên công vụ, công dân Việt Nam ở các quốc gia, vùng lãnh thổ nêu trên có nhu cầu về nước; người Việt đi lao động, chuyên gia nước ngoài sang Việt Nam; chưa áp dụng với khách du lịch. Tất cả người nhập cảnh tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm; phải cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử.