Bắt cá khi ruộng đồng cạn nước
Những ngày này, nhiều cánh đồng tại Quảng Nam kết thúc vụ sản xuất lúa hè thu, nông dân có thời gian rảnh rỗi đi bắt cá trú ẩn trong các vũng nước trên đồng (người địa phương gọi là bàu, hục nước).  Tại xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, nông dân thường chia thành nhiều nhóm, mỗi nhóm từ 2 đến 5 người, chung tiền mua xăng dầu cho máy bơm hút bàu, bắt cá.  Những ngày này, nhiều cánh đồng tại Quảng Nam kết thúc vụ sản xuất lúa hè thu, nông dân có thời gian rảnh rỗi đi bắt cá trú ẩn trong các vũng nước trên đồng (người địa phương gọi là bàu, hục nước).  Tại xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, nông dân thường chia thành nhiều nhóm, mỗi nhóm từ 2 đến 5 người, chung tiền mua xăng dầu cho máy bơm hút bàu, bắt cá.  Ông Võ Đình Ký (xã Tam Đàn) mừng rỡ khi bắt được một con cá tràu. Ông cho biết cá đồng thường sản sinh từ những đợt mưa lũ đổ về ruộng đồng. Khi lúa sắp chín, người dân sẽ tháo hết nước để thu hoạch. Lúc này, cá theo dòng nước từ ruộng đổ dồn về các bàu trú ẩn. “Mỗi năm, người dân ở đây thường hút bàu bắt cá hai đợt, đợt một kết thúc vụ lúa vụ đông xuân (từ tháng 3 đến 4) và vụ hè thu (cuối tháng 7 đầu tháng 8 âm lịch)", ông nói. Ông Võ Đình Ký (xã Tam Đàn) mừng rỡ khi bắt được một con cá tràu. Ông cho biết cá đồng thường sản sinh từ những đợt mưa lũ đổ về ruộng đồng. Khi lúa sắp chín, người dân sẽ tháo hết nước để thu hoạch. Lúc này, cá theo dòng nước từ ruộng đổ dồn về các bàu trú ẩn. “Mỗi năm, người dân ở đây thường hút bàu bắt cá hai đợt, đợt một kết thúc vụ lúa vụ đông xuân (từ tháng 3 đến 4) và vụ hè thu (cuối tháng 7 đầu tháng 8 âm lịch)", ông nói. Đặt chiếc thùng nhựa trên bàu nước đã cạn, một nông dân cúi rạp mình trong đám cỏ rậm để tìm bắt cá.  Đặt chiếc thùng nhựa trên bàu nước đã cạn, một nông dân cúi rạp mình trong đám cỏ rậm để tìm bắt cá.  "Cá tràu, rô đồng thường trú ẩn trong cỏ rậm, không chịu ra ngoài", anh Võ Đình Giang (xã Tam Đàn) nói và dùng tay giật mạnh thảm cỏ, để lộ lớp bùn đất.  "Cá tràu, rô đồng thường trú ẩn trong cỏ rậm, không chịu ra ngoài", anh Võ Đình Giang (xã Tam Đàn) nói và dùng tay giật mạnh thảm cỏ, để lộ lớp bùn đất.  Cách đó khoảng 2 km, tại một đoạn kênh phủ kín lục bình tại xã Tam Phú, TP Tam Kỳ, nhóm của anh Hoàng (áo xanh) với ba người, cũng vừa dọn, vừa dùng máy bơm hút nước để bắt cá.  Cách đó khoảng 2 km, tại một đoạn kênh phủ kín lục bình tại xã Tam Phú, TP Tam Kỳ, nhóm của anh Hoàng (áo xanh) với ba người, cũng vừa dọn, vừa dùng máy bơm hút nước để bắt cá.  Họ dọn lục bình từng đoạn một để bắt cá, hết đoạn này rồi chuyển qua đoạn khác cho đến khi hết con kênh. Họ dọn lục bình từng đoạn một để bắt cá, hết đoạn này rồi chuyển qua đoạn khác cho đến khi hết con kênh. Khi đoạn kênh vừa cạn nước và thông thoáng, cả ba người cùng sục tay xuống lớp bùn để dò bắt cá. "Khi bắt phải rất cẩn thận để tránh va phải vật sắc nhọn", anh Hoàng nói. Khi đoạn kênh vừa cạn nước và thông thoáng, cả ba người cùng sục tay xuống lớp bùn để dò bắt cá. "Khi bắt phải rất cẩn thận để tránh va phải vật sắc nhọn", anh Hoàng nói. Cá bắt được chủ yếu là tràu, trê, rô đồng, rô phi... được rửa sạch bùn đất và cho vào rổ đựng.  Cá bắt được chủ yếu là tràu, trê, rô đồng, rô phi... được rửa sạch bùn đất và cho vào rổ đựng.  Nông dân ngồi chia đều số cá thành từng túi nhỏ để các thành viên trong nhóm mang về nhà.  Nông dân ngồi chia đều số cá thành từng túi nhỏ để các thành viên trong nhóm mang về nhà. 