Tàu cao tốc ra đảo Phú Quốc ngưng hoạt động
Ông Trần Văn Tại, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải tỉnh Kiên Giang, cho biết vì do ảnh hưởng bão số 5 (có tên Noul) nên các tuyến tàu, phà cao tốc từ Rạch Giá, Hà Tiên đi đảo Phú Quốc, Nam Du và ngược lại phải ngưng hoạt động từ sáng 17/9. Thời gian tàu, phà ra hoạt động lại phải tùy thuộc vào diễn biến thời tiết tiếp theo. Theo dự báo, vùng biển Cà Mau, Kiên Giang, Phú Quốc hôm nay có mưa giông, gió Tây Nam cấp 6-7, biển động mạnh. Hiện mỗi ngày có khoảng 30 chuyến tàu, phà cao tốc của các hãng từ Rạch Giá, Hà Tiên ra đảo Phú Quốc và ngược lại, với tổng sức chở hơn 6.000 lượt người. "Hiện không phải vào cao điểm du lịch, nên lượng khách giảm mạnh, chỉ còn khoảng 30% nên tình trạng ùn ứ khách không nhiều", đại diện một doanh nghiệp có nhiều tàu cao tốc lớn khai thác hai tuyến Rạch Giá và Hà Tiên đi Phú Quốc nói và cho biết sẵn sàng dời chuyến hoặc hoàn tiền vé lại cho khách. Trong khi đó, đại diện Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc cho hay, trong hôm nay, các tuyến bay vẫn hoạt động bình thường, lượng khách tăng không nhiều. Đảo Phú Quốc nằm phía Tây Nam, cách TP Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Bão số 5 được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông, mạnh lên thành bão. 12h trưa nay, tâm bão Noul cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 300 km. Sức gió mạnh nhất cấp 10 (90-100 km/giờ), giật tăng hai cấp. Dự kiến ngày 17-18/9, bão gây mưa 200-300 mm từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi, có nơi mưa 400 mm. Đây là cơn bão thứ năm trên biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại. Cửu Long - Dương Đông