Bí thư Đồng Nai, Tây Ninh tái cử
Theo kết quả công bố sáng 16/10, cùng với chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ Đồng Nai cũng tín nhiệm ông Hồ Thanh Sơn, Quản Minh Cường và Cao Tiến Dũng tiếp tục làm Phó bí thư Tỉnh ủy. Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ mới gồm 52 người; Ban thường vụ Tỉnh ủy 14 người. Ông Nguyễn Phú Cường 53 tuổi, quê tỉnh Bình Dương; cử nhân Tài chính công nghiệp, thạc sĩ Quản lý kinh tế. Ông từng giữ chức Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa, Bí thư Thành ủy Biên Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh... Nhiệm kỳ qua, kinh tế Đồng Nai tăng trưởng bình quân mỗi năm hơn 8,14%, nằm trong nhóm các địa phương có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao của cả nước; thu nhập bình quân đầu người đạt 124 triệu đồng, gấp hơn 1,7 lần năm 2015. Nhiệm kỳ 2020-2025, Đồng Nai đặt mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa hàng năm trên 8,5%; GRDP bình quân đầu người đạt trên 186 triệu đồng; cuối 2025 tỷ lệ 10 bác sĩ trên 10.000 dân và 30 giường bệnh trên 10.000 dân; thu gom xử lý chất thải y tế, sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp đạt 100%.... Cũng ngày, ông Nguyễn Thành Tâm cũng tái cử Bí thư tỉnh ủy Tây Ninh nhiệm kỳ 2020-2025. Hai Phó bí thư gồm: ông Nguyễn Thanh Ngọc (Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh), ông Phạm Hùng Thái (Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy). Ban chấp hành Đảng bộ Tây Ninh ra mắt với 49 người; Ban thường vụ Tỉnh ủy 15 người. Ông Tâm 46 tuổi, quê thị xã Trảng Bàng; trình độ cử nhân Kinh tế, thạc sĩ Kinh tế ngành Chính sách công. Trước khi được bầu Bí thư Tây Ninh hồi tháng 8, ông Tâm từng giữ chức Bí thư Tỉnh đoàn, Phó đoàn đại biểu Quốc hội, Bí thư Huyện ủy Gò Dầu, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh. Trong 5 năm tới, Tây Ninh đặt mục tiêu tổng sản phẩm trên địa bàn tăng bình quân từ 7,5% trở lên; GRDP bình quân đầu người đạt trên 4.500 USD. Tây Ninh rộng hơn 4.000 km2, dân số hơn 1,1 triệu người, xếp thứ 36 cả nước. Tỉnh giáp TP HCM, có đường biên giới dài 240 km với 3 cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, Xa Mát và Tân Nam. Phước Tuấn