Bạn đọc VnExpress ủng hộ hơn 1 tỷ đồng cho miền Trung
Tại miền Trung, đã có những gia đình phải ngâm mình trong nước đến tuần thứ hai. Điện vẫn bị cắt, nhiều vùng vẫn bị nước lũ và sạt lở ngăn cách. Mưa lớn vẫn tiếp tục đổ xuống nhiều tỉnh Bắc Trung Bộ. Thực phẩm, nước sạch, nhiên liệu đang kiệt quệ, và nguy cơ đe dọa tính mạng vẫn rình rập hàng chục nghìn hộ gia đình. Cả nước đồng lòng hướng về khúc ruột miền Trung. Chỉ trong 3 ngày phát động, Quỹ Hy vọng của báo VnExpress đã nhận hơn 1 tỷ đồng tiền mặt và 1.000 thùng nước tinh khiết từ hàng trăm bạn đọc và những doanh nghiệp hảo tâm. Giai đoạn đầu tiên của chiến dịch cứu trợ sẽ hướng tới huyện Phong Điền, một trong những địa bàn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão lũ – nơi nỗi đau đang chất chồng sau những mất mát liên tục về con người. Tại vùng lũ này, người dân vẫn đang kiên cường chống lại số phận: bất chấp việc cùng hứng chịu thiệt hại, người dân Phong Điền vẫn đang góp sức, góp của cùng bộ đội thực hiện cuộc cứu hộ lịch sử tại thủy điện Rào Trăng 3. Ngay trong ngày đầu tiên bếp dã chiến của bộ đội được dựng lên, hàng trăm người dân ở các xã của Phong Điền đã mang theo thực phẩm, gạo, dầu ăn đến tiếp tế, góp công chuẩn bị các suất ăn. Với sự quyên góp của độc giả, Quỹ Hy vọng dự kiến sẽ trao được hơn 1.600 phần quà gồm gạo, thực phẩm, nước sạch, chăn, chiếu và đèn pin cho các xã đang bị chia cắt vì nước lũ. Những hộ đặc biệt khó khăn sẽ nhận thêm hỗ trợ là một phần tiền mặt. Quỹ Hy vọng và VnExpress vẫn tiếp tục kêu gọi quý độc giả cùng chung tay vì miền Trung, bằng việc đóng góp theo địa chỉ tại đây. VnExpress