Thừa Thiên Huế cho phép mọi hoạt động trở lại bình thường
Các hoạt động dạy và học trong cơ sở giáo dục trở lại bình thường từ ngày 14/9 song phải đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Quyết định này được ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đưa ra tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của tỉnh, dựa trên tình hình dịch bệnh Covid-19 tại các địa phương trên toàn quốc bước đầu được kiểm soát. Tuy nhiên, trước nguy cơ lây nhiễm bệnh còn cao, các địa phương có dịch mà chưa hết 28 ngày kể từ ngày xuất hiện ca nhiễm cuối như Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương, tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn áp dụng các biện pháp phòng chống dịch an toàn, có kiểm soát. Người dân đến từ vùng dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương vào Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế trước qua mạng (tuongtac.thuathienhue.gov.vn). Trung tâm điều hành hệ thống khai báo y tế của tỉnh sẽ gửi thông báo phê duyệt hay không vào số điện thoại mà người dân đăng ký. Sau khi được phê duyệt, người dân phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính nCoV (phương pháp xét nghiệm RT-PCR) trong vòng 72 giờ khi đến các chốt kiểm soát y tế. Thừa Thiên Huế chỉ cho phép người dân từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương lưu trú tối đa 72 giờ tính từ khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR. Những người có nhu cầu ở lại ngoài thời gian trên phải làm thêm xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR trước 12 giờ khi kết thúc thời hạn 72 giờ. Kinh phí lấy mẫu và xét nghiệm do người dân chi trả. Những người từ vùng dịch cố tình không thực hiện các quy định phòng dịch Covid-19 của địa phương sẽ phải cách ly tập trung tại các khu cách ly do quân đội quản lý và có thu phí. Nằm sát tâm dịch Đà Nẵng, từ ngày 25/7 đến nay Thừa Thiên Huế không ghi nhận ca nhiễm nCoV nào, một phần nhờ biện pháp phòng chống quyết liệt của chính quyền. Tại Hải Dương, ngày 11/9, nhà chức trách dỡ bỏ lệnh phong tỏa với ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương sau 28 ngày cách ly. 7 hộ dân với 79 nhân khẩu sống gần ổ dịch trở lại cuộc sống bình thường. Trước đó, UBND tỉnh Hải Dương thiết lập vùng cách ly y tế đối với 79 nhân khẩu thuộc khu phố Ngô Quyền từ 0h ngày 14/8. Tất cả người dân trong khu vực này đều được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính với CoV. Võ Thạnh - Giang Chinh