Lấy ý kiến người dân về dự thảo văn kiện Đại hội XIII
Ban Tuyên giáo Trung ương vừa có hướng dẫn việc công bố, thảo luận, lấy ý kiến nhân dân vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng. Dự thảo văn kiện sẽ được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc thông qua hội thảo, tọa đàm, hội nghị, sinh hoạt của các tổ chức chính trị xã hội, học viện, nhà trường và cơ quan, đơn vị nhà nước. Người dân có thể tham gia góp ý trực tiếp tại hội nghị lấy ý kiến, sinh hoạt thường kỳ của các tổ chức chính trị xã hội, các hội thảo, tọa đàm khoa học; hoặc gửi thư góp ý kiến tới cấp ủy đảng các cấp và các cơ quan báo chí... Cũng theo hướng dẫn, người dân thảo luận, góp ý kiến toàn bộ nội dung hoặc theo từng phần của dự thảo văn kiện, trong đó tập trung vào những vấn đề lớn, quan trọng. Đơn cử, với dự thảo báo cáo chính trị tại Đại hội XIII, Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị cho ý kiến về kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội XII và diện mạo đất nước sau 35 năm đổi mới; tầm nhìn và định hướng phát triển: các định hướng nhiệm vụ, giải pháp phát triển giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, tăng cường quốc phòng, an ninh, đối ngoại... Ban Tuyên giáo Trung ương nêu rõ việc công bố, thảo luận và tổng hợp ý kiến góp ý của nhân dân phải bảo đảm khoa học, đúng tiến độ, chất lượng, tránh hình thức, lãng phí; kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn hành vi lợi dụng diễn đàn thảo luận, lấy ý kiến để kích động, xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.