FLC muốn xây sân bay Quảng Trị
Trong công văn gửi tỉnh Quảng Trị ngày 11/9, Tập đoàn FLC cho biết lĩnh vực hàng không được xác định là mục tiêu mũi nhọn trong năm 2020 cũng như kế hoạch 5 năm 2020-2025. Theo đại diện FLC, dự án sân bay này nếu được thông qua sẽ góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông vận tải, tạo động lực quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong đó, dự án giúp thúc đẩy phát triển du lịch, khai thác tiềm năng lợi thế một tỉnh ven biển có chiều dài bờ biển 75km, thu hút đầu tư vào khu kinh tế trọng điểm và khách du lịch trong nước và quốc tế. Cảng hàng không Quảng Trị có vị trí tại xã Gio Quang và xã Gio Mai, huyện Gio Linh; nằm ở phía Bắc, cách TP Đông Hà 7 km; là sân bay cấp 4C đối với hoạt động khai thác dân dụng và sân bay cấp II đối với hoạt động quân sự. Đây là cảng hàng không nội địa có chức năng vận chuyển hành khách, hàng hóa nội địa và là sân bay dùng chung dân dụng và quân sự trên diện tích 594 ha. Tại Quảng Trị, FLC đã và đang xúc tiến đầu tư nhiều dự án trọng điểm. Trong đó có nhóm dự án Khu du lịch sinh thái Gio Linh 1, Gio Linh 2 và Gio Linh 3 tại xã Trung Giang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị quy mô hơn 35,5 ha, tổng mức đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng. Khi vận hành dự kiến dự án sẽ tạo việc làm cho hơn 1.500 lao động địa phương. Bên cạnh đó, tập đoàn này còn đầu tư dự án vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao FAM, dự án khu thể dục thể thao, tổ hợp thương mại dịch vụ, khách sạn và nhà ở...