Thanh tra các dự án BT đổi đất sân bay Nha Trang
Sáng 23/9, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND Khánh Hòa cho hay, quyết định thanh tra được công bố chiều qua. Việc này thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình trong chấp hành chính sách, pháp luật liên quan các dự án hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) sử dụng quỹ đất sân bay Nha Trang để thanh toán. Trưởng đoàn thanh tra là ông Phùng Xuân Kiên - thanh tra viên cao cấp, Phó cục trưởng Cục II, Thanh tra Chính phủ. Tháng 10/2016, UBND Khánh Hòa thu hồi hơn 62,3 ha đất tại sân bay Nha Trang, giao Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn làm dự án khu trung tâm đô thị, dịch vụ, tài chính, du lịch Nha Trang. Đổi lại, doanh nghiệp thực hiện ba dự án BT về giao thông, tổng vốn hơn 3.562 tỷ đồng. Cả ba công trình này đều không đấu giá, mà chỉ định thầu. Nhà đầu tư đã được hoàn vốn hơn 20 ha tại sân bay Nha Trang. Trả lời VnExpress, đại diện Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn cho hay, công ty có dự buổi công bố quyết định thanh tra. Việc Thanh tra Chính phủ vào cuộc sẽ giúp dự án rõ ràng, minh bạch khi thực hiện. Công ty đã bỏ ra hàng nghìn tỷ đồng, trong đó có vay ngân hàng để làm các dự án liên quan. Xuân Ngọc