Thứ trưởng Xây dựng xin lỗi người dân Quảng Bình
Lời xin lỗi được thứ trưởng nói khi đang chủ trì hội nghị tập huấn và phổ biến Luật Kiến trúc tại Huế, ngày 30/9. Ông cho hay ngày 29/9 làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, sau đó đi khảo sát lấy tư liệu và có một số việc liên quan dọc hai bên bờ sông Nhật Lệ. Hơn 10h, đoàn 4 xe biển xanh dừng trên cầu Nhật Lệ 1, trong đó một chiếc chở ông Toàn. Thứ trưởng thừa nhận dù đang thực hiện công vụ song "anh em có sơ suất đã dừng đỗ xe trên cầu". "Tôi thay mặt đoàn gửi lời xin lỗi đến bà con nhân dân tỉnh Quảng Bình tại thời điểm đoàn xe đi qua, mong bà con thứ lỗi", ông nói. Trước đó 10h20 ngày 29/9, nhiều người dân đi qua cầu Nhật Lệ 1 bức xúc khi 4 ôtô biển xanh dừng đỗ để một số người xuống chụp hình. Trong số này 3 xe mang biển số Quảng Bình, chiếc còn lại biển số Hà Nội chở Thứ trưởng Toàn. Sau khi ghi nhận hình ảnh từ người dân cung cấp, Cảnh sát giao thông Đồng Hới đã ra xử phạt 4 tài xế về lỗi dừng đỗ xe trên cầu. Theo Nghị định 100, lỗi dừng đổ xe trên cầu bị phạt 1-2 triệu đồng, tài xế còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1-3 tháng. Cầu Nhật Lệ 1 bắc qua sông Nhật Lệ nối TP Đồng Hới với xã đảo Bảo Ninh, dài hơn 600m, mặt cầu rộng khoảng 12m, lưu thông hai chiều. Anh Nguyễn Minh Vương, 25 tuổi, ở Quảng Bình cho biết, mặt đường cầu Nhật Lệ 1 rất hẹp nên việc dừng xe giữa cầu thời điểm đó gây khó khăn cho các phương tiện khác. "Các tài xế phải hiểu rất rõ việc cấm đỗ, dừng trên cầu" anh Vương nói. Võ Thạnh