Thủ đô thay đổi diện mạo trong 10 năm
Trục đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân) dài hơn 2 km nhưng có gần 40 tòa chung cư, cao ốc văn phòng. Bộ mặt đô thị thay đổi nhưng mật độ các toà chung cư dày đặc khiến dân số tăng cao, tuyến đường này thường xuyên xảy ra ùn tắc kéo dài vào các giờ cao điểm. Trục đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân) dài hơn 2 km nhưng có gần 40 tòa chung cư, cao ốc văn phòng. Bộ mặt đô thị thay đổi nhưng mật độ các toà chung cư dày đặc khiến dân số tăng cao, tuyến đường này thường xuyên xảy ra ùn tắc kéo dài vào các giờ cao điểm.