Đường nghìn tỷ qua TP Tam Kỳ
Đường Điện Biên Phủ dài hơn 10,4 km là tuyến đường ngang hướng Tây Đông, được đầu tư xây dựng với quy mô lớn nhất tỉnh Quảng Nam. Đường nối cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, chạy qua trung tâm TP Tam Kỳ và xuống biển Tam Thanh. Công trình được triển khai từ tháng 7/2016, đến nay đã hoàn thành.  Đường Điện Biên Phủ dài hơn 10,4 km là tuyến đường ngang hướng Tây Đông, được đầu tư xây dựng với quy mô lớn nhất tỉnh Quảng Nam. Đường nối cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, chạy qua trung tâm TP Tam Kỳ và xuống biển Tam Thanh. Công trình được triển khai từ tháng 7/2016, đến nay đã hoàn thành.  Trên toàn tuyến đã xây dựng đồng bộ hệ thống điện chiếu sáng, thoát nước, đèn tín hiệu giao thông. Trên toàn tuyến đã xây dựng đồng bộ hệ thống điện chiếu sáng, thoát nước, đèn tín hiệu giao thông. Tuyến đường được thực hiện trong ba giai đoạn với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng, từ nguồn vốn tỉnh Quảng Nam và ODA. Công trình được thiết kế theo tiêu chuẩn cấp III đồng bằng, rộng 12 m bằng bê tông nhựa. Hai làn rộng 7 m, lề đường mỗi bên rộng 2,5 m.  Tuyến đường hoàn thành giúp địa phương phát triển thương mại, du lịch và TP Tam Kỳ mở rộng về phía Đông.  Tuyến đường được thực hiện trong ba giai đoạn với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng, từ nguồn vốn tỉnh Quảng Nam và ODA. Công trình được thiết kế theo tiêu chuẩn cấp III đồng bằng, rộng 12 m bằng bê tông nhựa. Hai làn rộng 7 m, lề đường mỗi bên rộng 2,5 m.  Tuyến đường hoàn thành giúp địa phương phát triển thương mại, du lịch và TP Tam Kỳ mở rộng về phía Đông.  Tại giai đoạn một, đường dài 2,3 km, điểm đầu từ quốc lộ 40B (phường Trường Xuân) đến nút giao đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ. Đoạn này được khởi công tháng 7/2016, đến cuối năm 2019 đưa vào sử dụng. Tại giai đoạn một, đường dài 2,3 km, điểm đầu từ quốc lộ 40B (phường Trường Xuân) đến nút giao đường Hùng Vương, TP Tam Kỳ. Đoạn này được khởi công tháng 7/2016, đến cuối năm 2019 đưa vào sử dụng. Ngoài phần đường, trong giai đoạn một còn xây dựng cầu vượt liên thông dài 266 m, với 7 nhịp qua đường Lý Thường Kiệt, quốc lộ 1A và đường sắt Bắc Nam. Đây là cầu vượt đầu tiên có vốn đầu tư lớn nhất tỉnh. Ngoài phần đường, trong giai đoạn một còn xây dựng cầu vượt liên thông dài 266 m, với 7 nhịp qua đường Lý Thường Kiệt, quốc lộ 1A và đường sắt Bắc Nam. Đây là cầu vượt đầu tiên có vốn đầu tư lớn nhất tỉnh. Để đấu nối với giai đoạn một, giai đoạn hai đường Điện Biên Phủ được thực hiện từ tháng 8/2016 dài 6,3 km từ nút giao đường Hùng Vương đến nút giao đường ven biển 129 với mức đầu tư hơn 1.100 tỷ và hoàn thành cuối năm 2019.  Dự án này có số tiền đầu tư lớn vì giải phóng mặt bằng, bồi thường, giải tỏa di dời hàng trăm hộ dân. Ngoài ra, dự án còn xây dựng hai cầu bắc qua sông và một cầu qua kênh thủy lợi. Để đấu nối với giai đoạn một, giai đoạn hai đường Điện Biên Phủ được thực hiện từ tháng 8/2016 dài 6,3 km từ nút giao đường Hùng Vương đến nút giao đường ven biển 129 với mức đầu tư hơn 1.100 tỷ và hoàn thành cuối năm 2019.  Dự án này có số tiền đầu tư lớn vì giải phóng mặt bằng, bồi thường, giải tỏa di dời hàng trăm hộ dân. Ngoài ra, dự án còn xây dựng hai cầu bắc qua sông và một cầu qua kênh thủy lợi. Trong giai đoạn hai, nút Hùng Vương đến Phan Chu Trinh dài một km được giải tỏa mặt bằng 60 m; hiện mới xây dựng hai làn đường, diện tích còn lại được làm lề đường, giải phân cách, mương nước... Trong giai đoạn hai, nút Hùng Vương đến Phan Chu Trinh dài một km được giải tỏa mặt bằng 60 m; hiện mới xây dựng hai làn đường, diện tích còn lại được làm lề đường, giải phân cách, mương nước... Cầu Kỳ Phú nằm trong giai đoạn hai, bắc qua sông Tam Kỳ. Cầu dài 246 m, rộng 16 m với với 4 nhịp.  Cầu Kỳ Phú nằm trong giai đoạn hai, bắc qua sông Tam Kỳ. Cầu dài 246 m, rộng 16 m với với 4 nhịp.  Đoạn đường Điện Biên Phủ chạy qua trường THPT Duy Tân được làm dải phân cách mềm trước cổng để bảo đảm an toàn cho học sinh ra vào trường. Đoạn đường Điện Biên Phủ chạy qua trường THPT Duy Tân được làm dải phân cách mềm trước cổng để bảo đảm an toàn cho học sinh ra vào trường. Toàn tuyến đi qua nhiều vùng thấp trũng, đồng ruộng nên mặt đường làm cao từ 2 đến 5 m và cống chui dân sinh; giúp cứu hộ, cứu nạn khi mùa mưa bão, lũ lụt xảy ra. "Khi quốc lộ 1A ngập thì phương tiện từ TP Tam Kỳ có thể chạy đường 129 đến phía Bắc của tỉnh", ông Đặng Bá Dự, Giám đốc Ban quản lý dự đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam, chủ đầu tư công trình nói. Toàn tuyến đi qua nhiều vùng thấp trũng, đồng ruộng nên mặt đường làm cao từ 2 đến 5 m và cống chui dân sinh; giúp cứu hộ, cứu nạn khi mùa mưa bão, lũ lụt xảy ra. "Khi quốc lộ 1A ngập thì phương tiện từ TP Tam Kỳ có thể chạy đường 129 đến phía Bắc của tỉnh", ông Đặng Bá Dự, Giám đốc Ban quản lý dự đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam, chủ đầu tư công trình nói. Khu vực giao nhau giữa đường Điện Biên Phủ với đường biển 129, từ đây tới TP Hội An 36 km, đến Đà Nẵng gần 60 km, rút ngắn khoảng cách 10 km so với quốc lộ 1A. Khu vực giao nhau giữa đường Điện Biên Phủ với đường biển 129, từ đây tới TP Hội An 36 km, đến Đà Nẵng gần 60 km, rút ngắn khoảng cách 10 km so với quốc lộ 1A. Giai đoạn ba từ nút giao đường 129 đến kè biển Tam Thanh dài gần 1,8 km, tổng mức đầu tư khoảng 219 tỷ đồng. Đây là dự án cuối cùng của đường Điện Biên Phủ, khởi công cuối 2018 và vừa hoàn thành. Trên đoạn đường này xây dựng cầu Trường Giang bắc qua con sông cùng tên dài 330 m, rộng 16m với 8 nhịp. Giai đoạn ba từ nút giao đường 129 đến kè biển Tam Thanh dài gần 1,8 km, tổng mức đầu tư khoảng 219 tỷ đồng. Đây là dự án cuối cùng của đường Điện Biên Phủ, khởi công cuối 2018 và vừa hoàn thành. Trên đoạn đường này xây dựng cầu Trường Giang bắc qua con sông cùng tên dài 330 m, rộng 16m với 8 nhịp.