Tạm dừng tìm kiếm quân nhân mất tích ở Quảng Trị
Sau khi 13 thi thể được tìm thấy tối 18/10, trời mưa to tại hiện trường vụ lở núi vùi lấp 22 người ở Đoàn kinh tế quốc phòng 337, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị. Lực lượng chức năng bật đèn để xe múc và bộ đội khẩn trương tìm kiếm nạn nhân. Thỉnh thoảng, tiếng kẻng cảnh báo sạt lở vang lên, dòng người cứu hộ nhanh chóng sơ tán ra bên ngoài, chờ an toàn rồi quay lại tiếp tục đào bới. Tại Sở chỉ huy tiền phương đặt tại xã Hướng Phùng, Chủ tịch tỉnh Quảng Trị Võ Văn Hưng cho hay hơn 500 người đang chạy đua với thời gian, sử dụng các thiết bị chiếu sáng như đèn pin, đèn máy múc, máy phát điện để đào bới. "Hiện trường rất kinh hoàng, khoảng 5.000 m2 toàn bùn đất, cây cối chồng chất lên nhau", ông Hưng nói và thông tin lực lượng cứu hộ sẽ làm xuyên đêm với nỗ lực tìm được những nạn nhân còn lại trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, Sở chỉ huy tiền phương yêu cầu lực lượng cứu hộ đề cao an toàn, nếu trong đêm trời tiếp tục mưa to, có thể gây nguy hiểm thì phải tạm dừng, đợi đến sáng. Quân khu 4 cử lực lượng đảm bảo liên lạc thông suốt với hiện trường (khoảng cách 2,5 km) và các đơn vị liên quan. Gần Sở chỉ huy, nhiều xe tham gia cứu hộ của quân đội như xe chở vật liệu, trang thiết bị, phòng cháy chữa cháy, cứu thương cũng xếp hàng dài cả km. Do ảnh hưởng của mưa lũ, đường Hồ Chí Minh nhánh Tây vào xã Hướng Phùng bị sạt lở nhiều điểm. Các lực lượng tăng cường từ bên ngoài vào đã tập trung nhân lực, xe chuyên dụng khắc phục các điểm sạt lở. Dự kiến sáng 19/10, tuyến đường vào hiện trường được thông xe, lực lượng chức năng sẽ đưa thi thể nạn nhân ra ngoài, sau đó đưa về một bệnh viện tại thành phố Đông Hà. Trong lán vừa dựng tạm gần Sở chỉ huy tiền phương, nhiều chiến sĩ công an và lực lượng cứu hộ tranh thủ ăn các suất cơm hộp, lương khô qua bữa. Đại tá Nguyễn Đức Cảm - Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị cho biết đã điều động hơn 100 người tham gia cứu hộ vụ sạt lở cùng quân đội. "Nhiệm vụ của chúng tôi đêm nay là đảm bào an ninh vòng ngoài, tại sở chỉ huy tiền phương, điều tiết giao thông. Từ sở chỉ huy tiền phương tới điểm các nạn nhân bị vùi lấp vẫn còn điểm sạt lở nên xe chưa thể vào, lực lượng cứu hộ phải đi bộ", đại tá Cảm nói. 21h, tại cuộc họp tại Sở chỉ huy tiền phương với sự tham dự của Lãnh đạo Quân khu 4 và đơn vị liên quan, đã thống nhất tạm dừng tìm kiếm vì "trời mưa và tối, không đảm bảo an toàn cho lực lượng làm vụ". Theo vị này, do đêm nay vẫn còn nhiều điểm sạt lở, xe chưa thể vào hiện trường nên dự kiến ngày mai mới có thể đưa thi thể nạn nhân đã tìm thấy ra khỏi khu vực gặp nạn. Ngoài việc cứu nạn tại Hướng Phùng, lực lượng Quân khu 4 cũng đang tập trung cứu nạn tại xã Hướng Việt, nơi đang bị cô lập vì sạt lở, chưa thể tiếp cận. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn Kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Sau đó, 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Đến 17h cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm được 13 thi thể, còn 9 người mất tích. Trong hôm nay, Quân khu 4 đồng thời làm lễ viếng, lễ truy điệu cho 13 liệt sĩ ở trạm kiểm lâm 67, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế, vừa cùng tỉnh Thừa Thiên Huế tìm kiếm 15 công nhân mất tích tại nhà máy thủy điện Rào Trăng 3, và phải tiếp tục chỉ đạo để khắc phục hậu quả vụ sạt lở núi tại Hướng Phùng. Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 làm nhiệm vụ ở 5 xã biên giới vùng đặc biệt khó khăn của huyện Hướng Hóa. Trong tháng 10, đoàn thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn trên địa bàn đóng quân theo chỉ đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và đề nghị của chính quyền địa phương.