Một người bị lũ cuốn ở Thừa Thiên Huế
Ngày 7/10, anh Hải, trú thị trấn Phong Điền, huyện Phong Điền, một mình chèo thuyền vào khu vực hồ Bàu Sen bẫy chim và bị nước lũ cuốn, mất tích, theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế. Mưa lớn kéo dài cộng với nước lũ từ thượng nguồn sông Bồ, sông Hương đổ về vùng hạ du làm hơn 6.450 nhà dân ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, thị xã Hương Trà, thành phố Huế bị ngập 0,3-1,8m. Trong đó, xã Phong Bình, Phong Thu, Phong Hòa thuộc huyện Phong Điền, xã Quảng Thành, Quảng An thuộc huyện Quảng Điền ngập sâu nhất. Trên nhiều tuyến đường liên tỉnh, liên xã, người dân phải sử dụng thuyền để đi lại. Gần 75 ha rau màu ở huyện Quảng Điền, Phú Vang chìm trong nước lũ. Hơn 10 km bờ biển ở xã Hải Dương, Phú Thuận, Phú Hải bị nước biển dâng cao xâm thực, gây sạt lở. Trong ngày 9/10, các lực lượng chức năng đã di dời hơn 1.800 hộ dân với hơn 5.000 nhân khẩu ở vùng thấp trũng, ven sông đến nơi an toàn tránh lũ. Theo dự báo, lũ hạ lưu sông Bồ sẽ lên, mực nước sông Hương có thể lên tăng hơn 3 m. Võ Thạnh