Bí thư Bến Tre, Bạc Liêu tái cử
Ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ Bến Tre khóa XI, nhiệm kỳ 2020-2025 còn bầu hai Phó bí thư, gồm: ông Trần Ngọc Tam (Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy) và bà Hồ Thị Hoàng Yến (Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy). Trước đó, đại hội đã bầu ban chấp hành gồm 49 người; Ban thường vụ 14 người. Ông Phan Văn Mãi 47 tuổi, quê Thạnh Phú Đông, Giồng Trôm, Bến Tre; trình độ chuyên môn cử nhân tiếng Anh, cử nhân Kinh tế, thạc sĩ Quản lý kinh tế. Ông Mãi từng đảm nhiệm các chức vụ: Bí thư Tỉnh đoàn, Bí thư Trung ương Đoàn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn, Phó bí thư Đảng ủy Trung ương Đoàn kiêm Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy và Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre. Tỉnh Bến Tre nằm ở hạ nguồn sông Mekong, diện tích hơn 2,390 km2, dân số gần 1,27 triệu người (năm 2019). Những năm qua, địa phương tăng trưởng kinh tế khá, mỗi năm bình quân đạt 6,41%, GRDP bình quân đầu người đạt 43,6 triệu đồng. Cùng ngày, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ Bạc Liêu khóa XVI, nhiệm kỳ 2020–2025 đã bầu ông Lữ Văn Hùng tiếp tục làm Bí thư Tỉnh ủy. Hai Phó bí thư được bầu gồm: bà Lê Thị Ái Nam (Phó bí thư Thường trực nhiệm kỳ 2015-2020) và ông Phạm Văn Thiều, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu. Chiều 15/10, Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu khóa XVI, nhiệm kỳ 2020 – 2025 bầu ban chấp hành 47 người. Ông Lữ Văn Hùng vào Ban chấp hành với tỷ lệ phiếu bầu 100%. Ông cũng được 100% đại biểu tín nhiệm giới thiệu tái cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ mới. Ông Hùng 57 tuổi, quê ở TP Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang; trình độ đại học chuyên ngành quân sự, cao cấp chính trị. Ông từng làm Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hậu Giang, sau đó làm Chủ tịch UBND Hậu Giang từ năm 2015. Cuối năm 2017, ông được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang. Hồi tháng 7, Bộ Chính trị điều động, phân công ông Hùng giữ chức Bí thư Bạc Liêu. Giai đoạn 2015-2020, Bạc Liêu đạt mức tăng trưởng kinh tế đạt mức bình quân 7% mỗi năm, thuộc nhóm ba tỉnh dẫn đầu ở Đồng bằng sông Cửu Long; thu nhập bình quân đầu người đạt 58,43 triệu đồng, tăng 1,8 lần so năm 2015. Nhiệm kỳ tới, Bạc Liêu phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 10%-11% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người đạt mức 110-120 triệu đồng. Tỉnh Bạc Liêu rộng 2.570 km2; dân số 900.000 người. Thế mạnh của địa phương là sản xuất chế biến tôm xuất khẩu; năng lượng sạch và du lịch. Hoàng Nam - Cửu Long