Đăk Nông, Bình Định có tân Bí thư Tỉnh ủy
Kết quả được công bố sáng 16/10, ông Ngô Thanh Danh, 54 tuổi, đắc cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy Đăk Nông với tỷ lệ 100% phiếu bầu. Ngoài ra, Ban chấp hành Đảng bộ Đăk Nông khóa mới còn bầu hai Phó bí thư gồm: ông Lưu Văn Trung (Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy), ông Nguyễn Đình Trung (Phó bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020). Trước đó, Đại hội Đảng bộ Đăk Nông nhiệm kỳ 2020-2025 đã bầu 48 người vào ban chấp hành; Ban thường vụ Tỉnh ủy 15 người. Ông Ngô Thanh Danh, quê Quảng Nam; trình độ cử nhân Lịch sử Đảng, thạc sĩ Xây dựng Đảng và Chính quyền nhà nước. Ông Danh đã trải qua các chức vụ: Chánh văn phòng Tỉnh ủy Đăk Nông, Bí thư Huyện ủy Tuy Đức, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Trưởng ban Văn hóa HĐND tỉnh Đăk Nông, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy. Đăk Nông nằm phía Nam Tây Nguyên, gồm một thành phố và 7 huyện; diện tích hơn 6.000 km2; dân số trên 600.000 người, có nhiều dân tộc thiểu số như: Ê đê, Nùng, M'nông, Tày... Nhiệm kỳ 2020-2025, Đăk Nông đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế bình quân từ 7,5-8%; GRDP bình quân đầu người trên 70 triệu đồng. Sáng cùng ngày, ông Hồ Quốc Dũng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020 - 2025. Hai Phó bí thư gồm: ông Lê Kim Toàn (55 tuổi, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy), ông Nguyễn Phi Long (44 tuổi, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định). Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Định nhiệm kỳ 2020-2025 cũng đã ra mắt Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Định khóa XX gồm 54 người; Ban thường vụ Tỉnh ủy khóa mới gồm 13 người. Hồ Quốc Dũng 54 tuổi, quê quán xã Cát Tài, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ông là thạc sĩ Luật, có bằng cao cấp Lý luận chính trị. Ông Dũng từng là Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh, Phó chủ tịch huyện Phù Cát, Phó chánh văn phòng Tỉnh ủy, Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Phó đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó chủ tịch Thường trực UBND Bình Định. Ông Dũng giữ chức Phó bí thư, Chủ tịch UBND Bình Định từ tháng 11/2014. Bình Định là một tỉnh duyên hải miền Trung, phía Bắc giáp Quảng Ngãi, phía Nam giáp Phú Yên, phía Tây giáp Tây Nguyên. Đây là tỉnh có bề dày lịch sử với nhiều di tích Chăm, quê hương của vua Quang Trung. Bình Định có thành phố Quy Nhơn, là một trong những thành phố biển nổi tiếng ở miền Trung. Ngoài lợi thế về du lịch, tỉnh này còn có thế mạnh về logistic quốc tế với cảng Quy Nhơn, sân bay Phù Cát... Bình Định có hơn 1,5 triệu người dân, là tỉnh đông thứ 17 dân số và xếp thứ 25 cả nước về tổng sản phẩm GRDP trên địa bàn. Nhiệm kỳ 2015-2021, tổng sản phẩm địa phương GRDP tăng bình quân hàng năm 6,4%; GRDP bình quân đầu người đạt 2.524 USD. Đại hội đảng bộ tỉnh Bình Định nhiệm kỳ 2020 - 2025 nêu rõ, Định Định tập trung phát triển 5 trụ cột chính, gồm: công nghiệp; du lịch; nông nghiệp công nghệ cao; dịch vụ cảng và logistics; kinh tế đô thị gắn với quá trình đô thị hóa; đặt mục tiêu tăng trưởng GRDP bình quân đạt 7,0-7,5% mỗi năm. Trần Hoá - Phạm Linh 