Xe tải đâm ôtô buýt, 20 người bị thương
Tối 18/9, xe buýt chở nhiều hành khách chạy trên quốc lộ 1, từ hướng TP HCM về miền Tây. Khi rẽ trái vào quốc lộ 62 để về Bến xe Long An (TP Tân An), xe bị ôtô tải chạy từ hướng Tiền Giang về Sài Gòn đâm ngang hông. Sau cú xe tải bị bể nát đầu, tài xế thoát nạn. Xe buýt bị đẩy đi một đoạn vài mét, thân biến dạng; hàng chục hành khách la hét kêu cứu. 20 người trên xe buýt được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Long An cách đó khoảng 4 km. Bác sĩ bệnh viện cho biết, đa số các nạn nhân đều bị thương nhẹ, chỉ có 4 người có biểu hiện cần phải chụp phim, theo dõi thêm về sức khỏe. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cảnh sát điều tra. Nam An