Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng bị cách tất cả chức vụ Đảng
Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM ngày 18/9 công bố quyết định kỷ luật với các cá nhân, tập thể Đảng ủy Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020. Ngoài ông Danh, ông Võ Hoàng Duy (Phó bí thư Đảng uỷ), bà Phạm Thị Minh Lý (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy), ông Nguyễn Văn Bắc (Đảng ủy viên), ông Nguyễn Minh Quang (Đảng ủy viên) bị khiển trách. Đảng ủy trường Đại học Tôn Đức Thắng bị cảnh cáo. Ban chấp hành Đảng bộ Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020 có 10 người do ông Danh làm Bí thư. Ban giám hiệu đại học này chỉ có Hiệu trưởng Lê Vinh Danh, các hiệu phó đã kết thúc nhiệm kỳ từ cuối tháng 3. Động thái trên được đưa ra sau khi Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với tập thể Đảng ủy trường Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020 và cá nhân ông Danh. Kết quả kiểm tra nêu, Đảng ủy trường Tôn Đức Thắng không thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định số 97 năm 2004 của Ban Bí thư về chức năng, nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ cơ sở trong các đơn vị sự nghiệp (trường học, bệnh viện) và quy chế làm việc của Đảng ủy trường nhiệm kỳ 2015-2020. Đảng ủy trường bị xác định đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, nhất là những vấn đề quan trọng có ảnh hưởng lớn đến định hướng phát triển, hoạt động của trường và công tác cán bộ. Theo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM, tập thể này cũng buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để lãnh đạo trường vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, để một số cán bộ chủ chốt của trường có những phát biểu không đúng, thiếu chuẩn mực, làm ảnh hưởng nghiêm trọng uy tín của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Ông Danh bị cho là có những khuyến điểm, vi phạm như chỉ đạo xây dựng, ban hành quy chế làm việc và các quy chế, quy định của trường có nội dung không đầy đủ, không bám sát quy định của Đảng, pháp luật. Kết quả kiểm tra cũng chỉ ra, trong công tác tổ chức, cán bộ, ông Danh thực hiện chưa đúng quy định của Đảng, pháp luật và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Ông Danh đã trực tiếp ký các văn bản thể hiện không chấp hành các chỉ đạo của Đảng Đoàn, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam liên quan đến công tác tổ chức, cán bộ của trường. Ngoài ra, ông Danh còn bị cho là có nhiều vi phạm trong công tác quản lý tài chính, tài sản, phê duyệt dự án đầu tư... Hiệu trưởng này đã tự ký ban hành Nghị quyết kết thúc nhiệm kỳ Hội đồng trường và các Phó hiệu trưởng, tự gia hạn nhiệm kỳ cho Hiệu trưởng, trái quy định về nội dung, trình tự, thẩm quyền. Ông Danh 57 tuổi, quê Quảng Ngãi, học vị tiến sĩ. Từ năm 1991, ông công tác tại Đại học Tổng hợp TP HCM, Đại học Bách khoa TP HCM rồi Đại học Quốc gia TP HCM trước khi về Đại học Tôn Đức Thắng năm 1999. Gần hai tháng trước, ông Danh bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, chức vụ Bí thư Đảng ủy Đại học Tôn Đức Thắng 90 ngày do "có dấu hiệu sai phạm trong công việc". Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định giao ông Trần Trọng Đạo, Hiệu phó nhiệm kỳ 2014-2019 quản lý, điều hành các hoạt động của đại học. Ông Đạo là đại diện pháp luật và là chủ tài khoản Đại học Tôn Đức Thắng, được thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng theo quy chế tổ chức hoạt động của trường và pháp luật. Đại học Tôn Đức Thắng tiền thân là Đại học Công nghệ dân lập Tôn Đức Thắng, thành lập tháng 9/1997. Trường do Liên đoàn Lao động TP HCM sáng lập và quản lý, sau đó chuyển sang mô hình bán công, rồi công lập và chuyển về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Về về tổ chức đảng, Đảng bộ Đại học Tôn Đức Thắng trực thuộc Đảng bộ khối Đại học, Cao đẳng TP HCM (thuộc Thành uỷ TP HCM). Hữu Công - Mạnh Tùng