Đêm không ngủ ở Sở chỉ huy tiền phương cứu hộ
21h, mưa to và trời tối gây nguy hiểm, 500 chiến sĩ cứu hộ đã rút khỏi hiện trường tìm kiếm 8 người còn mất tích sau vụ lở núi ở Đoàn kinh tế quốc phòng 337. Sở chỉ huy tiền phương đặt tại ngôi nhà sàn rộng khoảng 100 m2 của một hộ dân, cách hiện trường vụ lở núi khoảng 2,5 km. 21h, mưa to và trời tối gây nguy hiểm, 500 chiến sĩ cứu hộ đã rút khỏi hiện trường tìm kiếm 8 người còn mất tích sau vụ lở núi ở Đoàn kinh tế quốc phòng 337. Sở chỉ huy tiền phương đặt tại ngôi nhà sàn rộng khoảng 100 m2 của một hộ dân, cách hiện trường vụ lở núi khoảng 2,5 km. Để có bếp nấu ăn, nơi nghỉ chân qua đêm, các chiến sĩ phải dựng khung sắt và căng bạt để làm lán. Để có bếp nấu ăn, nơi nghỉ chân qua đêm, các chiến sĩ phải dựng khung sắt và căng bạt để làm lán. Ngồi một góc trong lán trại, ông Trần Văn Dũng, cán bộ Phòng cảnh sát phòng cháy cứu nạn tỉnh Quảng Trị tranh thủ gọi điện, báo cáo tình hình với cấp trên. Ngồi một góc trong lán trại, ông Trần Văn Dũng, cán bộ Phòng cảnh sát phòng cháy cứu nạn tỉnh Quảng Trị tranh thủ gọi điện, báo cáo tình hình với cấp trên. Trong lán vừa dựng tạm gần Sở chỉ huy tiền phương, nhiều chiến sĩ công an và lực lượng cứu hộ tranh thủ ăn các suất cơm hộp, lương khô qua bữa. Trong lán vừa dựng tạm gần Sở chỉ huy tiền phương, nhiều chiến sĩ công an và lực lượng cứu hộ tranh thủ ăn các suất cơm hộp, lương khô qua bữa. Lúc 21h ngày 18/10, cuộc họp tại Sở chỉ huy tiền phương với sự tham dự của Lãnh đạo Quân khu 4 và đơn vị liên quan đã thống nhất tạm dừng tìm kiếm vì "trời mưa và tối, không đảm bảo an toàn cho lực lượng làm nhiệm vụ". Đường từ bên ngoài vào xã Hướng Phùng vẫn còn nhiều điểm sạt lở, nên dự kiến ngày mai lực lượng chức năng mới có thể đưa thi thể các nạn nhân đã tìm thấy ra khỏi hiện trường. Ngoài việc cứu nạn tại Hướng Phùng, lực lượng Quân khu 4 cũng đang tập trung cứu nạn tại xã Hướng Việt, nơi đang bị cô lập vì sạt lở, chưa thể tiếp cận Lúc 21h ngày 18/10, cuộc họp tại Sở chỉ huy tiền phương với sự tham dự của Lãnh đạo Quân khu 4 và đơn vị liên quan đã thống nhất tạm dừng tìm kiếm vì "trời mưa và tối, không đảm bảo an toàn cho lực lượng làm nhiệm vụ". Đường từ bên ngoài vào xã Hướng Phùng vẫn còn nhiều điểm sạt lở, nên dự kiến ngày mai lực lượng chức năng mới có thể đưa thi thể các nạn nhân đã tìm thấy ra khỏi hiện trường. Ngoài việc cứu nạn tại Hướng Phùng, lực lượng Quân khu 4 cũng đang tập trung cứu nạn tại xã Hướng Việt, nơi đang bị cô lập vì sạt lở, chưa thể tiếp cận Tin tức từ Sở chỉ huy tiền phương được truyền đi các đơn vị liên quan. Đại úy Đinh Xuân Hùng, Lữ đoàn thông tin 80, Quân khu 4 (bìa trái) và đồng đội thông báo tình hình công tác cứu hộ với đơn vị liên quan bằng điện thoại bàn. Tin tức từ Sở chỉ huy tiền phương được truyền đi các đơn vị liên quan. Đại úy Đinh Xuân Hùng, Lữ đoàn thông tin 80, Quân khu 4 (bìa trái) và đồng đội thông báo tình hình công tác cứu hộ với đơn vị liên quan bằng điện thoại bàn. Bên trong Sở chỉ huy có thiết bị kết nối trực tuyến tới các đơn vị liên quan để trao đổi công việc. Bên trong Sở chỉ huy có thiết bị kết nối trực tuyến tới các đơn vị liên quan để trao đổi công việc. 22h, những người lính công binh tranh thủ chợp mắt nghỉ ngơi, một số khác tiếp tục bàn bạc công việc. 22h, những người lính công binh tranh thủ chợp mắt nghỉ ngơi, một số khác tiếp tục bàn bạc công việc. Nửa đêm, ba cán bộ công binh soi đèn pin để trao đổi về nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn. Nửa đêm, ba cán bộ công binh soi đèn pin để trao đổi về nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn. Một người lính cứu hộ chợp mắt trên dãy ghế nhựa kê tạm sau một ngày dài tìm kiếm các nạn nhân mất tích. Một người lính cứu hộ chợp mắt trên dãy ghế nhựa kê tạm sau một ngày dài tìm kiếm các nạn nhân mất tích. Trong tiết trời mưa, hai người lính gác thâu đêm trước căn nhà sàn, nơi tạm đóng của Sở chỉ huy tiền phương. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. Sau đó, 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Đến 17h cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm được 14 thi thể, còn 8 người mất tích. Trong tiết trời mưa, hai người lính gác thâu đêm trước căn nhà sàn, nơi tạm đóng của Sở chỉ huy tiền phương. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. Sau đó, 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Đến 17h cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm được 14 thi thể, còn 8 người mất tích.