Bốn trận động đất trong một ngày ở Quảng Ngãi
Ngày 14/10, Viện Vật lý địa cầu phát đi bốn thông báo về các trận động đất ở phía Tây huyện Trà Bồng (huyện Tây Trà cũ). Trận động đất mới nhất lúc 14h01 có độ lớn 3,4 , độ sâu chấn tiêu khoảng 8,1 km. Trước đó một giờ, một trận động đất có độ lớn 2,8 xảy ra ở gần đó với độ sâu chấn tiêu khoảng 8,1 km. Sáng cùng ngày, hai trận động đất khác xảy ra cách nhau khoảng 5 phút vào 9h01 và 8h56. Trận thứ nhất có độ lớn là 3,3, trận thứ 2 là 3,2, đều có độ sâu chấn tiêu khoảng 8,1 km. "Khu vực này trong đới đứt gãy nên các trận động đất như vậy là bình thường và yếu, chúng tôi vẫn đang theo dõi", ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện vật lý địa cầu cho biết. Trong khi đó, ông Hoàng Anh Ngọc, Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng cho biết đã nghe thông tin về trận động đất, tuy nhiên các xã báo về không nghe dư chấn nào do trận động đất. "Ở vùng Tây Trà và Nam Trà My (Quảng Nam) chúng tôi vẫn thường nghe những trận động đất như thế này. Các trận động đất hôm nay mọi người không cảm nhận rõ rung chấn", ông Ngọc nói.