Dừng chạy tàu Hà Nội - Huế
Tổng công ty đường sắt Việt Nam bãi bỏ kế hoạch chạy các tàu SE3, SE1, SE7 trên tuyến đường sắt Bắc Nam, xuất phát từ Hà Nội đến Huế trong hôm nay và ngày mai. Các chuyến từ TP HCM trong hai ngày trên cũng chạy đến Huế rồi quay lại. Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải có công điện khẩn cho phép Cục Hàng không tùy theo diễn biến cứu hoàn lưu bão để điều chỉnh lịch bay. Cục Hàng hải phối hợp với các địa phương hướng dẫn tàu thuyền không đi vào vùng nguy hiểm; đặc biệt chú ý tới khu vực cảng Quy Nhơn, Cửa Gianh, cửa sông tại Quảng Bình. Ở các vị trí dự kiến có khả năng bị ảnh hưởng lớn nhất, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải phải điều động các tàu cứu nạn chuyên dụng chốt ở đó, sẵn sàng tham gia cứu nạn... Việc khắc phục hậu quả mưa lũ trên các tuyến quốc lộ; kiểm tra mức độ hư hỏng tại bến phà, cầu phao... cần được kịp thời, đảm bảo giao thông thông suốt trong thời gian nhanh nhất. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, đến ngày 11/10 mưa lũ đã làm 108 điểm quốc lộ, 8.656m đường giao thông địa phương bị sạt lở, hư hỏng (tại Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi); 11 điểm ngập (Quảng Bình; Thừa Thiên Huế). Tình trạng ngập lụt, sạt lở còn gây ách tắc một số vị trí trên các tuyến giao thông chính như: Quốc lộ 1A, 49A, 49B (Thừa Thiên Huế); đường hồ Chí Minh nhánh Tây, quốc lộ 9 (Quảng Trị); quốc lộ 15 (Quảng Bình). Viết Tuân - Đức Hùng