Nam sinh '10 năm cõng bạn' không muốn được đặc cách
Ngày 7/10, Ngô Văn Hiếu đang hoàn thiện hồ sơ để nhập học tại Đại học Y Dược Thái Bình. Chiều qua, đại diện nhà trường đã gọi điện thông báo sẽ miễn toàn bộ học phí cả khóa học cho em nếu theo học tại đây. Kỳ thi tốt nghiệp THPT, Hiếu đạt 9,4 điểm Toán, 9,75 Hóa và 9 Sinh, thiếu 0,25 điểm nên trượt nguyện vọng 1 ngành Y khoa, Đại học Y Hà Nội. Tuy nhiên, em thừa một điểm vào ngành Y đa khoa, Đại học Y Dược Thái Bình. Sau khi tham khảo ý kiến bố mẹ và thầy cô, Hiếu quyết định nộp hồ sơ vào Đại học Y Thái Bình. Trước nhiều ý kiến đề xuất Đại học Y Hà Nội xét đặc cách, Hiếu nói: "Em rất cảm ơn lòng tốt của mọi người, nhưng không muốn đánh đổi tình bạn hay sự nổi tiếng của mình để xin đặc cách vào Đại học Y Hà Nội". Nam sinh khẳng định, nếu được đặc cách, em cũng xin từ chối, muốn đi học bằng chính khả năng của mình. "Thẳng thắn mà nói, điểm của em không đủ đỗ vào Đại học Y Hà Nội. Trường đó là mơ ước em từng ấp ủ nhưng cũng cần nhìn vào thực tế. Em không muốn vì mình mà lấy mất cơ hội của bạn khác...", Hiếu nói. Chàng trai khẳng định dù học ở đâu, học trong môi trường nào vẫn tự tin trở thành bác sĩ giỏi trong tương lai. Em chỉ tiếc là không được học ở Hà Nội để gần gũi, giúp đỡ người bạn thân Nguyễn Tất Minh. Hiếu từng hứa với bạn sẽ luôn đồng hành trên đường đời. "Tới đây, em không được ở gần để lo cho bạn nữa. Xa nhau, em mong rằng ở môi trường mới, sẽ có nhiều bạn tốt giúp đỡ bạn trong học hành và cuộc sống, mong Minh tự lập để cố gắng theo đuổi ước mơ của mình", Hiếu nói. Hiếu và Minh là đôi bạn thân ở cùng xóm. Từ lúc lọt lòng, Minh bị dị tật, đôi chân và một tay co quắp, càng lớn càng teo lại. Thấy bạn không thể đi lại, Hiếu đã tình nguyện "thay đôi chân", đưa Minh đến trường suốt 10 năm qua. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Minh đạt 28,1 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và trở thành tân sinh viên khoa Công nghệ thông tin, Đại học Bách khoa Hà Nội. Thầy Nguyễn Tài Quyển, Hiệu trưởng trường THPT Triệu Sơn 5, đánh giá Hiếu và Minh rất cá tính, học giỏi và luôn nỗ lực vượt lên hoàn cảnh. Câu chuyện của hai em khích lệ tinh thần hiếu học của các thế hệ học trò trong nhà trường.