Bên trong Metro Bến Thành - Suối Tiên
Sáng 13/10, tại Depot Long Bình (quận 9), đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên được lắp ráp hoàn chỉnh dài 61,5 m, đặt lên đường ray T1. Tàu có ba toa, mỗi toa dài 21 m, rộng và cao 3 m, vỏ làm bằng hợp kim nhôm, nặng 37 tấn. Gần một tuần trước, các toa này được vận chuyển từ Nhật Bản về cảng Khánh Hội và chở về depot trong đêm. Sáng 13/10, tại Depot Long Bình (quận 9), đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên được lắp ráp hoàn chỉnh dài 61,5 m, đặt lên đường ray T1. Tàu có ba toa, mỗi toa dài 21 m, rộng và cao 3 m, vỏ làm bằng hợp kim nhôm, nặng 37 tấn. Gần một tuần trước, các toa này được vận chuyển từ Nhật Bản về cảng Khánh Hội và chở về depot trong đêm. Các toa có chiều ngang khoảng 2,9 m. Nội thất được thiết kế với hai dãy ghế ngồi, các tay nắm cho khách đứng ở khu giữa. Không gian với màu trắng và xanh dương chủ đạo. Trong tàu có 783 tay nắm dành cho khách đứng được bố trí trải dài các toa. Mỗi tay nắm cách nhau khoảng 0,4 m. Các toa có chiều ngang khoảng 2,9 m. Nội thất được thiết kế với hai dãy ghế ngồi, các tay nắm cho khách đứng ở khu giữa. Không gian với màu trắng và xanh dương chủ đạo. Trong tàu có 783 tay nắm dành cho khách đứng được bố trí trải dài các toa. Mỗi tay nắm cách nhau khoảng 0,4 m. Khu vực ghế ưu tiên cho người già, phụ nữ mang thai và người khuyết tật. Theo thiết kế, tàu có sức chứa 930 khách, với 147 ghế ngồi. Ghế có màu xanh dương giống như ngoại thất, được chế tạo bằng nhựa gia cường sợi thủy tinh (FRP), khó bám bụi và dễ vệ sinh. Lưng ghế có độ dốc phù hợp để hành khách ngồi thoải mái. Khu vực ghế ưu tiên cho người già, phụ nữ mang thai và người khuyết tật. Theo thiết kế, tàu có sức chứa 930 khách, với 147 ghế ngồi. Ghế có màu xanh dương giống như ngoại thất, được chế tạo bằng nhựa gia cường sợi thủy tinh (FRP), khó bám bụi và dễ vệ sinh. Lưng ghế có độ dốc phù hợp để hành khách ngồi thoải mái. Bên dưới mỗi dãy ghế có bình chữa cháy để xử lý hỏa hoạn, cháy nổ. Bên dưới mỗi dãy ghế có bình chữa cháy để xử lý hỏa hoạn, cháy nổ. Gần các cửa lên xuống tàu cũng trang bị hệ thống báo động, búa và đèn pin... dùng trong trường hợp khẩn cấp. Gần các cửa lên xuống tàu cũng trang bị hệ thống báo động, búa và đèn pin... dùng trong trường hợp khẩn cấp. Mỗi toa đều có bảng chỉ dẫn điện tử các ga dừng để thông báo cho hành khách. Tuyến Metro Số 1 sẽ chạy qua 14 nhà ga, gồm 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Mỗi toa đều có bảng chỉ dẫn điện tử các ga dừng để thông báo cho hành khách. Tuyến Metro Số 1 sẽ chạy qua 14 nhà ga, gồm 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Buồng lái được bố trí ở hai đầu của đoàn tàu, rộng bằng chiều ngang toa xe (3 m). Các công tắc trên bàn điều khiển được bố trí trong tầm tay người lái tàu. Bộ ghi dữ liệu đặt ở mỗi buồng lái được dùng để giám sát và ghi lại các dữ liệu về hệ thống thông tin và hoạt động của đoàn tàu như: tốc độ, phương thức điều khiển... Buồng lái được bố trí ở hai đầu của đoàn tàu, rộng bằng chiều ngang toa xe (3 m). Các công tắc trên bàn điều khiển được bố trí trong tầm tay người lái tàu. Bộ ghi dữ liệu đặt ở mỗi buồng lái được dùng để giám sát và ghi lại các dữ liệu về hệ thống thông tin và hoạt động của đoàn tàu như: tốc độ, phương thức điều khiển... Hệ thống còi báo hiệu được thiết kế dưới gầm tàu. Hệ thống còi báo hiệu được thiết kế dưới gầm tàu. Cụm bánh của toa tàu được đặt khít vào các thanh tà vẹt đường ray theo khổ hơn 1,4 m. Tàu có tốc độ tối đa khoảng 110 km/h khi đi trên cao và 80 km/h lúc chạy ngầm. Cụm bánh của toa tàu được đặt khít vào các thanh tà vẹt đường ray theo khổ hơn 1,4 m. Tàu có tốc độ tối đa khoảng 110 km/h khi đi trên cao và 80 km/h lúc chạy ngầm. Kỹ sư người Nhật trải nghiệm bên trong cabin tàu. Đầu và thân tàu metro có màu xanh dương, phía trước cụm đèn và logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Kỹ sư người Nhật trải nghiệm bên trong cabin tàu. Đầu và thân tàu metro có màu xanh dương, phía trước cụm đèn và logo Metro Bến Thành - Suối Tiên. Thân tàu được chế tạo bằng hợp kim nhôm, phía trên mỗi toa có bộ thu phát tín hiệu điều khiển toa tàu. Thân tàu được chế tạo bằng hợp kim nhôm, phía trên mỗi toa có bộ thu phát tín hiệu điều khiển toa tàu. Từ trái qua: Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio tham quan tàu sáng nay. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm sau, phần lớn toa tàu được nhập về. Việc thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Tuyến Metro Số 1 dài gần 20 km, trong đó 2,6 km đi ngầm với tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng. Tuyến bắt đầu từ Depot Long Bình và kết thúc ở Bến Thành. Từ trái qua: Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio tham quan tàu sáng nay. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm sau, phần lớn toa tàu được nhập về. Việc thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Tuyến Metro Số 1 dài gần 20 km, trong đó 2,6 km đi ngầm với tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng. Tuyến bắt đầu từ Depot Long Bình và kết thúc ở Bến Thành.