Tàu hàng chìm trên biển, 11 thuyền viên được cứu
Lực lượng biên phòng và ngư dân địa phương đã ra cứu 5 thuyền viên khi tàu mới gặp nạn; đến chiều nay thêm 6 thuyền viên được đưa vào bờ an toàn. Do sóng lớn, lênh đênh trên biển nhiều giờ nên hiện sức khỏe các thuyền viên không tốt. Họ đang được chăm sóc tại trạm y tế xã Vinh Hiền. Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, Biển Đông đang xuất hiện vùng áp thấp có thể mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh gây đợt mưa lớn từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận từ đêm 6 đến ngày 11/10. Võ Thạnh