Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Bình Dương tái cử
Kết quả được công bố tại ngày làm việc thứ hai đại hội Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc khóa XVII, sáng 15/10. Theo đó, phiên họp thứ nhất Ban chấp Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2020 - 2025 chiều hôm qua đã bầu Ban thường vụ Tỉnh ủy gồm 14 người. Ngoài Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Thị Thúy Lan tái cử, hai người khác được bầu làm Phó bí thư gồm các ông Lê Duy Thành và Phạm Hoàng Anh. Phiên họp cũng bầu Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 ủy viên, do ông Nguyễn Trung Hải làm Chủ nhiệm. Nhiệm kỳ 2020 - 2025, Vĩnh Phúc xác định mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 8,5-9% mỗi năm; thu ngân sách nhà nước tăng 6-8% mỗi năm; GRDP bình quân đầu người đạt 130-150 triệu đồng. Bà Hoàng Thị Thúy Lan 54 tuổi, quê Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; cao đẳng Sư phạm, cử nhân Luật; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Quốc hội khóa XIV. Bà từng giữ nhiều chức vụ của tỉnh Vĩnh Phúc như Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Liên đoàn Lao động, Trưởng ban Dân vận, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Phó bí thư Tỉnh ủy. Sáng cùng ngày, đại hội Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang cũng nghe báo cáo kết quả Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025. Ban thường vụ Tỉnh ủy Tuyên Quang khóa mới gồm 13 người, trong đó Bí thư Tỉnh ủy Chẩu Văn Lâm tái cử; hai Phó bí thư Tỉnh ủy là ông Nguyễn Văn Sơn (Chủ tịch UBND tỉnh) và bà Lê Thị Kim Dung (Phó chủ tịch UBND tỉnh). Hội nghị bầu Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 10 người. Ông Nguyễn Hồng Trang giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban này. Tuyên Quang phấn đấu đến năm 2025, tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân 5 năm đạt trên 8%; GRDP bình quân đầu người đạt 63 triệu đồng; thu hút 2,6 triệu lượt khách du lịch... Ông Chẩu Văn Lâm 53 tuổi, dân tộc Tày, quê Tuyên Quang. Ông từng kinh qua các chức vụ: Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phó Chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh uỷ Tuyên Quang... Trong sáng 15/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ Bình Dương lần XI bầu ông Trần Văn Nam tái cử Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương nhiệm kỳ 2020 – 2025. Ông Trần Văn Nam (57 tuổi, quê Tân Uyên, Bình Dương) là cử nhân luật, cử nhân chính trị, từng kinh qua các chức vụ: Bí thư Tỉnh đoàn, Bí thư Huyện ủy Tân Uyên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Tại Đại hội lần thứ X nhiệm kỳ 2015 – 2020, ông được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương. Ngoài chức danh bí thư, ông Võ Văn Minh (Chủ tịch HĐND tỉnh) và ông Nguyễn Hoàng Thao (Chủ tịch UBND tỉnh) được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy. Đại hội cũng bầu 49 Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ này, trong đó có 15 người vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Trong 5 năm tới, Bình Dương đặt mục tiêu GRDP tăng bình quân 8,5 - 8,7% mỗi năm; thu ngân sách tăng 8% mỗi năm. Đến năm 2025, GRDP bình quân đầu người đạt 210 - 215 triệu đồng; tổng vốn đầu tư toàn xã hội chiếm 33-34% GRDP; thu hút đầu tư nước ngoài đạt trên 9 tỷ USD... Bình Dương rộng 2.700 km2, dân số 2,4 triệu người (năm 2019), nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Tỉnh có kinh tế phát triển năng động, xếp thứ 2 cả nước, chỉ sau TP HCM về thu hút vốn đầu tư nước ngoài với 3.780 dự án, tổng vốn đăng ký hơn 34 tỷ USD, chiếm 9,48% vốn đầu tư nước ngoài của cả nước. Tại đại hội các đại biểu đã quyên góp ủng hộ đồng bào các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng, thiệt hại do mưa lũ hơn 2,3 tỷ đồng.