Hai dự án cao tốc Bắc Nam không có nhà đầu tư
Ngày 6/10, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết, trong hai ngày 2 và 5/10, Bộ đã mở thầu lựa chọn nhà đầu tư trong nước của 5 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam theo hình thức PPP, gồm quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm và Cam Lâm - Vĩnh Hảo. Kết quả 3 dự án đã có 2 nhà đầu tư đã nộp hồ sơ mời thầu, gồm: Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm; dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo có 3 nhà đầu tư tham gia. Còn lại 2 dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu không có nhà đầu tư. Bộ Giao thông Vận tải đã gia hạn thời điểm đóng thầu đến 12/10 để thu hút thêm nhà đầu tư tham gia. Trường hợp các dự án này vẫn không có nhà đầu tư, Chính phủ sẽ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định hình thức đầu tư khác. Theo Bộ Giao thông Vận tải, quá trình mở thầu vừa qua được thực hiện công khai, đúng quy định, trước sự chứng kiến của các bên và đại diện Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an). Với 3 dự án có nhà đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải sẽ đánh giá hồ sơ kỹ thuật của doanh nghiệp, bao gồm năng lực tài chính, kinh nghiệm, có cam kết tín dụng của ngân hàng và phương án kỹ thuật. Sau khi đạt yêu cầu, các nhà đầu tư tiếp tục đánh giá đề xuất tài chính. Đơn vị nào có giá gói thầu thấp nhất sẽ được xem xét phê duyệt trúng thầu. Dự kiến công tác lựa chọn nhà đầu tư hoàn thành trong tháng 12. Nhà đầu tư sẽ có 6 tháng huy động vốn tín dụng, sau đó sẽ ký kết với Bộ Giao thông Vận tải hợp đồng triển khai dự án, dự kiến khởi công các dự án quý 2/2021. Cao tốc Bắc Nam có 11 dự án thành phần, trong đó 6 dự án đầu tư công đã được khởi công, còn 5 dự án xã hội hóa theo hình thức PPP đang lựa chọn nhà đầu tư trong nước.