Khánh Hòa sẽ cưỡng chế 7 công trình xây trái phép
Ngày 19/6, ông Lê Hữu Hoàng, Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa cho hay, đã ký quyết định giao UBND TP Nha Trang phối hợp các sở, ngành cùng địa phương lập phương án cưỡng chế 7 công trình vi phạm về xây dựng tại xã Phước Đồng. Kinh phí tháo dỡ mỗi công trình từ 600 triệu đồng đến gần 2 tỷ đồng (tổng hơn 8 tỷ đồng), do chủ đầu tư vi phạm chi trả. Các quán cà phê, cửa hàng chuyên bán các mặt hàng trầm hương, đồ mỹ nghệ, chăn nệm... xây trái phép với diện tích mỗi công trình rộng 1.000-5.000 m2, nằm dọc trên đại lộ Nguyễn Tất Thành. Đây là những địa điểm phục vụ du khách tham quan, mua sắm. Năm 2018-2019, các nơi này thường rất đông khách Trung Quốc ghé. Tuy nhiên, khi Covid-19 bùng phát, các cửa hàng đóng cửa, dừng hoạt động. Theo ông Bùi Cao Pháp, Phó chủ tịch UBND xã Phước Đồng, các công trình xây trái phép đưa vào hoạt động năm 2017-2018, do nhiều người thực hiện. Khi phát hiện, chính quyền xã đã lập biên bản xử lý, nhưng sau đó họ tiếp tục hoạt động. Xuân Ngọc