Hiện trường sạt lở ở thủy điện Rào Trăng 3
0h ngày 12/10, cả nửa quả núi sạt lở, vùi lấp nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, khiến nhiều công nhân mất tích. Vì mưa lũ nên đường bộ vào đây bị sạt lở nhiều đoạn, việc tiếp cận hiện trường khó khăn. 0h ngày 12/10, cả nửa quả núi sạt lở, vùi lấp nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, khiến nhiều công nhân mất tích. Vì mưa lũ nên đường bộ vào đây bị sạt lở nhiều đoạn, việc tiếp cận hiện trường khó khăn. Ngày 14/10, cảnh sát phòng cháy và chữa cháy Thừa Thiên Huế tiếp cận hiện trường bằng đường thủy. 10 cảnh sát xuất phát từ lòng hồ thủy điện Hương Điền đi canô, thuyền vào Rào Trăng 3 để thám sát. Ngày 14/10, cảnh sát phòng cháy và chữa cháy Thừa Thiên Huế tiếp cận hiện trường bằng đường thủy. 10 cảnh sát xuất phát từ lòng hồ thủy điện Hương Điền đi canô, thuyền vào Rào Trăng 3 để thám sát. Tuy nhiên, canô chỉ chạy được đến thủy điện Rào Trăng 4 (cách Rào Trăng 3 khoảng 10 km) thì phải dừng lại, không thể tiếp tục di chuyển. Tuy nhiên, canô chỉ chạy được đến thủy điện Rào Trăng 4 (cách Rào Trăng 3 khoảng 10 km) thì phải dừng lại, không thể tiếp tục di chuyển. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã mượn xe xúc đất, hỗ trợ đưa thuyền lên bộ, đi qua đập thủy điện Rào Trăng 4 để tiếp tục di chuyển đến Rào Trăng 3. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã mượn xe xúc đất, hỗ trợ đưa thuyền lên bộ, đi qua đập thủy điện Rào Trăng 4 để tiếp tục di chuyển đến Rào Trăng 3. Do đất đá sạt lở, đi thuyền được một đoạn, đoàn phải chuyển hướng băng rừng thêm 2 km mới tiếp cận hiện trường thủy điện Rào Trăng 3. Do đất đá sạt lở, đi thuyền được một đoạn, đoàn phải chuyển hướng băng rừng thêm 2 km mới tiếp cận hiện trường thủy điện Rào Trăng 3. 10 cảnh sát phòng cháy chữa cháy là những người đầu tiên tiếp cận được hiện trường sau 4 ngày xảy ra vụ sạt lở đất đá ở Rào Trăng 3. 10 cảnh sát phòng cháy chữa cháy là những người đầu tiên tiếp cận được hiện trường sau 4 ngày xảy ra vụ sạt lở đất đá ở Rào Trăng 3. Công nhân dùng xe múc để san ủi mặt bằng, tìm kiếm người mất tích. Công nhân dùng xe múc để san ủi mặt bằng, tìm kiếm người mất tích. Những tảng đá núi lộ thiên tại hiện trường. Tại Bệnh viện Bình Điền (thị xã Hương Trà), người nhà của công nhân Hồ Văn Điều (22 tuổi, trú xã Hướng Hiệp, Quảng Trị) cho hay, nửa đêm 11/10, tại khu nhà nghỉ cách trung tâm điều hành thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 100 m, anh Điều chuẩn bị đi ngủ thì nghe tiếng nổ lớn bên ngoài. Biết đất đá bị sạt lở nên anh Điều gọi những người khác tháo chạy. Lúc này, một công nhân bị vùi lấp không thể chạy tiếp, cả 4 người dừng lại tìm cách cứu nạn nhưng đất tiếp tục sạt xuống. Họ phải tránh ra chỗ khác một lúc, chờ đất đá sạt xuống hẳn rồi quay lại kéo người công nhân bị vùi lấp ra. Lúc này bùn đất ngập ngang người họ. Sau đó, 4 người thay nhau cõng người bị thương chạy bộ về thủy điện Rào Trăng 4 ở phía hạ nguồn. Chiều 13/10, công an Thừa Thiên Huế tiếp cận được thủy điện Rào Trăng 4, đưa 5 công nhân đi cấp cứu. Những tảng đá núi lộ thiên tại hiện trường. Tại Bệnh viện Bình Điền (thị xã Hương Trà), người nhà của công nhân Hồ Văn Điều (22 tuổi, trú xã Hướng Hiệp, Quảng Trị) cho hay, nửa đêm 11/10, tại khu nhà nghỉ cách trung tâm điều hành thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 100 m, anh Điều chuẩn bị đi ngủ thì nghe tiếng nổ lớn bên ngoài. Biết đất đá bị sạt lở nên anh Điều gọi những người khác tháo chạy. Lúc này, một công nhân bị vùi lấp không thể chạy tiếp, cả 4 người dừng lại tìm cách cứu nạn nhưng đất tiếp tục sạt xuống. Họ phải tránh ra chỗ khác một lúc, chờ đất đá sạt xuống hẳn rồi quay lại kéo người công nhân bị vùi lấp ra. Lúc này bùn đất ngập ngang người họ. Sau đó, 4 người thay nhau cõng người bị thương chạy bộ về thủy điện Rào Trăng 4 ở phía hạ nguồn. Chiều 13/10, công an Thừa Thiên Huế tiếp cận được thủy điện Rào Trăng 4, đưa 5 công nhân đi cấp cứu. Sau khi nước lũ rút, máy ủi tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân mất tích trong đống đổ nát. Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết ngày mai lực lượng cứu hộ sẽ quay trở lại thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đến hôm nay, Công an tỉnh đã đưa 25 người ra ngoài, trong đó một người tử vong. Như vậy còn 16 công nhân mất tích. Sau khi nước lũ rút, máy ủi tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân mất tích trong đống đổ nát. Thượng tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết ngày mai lực lượng cứu hộ sẽ quay trở lại thủy điện Rào Trăng 3 để cứu hộ. Đến hôm nay, Công an tỉnh đã đưa 25 người ra ngoài, trong đó một người tử vong. Như vậy còn 16 công nhân mất tích. Từ thủy điện Rào Trăng 3, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy đã bay flycam quan sát thủy điện A Lin B2 cách đó không xa. Qua hình ảnh từ flycam, lực lượng cứu hộ xác định thủy điện A Lin B2 vẫn an toàn. Trước đó, tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã liên lạc được với 14 công nhân đang ở thủy điện A Lin B2 sau nhiều ngày mất liên lạc. Từ thủy điện Rào Trăng 3, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy đã bay flycam quan sát thủy điện A Lin B2 cách đó không xa. Qua hình ảnh từ flycam, lực lượng cứu hộ xác định thủy điện A Lin B2 vẫn an toàn. Trước đó, tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã liên lạc được với 14 công nhân đang ở thủy điện A Lin B2 sau nhiều ngày mất liên lạc.