Hơn một triệu học sinh miền Trung nghỉ học tránh lũ
Chiều 18/10, tỉnh Quảng Bình đã cho hơn 232.000 học sinh các cấp nghỉ học đến khi có thông báo mới. Tại huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh, một số xã của huyện Tuyên Hóa, Minh Hóa và Bố Trạch, nhiều trường đã ngập sâu, gần như không còn nhìn thấy tầng 1. Các trường được yêu cầu thành lập bộ phận trực ban, huy động lực lượng, cơ sở vật chất để sẵn sàng ứng phó với mưa lũ. Những trường nằm ở khu vực có nhiều sông, suối, dễ sạt lở, thầy cô cần tuyên truyền cho học sinh để tránh rủi ro. Ông Võ Văn Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đảo tạo Quảng Trị, cho biết đã trao quyền cho hiệu trưởng các trường căn cứ tình hình thực tiễn để cho học sinh nghỉ học từ ngày 16/10 đến khi thời tiết không còn diễn biến phức tạp. Đến ngày 19/10, gần như 169.000 học sinh học sinh toàn tỉnh chưa trở lại trường, chỉ một số nơi không bị ngập mới đi học. Sáng 19/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh cũng cho hơn 300.000 học sinh toàn tỉnh nghỉ học vì mưa lớn kéo dài, nhiều công trình thủy điện và hồ chứa nước thủy lợi đồng loạt xả lũ gây ngập lụt nhiều nơi. Thời điểm trở lại trường của các em được các trường căn cứ vào tình hình thực tế trên địa bàn. Từ chiều qua, nhiều giáo viên đã đến trường di chuyển các thiết bị, đồ dùng dạy học lên tầng cao hơn để bảo vệ tài sản, sách vở cho học sinh và nhà trường. Tại Nghệ An, thành phố Vinh, huyện Tương Dương, Kỳ Sơn và nhiều địa phương khác cũng cho học sinh nghỉ từ 19/10 để đảm bảo an toàn. Theo chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, các trường cần xây dựng phương án phòng chống mưa lũ, căn cứ tình hình trên địa bàn để cho học sinh nghỉ học và lên phương án dạy bù khi mưa lũ kết thúc. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, trong các ngày 17-19/10, khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị mưa rất to, phổ biến 300-500 mm. Đến 19/10, 121.690 hộ dân tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị bị ngập. Mưa lũ, sạt lở đất khiến số nạn nhân thiệt mạng tăng lên 90, 34 người mất tích. Dự báo ngày 19-21/10, các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục mưa rất to, có nơi 300-500 mm; Nghệ An mưa 100-200 mm, riêng phía Nam có nơi trên 250 mm; các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế mưa 150-250 mm, có nơi trên 300 mm. Thanh Hằng