Ra mắt Trang tin điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam - Đại hội 13
Ông Trần Doãn Tiến, Tổng biên tập báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam cho biết, Trang tin điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam - Đại hội 13 là kênh thông tin chính thống, tuyên truyền về Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Trang tin cũng cung cấp dữ liệu, thông tin chính thống để cán bộ, đảng viên và người dân tiếp cận tài liệu, góp ý dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 và các thông tin liên quan đại hội. Trang tin gồm 6 thứ tiếng: Tiếng Việt, Anh, Pháp, Trung Quốc, Tây Ban Nha và tiếng Nga; thể hiện dưới các hình thức báo chí truyền thông hiện đại, đa phương tiện. Phát biểu tại lễ khai trương, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao Ban Tuyên giáo Trung ương, báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam và các cơ quan liên quan đã tích cực, chủ động phối hợp xây dựng và đưa vào vận hành trang tin điện tử, bảo đảm tiến độ theo yêu cầu. Theo ông Vượng, cả nước đã tổ chức thành công đại hội đảng bộ cấp cơ sở và cấp trên cơ sở; đang tổ chức đại hội đảng bộ các tỉnh, thành phố và đảng bộ trực thuộc Trung ương. Dự kiến trong quý 1 năm 2021, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 được tổ chức. Để trang tin vận hành đạt hiệu quả cao, Thường trực Ban Bí thư đề nghị các cơ quan tập trung tuyên truyền, giới thiệu nội dung văn kiện Đại hội 13, giúp bạn đọc nhận thức sâu sắc về ý nghĩa, tầm quan trọng của Đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội 13; hiểu đúng hơn về đường lối, quan điểm xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát triển đất nước của Đảng. Trang tin phải trở thành diễn đàn trao đổi, tiếp nhận và phản hồi ý kiến của bạn đọc về Đại hội đảng các cấp và Đại hội 13; kịp thời đăng tải ý kiến của các tổ chức chính trị - xã hội, cán bộ lão thành, nhà khoa học, văn nghệ sĩ, kiều bào, các tầng lớp nhân dân đóng góp vào dự thảo văn kiện Đại hội. Bên cạnh đó, trang tin cần chú trọng phát hiện, tuyên truyền, biểu dương những điển hình, mô hình hay, cách làm hiệu quả; hoạt động của các cấp, các ngành và nhân dân cả nước chào mừng Đại hội. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đề nghị các cơ quan báo chí từ trung ương đến địa phương tăng cường thời lượng tuyên truyền nội dung dự thảo các văn kiện Đại hội 13 của Đảng. Các hình thức tuyên truyền, các chuyên mục, chuyên trang cần được mở rộng để thông tin sâu những điểm cốt lõi, điểm mới trong nội dung văn kiện Đại hội. "Khẩn trương chuẩn bị và đưa Trung tâm báo chí Đại hội 13 của Đảng vào hoạt động theo đúng kế hoạch. Trung tâm cần thực hiện tốt nhiệm vụ cung cấp thông tin chính thống, kịp thời, chính xác, đầy đủ trước, trong, sau Đại hội; góp phần quan trọng trong dẫn dắt, định hướng thông tin, dư luận xã hội về Đại hội 13 của Đảng", ông Thưởng nhấn mạnh. Thay mặt Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng một số lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bộ, ngành trung ương đã bấm nút khai trương Trang tin điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam - Đại hội 13.