Nhân viên quán cà phê vứt rác xuống biển Vũng Tàu
Hành động của ba nữ nhân viên bị những người ở nhà hàng kế bên bắt gặp, trưa 16/9. Trong video hơn ba phút ghi lại sự việc, hai cô gái mặc đồng phục quán lần lượt đưa nhiều bao nylon màu đen đựng rác ra mép nước, đẩy xuống biển. Họ dùng cây dài nhiều mét cố đẩy ra xa, nhưng lúc này thủy triều dâng cao, sóng mạnh khiến bao bị vỡ, rác trôi dập dềnh, dạt vào bờ. Làm việc với cơ quan chức năng ngày 17/9, ba nhân viên cho biết, có tổng cộng 6 bao rác, mỗi bao chừng 20 kg là chai nhựa, lục bình, đước, vỏ xốp... từ biển dạt vào bờ kè quán được họ nhặt vào sáng cùng ngày. Họ chụp ảnh báo cho quản lý biết sau khi hoàn thành công việc. "Do rác nặng không thể khiêng đi xa, đến trưa sóng đánh vào chỗ tập kết, ba chúng tôi mới cùng nhau xuống thả bao rác ra biển", một nữ nhân viên nói và cho biết, sau đó họ cùng quản lý kéo các bao rác lên vị trí cũ. Ba người nói rằng "việc xả rác không phải chủ trương của chủ quán", và nhận thức hành vi xả rác ra biển "thiếu ý thức, phản cảm, gây ô nhiễm môi trường". Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu lập biên bản xác định ba nữ nhân viên "vi phạm có tổ chức" khi thực hiện hành vi đổ, thải chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp thông thường trái quy định về bảo vệ môi trường dưới 1.000 kg. Ba người này bị đề xuất phạt mỗi người 5 triệu đồng, theo Nghị định 155 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Riêng chủ quán cà phê Heaven do vi phạm không lập báo cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký liên quan đến công tác quản lý, xử ý chất thải rắn sinh hoạt nên bị đề xuất phạt 20 triệu đồng, đồng thời đề nghị thu hồi giấy phép đã cấp hồi tháng 5/2020. Quán cà phê này nằm đầu đường Trần Phú, rộng hàng trăm mét vuông, có 3 khu vực được xây dựng kiểu bậc thang, từ đây khách có thể ngắm biển Bãi Trước. Trường Hà