Tài xế mắc võng nằm chờ quốc lộ thông xe
Quốc lộ 1A đoạn từ Hải Chánh (Hải Lăng, Quảng Trị) đến xã Phong Thu, (Phong Điền, Huế) chiều 19/10 ách tắc gần 10 km. Hàng trăm phương tiện đi theo chiều từ Nam ra Bắc xếp hàng dài. Ở chiều ngược lại, xe cộ đi bình thường. Quốc lộ 1A đoạn từ Hải Chánh (Hải Lăng, Quảng Trị) đến xã Phong Thu, (Phong Điền, Huế) chiều 19/10 ách tắc gần 10 km. Hàng trăm phương tiện đi theo chiều từ Nam ra Bắc xếp hàng dài. Ở chiều ngược lại, xe cộ đi bình thường. Cảnh sát giao thông chia làm nhiều chốt chặn, phân luồng từ xa để giảm tải cho đoạn quốc lộ qua Quảng Bình đang bị lũ chia cắt. Nước lũ dâng cao khiến toàn quốc lộ 1 qua tỉnh này ngập sâu 1,5 - 2 mét. Cảnh sát giao thông chia làm nhiều chốt chặn, phân luồng từ xa để giảm tải cho đoạn quốc lộ qua Quảng Bình đang bị lũ chia cắt. Nước lũ dâng cao khiến toàn quốc lộ 1 qua tỉnh này ngập sâu 1,5 - 2 mét. Cảnh sát giao thông đứng chốt chặn hướng dẫn phương tiện qua lại. Đoàn xe bị tắc từ khu vực xã Phong Thu đến xã Hải Chánh, do lúc này tại Quảng Trị lực lượng cứu hộ đang đưa thi thể 22 quân nhân từ xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hóa) về TP Đông Hà. Đường quốc lộ 1 qua Quảng Trị không còn ngập lụt, nhưng các phương tiện lưu thông đến huyện Lệ Thủy (thuộc tỉnh Quảng Bình giáp ranh với Quảng Trị) đang bị ngập nên cảnh sát chủ động điều phối nút giao giữa các địa phương để giảm tải cho quốc lộ. Cảnh sát giao thông đứng chốt chặn hướng dẫn phương tiện qua lại. Đoàn xe bị tắc từ khu vực xã Phong Thu đến xã Hải Chánh, do lúc này tại Quảng Trị lực lượng cứu hộ đang đưa thi thể 22 quân nhân từ xã Hướng Phùng (huyện Hướng Hóa) về TP Đông Hà. Đường quốc lộ 1 qua Quảng Trị không còn ngập lụt, nhưng các phương tiện lưu thông đến huyện Lệ Thủy (thuộc tỉnh Quảng Bình giáp ranh với Quảng Trị) đang bị ngập nên cảnh sát chủ động điều phối nút giao giữa các địa phương để giảm tải cho quốc lộ. Thay vì rẽ vào quán cơm xe tải dọc đường ăn trưa như mọi khi, nhóm tài xế mua cơm hộp ven đường xã Hải Chánh, nếu có lệnh thông xe thì lên đường ngay. Thay vì rẽ vào quán cơm xe tải dọc đường ăn trưa như mọi khi, nhóm tài xế mua cơm hộp ven đường xã Hải Chánh, nếu có lệnh thông xe thì lên đường ngay. Ngồi trong cabin lâu mỏi người, một nhóm ngồi ven đường "tám" chuyện giết thời gian. Ngồi trong cabin lâu mỏi người, một nhóm ngồi ven đường "tám" chuyện giết thời gian. Tài xế Duy chở tôm sú từ Khánh Hòa về Thanh Hóa bỏ mối kiểm tra tình trạng hàng hoá. Đợi suốt sáu tiếng, đá tan chỉ còn 2 thanh. Anh lo tôm chết, cánh lái xe lại chịu thiệt, không thể giải thích với chủ nhà hàng. Tài xế Duy chở tôm sú từ Khánh Hòa về Thanh Hóa bỏ mối kiểm tra tình trạng hàng hoá. Đợi suốt sáu tiếng, đá tan chỉ còn 2 thanh. Anh lo tôm chết, cánh lái xe lại chịu thiệt, không thể giải thích với chủ nhà hàng. Nhiều người sốt ruột, ra ngóng phương tiện lưu thông ở hướng ngược lại. Nhiều người sốt ruột, ra ngóng phương tiện lưu thông ở hướng ngược lại. Chuyến xe khách từ Đà Nẵng về Quảng Ninh ban đầu hơn 20 khách, giờ chỉ còn 5 người ở TP Vinh nằm lại. Một số khách Quảng Bình sốt ruột, đã xuống bắt xe ôm để di chuyển tiếp. Chuyến xe khách từ Đà Nẵng về Quảng Ninh ban đầu hơn 20 khách, giờ chỉ còn 5 người ở TP Vinh nằm lại. Một số khách Quảng Bình sốt ruột, đã xuống bắt xe ôm để di chuyển tiếp. Một số xe quay đầu, tìm đường Hồ Chí Minh để đi tiếp. Một số xe quay đầu, tìm đường Hồ Chí Minh để đi tiếp. Nhiều khách đi xe không chờ đợi nổi đã bắt xe ôm của người dân ở dọc đường để đi qua đoạn ách tắc, với giá 100.000 đồng mỗi cuốc. Nhiều khách đi xe không chờ đợi nổi đã bắt xe ôm của người dân ở dọc đường để đi qua đoạn ách tắc, với giá 100.000 đồng mỗi cuốc. Tài xế chở trang thiết bị của một tập đoàn viễn thông liên tục mở điện thoại cập nhật tin tức về tình trạng giao thông dọc quốc lộ 1. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia ghi nhận từ 7h đến 13h sáng 19/10, lượng mưa ở Hà Tĩnh, Quảng Bình 100-200 mm, có nơi trên 200 mm. Quốc lộ qua hai tỉnh này ngập sâu từ 0,5 đến 2 m. Đêm nay và ngày mai, dự báo Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục mưa 150-300 mm, có nơi trên 300 mm. Khu vực từ Quảng Trị đến Đà Nẵng mưa 150-250 mm, có nơi trên 300 mm. Tài xế chở trang thiết bị của một tập đoàn viễn thông liên tục mở điện thoại cập nhật tin tức về tình trạng giao thông dọc quốc lộ 1. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia ghi nhận từ 7h đến 13h sáng 19/10, lượng mưa ở Hà Tĩnh, Quảng Bình 100-200 mm, có nơi trên 200 mm. Quốc lộ qua hai tỉnh này ngập sâu từ 0,5 đến 2 m. Đêm nay và ngày mai, dự báo Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục mưa 150-300 mm, có nơi trên 300 mm. Khu vực từ Quảng Trị đến Đà Nẵng mưa 150-250 mm, có nơi trên 300 mm.