Xe siêu trường chở đoàn tàu Metro về Hà Nội
Theo kế hoạch của Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB), đoàn tàu đầu tiên sẽ cập cảng Hải Phòng ngày 24/10, sau khi rời cảng Dunkirk (Pháp) ngày 2/9. Đoàn tàu gồm 4 toa, rộng 2,75-2,95 m, dài 80 m. Sau khi cập cảng, 4 xe siêu trường, siêu trọng sẽ vượt hơn 100 km chở đoàn tàu về khu Depot Nhổn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Xe chuyên chở là tổ hợp ôtô đầu kéo và cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục nối nhau, có hệ thống đèn tín hiệu, dây hơi phanh kết nối giữa các trục rơ-moóc. Theo MRB, các xe siêu trường, siêu trọng phải đáp ứng được quy định an toàn của Công ty tư vấn dự án Systra (Pháp) và theo khuyến nghị của kỹ sư Alstom, đơn vị sản xuất tàu. Cụ thể khi vận chuyển, các toa sẽ không được phủ kín bằng bạt mà được chằng buộc ở hai điểm đầu và cuối. Mỗi điểm đáp ứng được trọng lượng 10-16 tấn. Dự kiến khi đưa về Depot, đoàn tàu đầu tiên sẽ được căn chỉnh và trưng bày ở nhà ga S1 trên đường 32 vào tháng 11 để người dân tham quan. 9 đoàn tàu còn lại của tuyến số 3, đang được sản xuất tại Pháp, dự kiến sẽ đưa về Hà Nội năm 2021. Tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội có 10 đoàn tàu hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu được một nhà thầu của Pháp sản xuất. Metro có khả năng chuyên chở 850-950 hành khách/đoàn tàu, với mật độ 6-8 người/m2 và khai thác với tốc độ thương mại 35 km/giờ, tốc độ thiết kế 80 km/giờ. Tuyến đường này có tổng mức đầu tư hơn 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. Theo đại diện MRB, đến nay tổng thể dự án đạt trên 65% tiến độ, riêng đoạn xây dựng trên cao đạt 100%, phần lắp đặt thiết bị đoạn trên cao đạt trên 80%; các gói thầu liên quan đến hầm và ga ngầm đạt trên 20%. Dự kiến năm 2021, đoạn tuyến trên cao qua 8 nhà ga sẽ được khai thác.