Vì sao TP HCM phải sớm thành lập TP Thủ Đức?
Thông tin được ông Trần Lưu Quang, Phó bí thư Thường trực TP HCM nói tại buổi tiếp xúc cử tri các quận 1, 3 và 4 sáng 1/10, khi trả lời câu hỏi của cử tri Nguyễn Hữu Châu "vì sao phải gấp rút thực hiện đề án lập Thành phố Thủ Đức trong khi 3 quận phía Đông còn tồn tại nhiều sai phạm chưa giải quyết xong". Ông Quang cho biết, theo quy định, đến tháng 5/2021 sẽ bầu Quốc hội, HĐND các cấp. Nếu bây giờ, thành phố không làm các hồ sơ, thủ tục để các cấp có thẩm quyền phê duyệt đề án này phải chờ ít nhất 5 năm nữa mới làm được. Nếu thuận lợi, đến tháng 5/2021 thành phố sẽ tổ chức bầu UBND, HĐND và hệ thống chính trị tại TP Thủ Đức. "Mọi việc đang được thành phố đẩy nhanh, tích cực để có sự ủng hộ của các cấp, ngành ở Trung ương. Mục tiêu kịp trình đề án cho Quốc hội trong phiên họp tới đây. Đó là lý do phải làm gấp như vậy, nếu thủng thẳng lo đại hội xong mới làm e không kịp", ông Quang nói. Về việc sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức để lập TP Thủ Đức, Phó bí thư Thành ủy thành phố cho rằng, TP HCM là trung tâm đầu tàu kinh tế cả nước, có trách nhiệm đi đầu, phát triển theo xu thế của thế giới. Nếu không thực hiện, mỗi ngày thành phố sẽ tụt hậu dần và "có lỗi với người dân thành phố và cả nước". Cụ thể, TP Thủ Đức sẽ là vùng đất có mô hình phát triển mới. Nơi đây sẽ tích hợp nhiều lĩnh vực là thế mạnh của thành phố như khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, logistics hậu cần..., là những ngành nghề có độ kết nối, tương tác với nhau rất cao, từ đó đóng góp cho thành phố nhiều hơn. Ông Trần Lưu Quang cho biết, các vấn đề tồn đọng khi ba quận sáp nhập đã được thành phố giải quyết một phần, các vấn đề còn lại đang tiếp tục xử lý. Việc triển khai đề án TP Thủ Đức cũng được cho không ảnh hưởng đến công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ thành phố vì việc này đã chuẩn bị từ hơn một năm nay và cơ bản hoàn thành. Các phương án nhân sự, chuẩn bị Văn kiện đã được thành phố làm chỉn chu và thực hiện đúng chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng là "Đại hội Đảng bộ TP HCM phải là đại hội mẫu mực". Dự kiến phiên trù bị diễn ra ngày 14 và đại hội bế mạc ngày 18/10. Theo phương án sắp xếp các đơn vị hành chính tại TP HCM được Bộ Nội vụ thống nhất, ba quận phía Đông thành phố là 2, 9 và Thủ Đức sẽ sáp nhập thành đơn vị hành chính mới là TP Thủ Đức, dù ba quận này không thuộc diện sắp xếp theo Nghị quyết 1211 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. TP Thủ Đức có quy mô dân số hơn một triệu người, diện tích gần 212 km2, kỳ vọng trở thành khu vực dẫn dắt kinh tế tri thức, trung tâm đổi mới sáng tạo, thúc đẩy TP HCM và Đông Nam Bộ phát triển. Trung Sơn