Hơn 280.000 hộ dân ở Huế bị mất điện
Ngày 19/9, ông Nguyễn Đại Phúc - Phó giám đốc Công ty điện lực Thừa Thiên, cho biết bão Noul đổ bộ vào tỉnh này đã làm hơn 200 cột điện bị gãy đổ, nghiêng ngả, 3 máy biến áp hỏng... Sau bão, hơn 280.000 hộ dân trên địa bàn 7 huyện, thị xã và thành phố ở Thừa Thiên Huế không có điện sử dụng từ trưa 18/9. Khoảng 500 nhân viên của Công ty điện lực Thừa Thiên Huế đã xuống các khu vực mất điện để khôi phục hệ thống. Đến tối 19/9, một số trụ điện bị gãy đổ do bão đã được dựng lại, song TP Huế và các huyện, thị xã lân cận vẫn chưa được cấp điện. "Trong đêm nay (19/9), đơn vị huy động mọi nhân lực để khôi phục hệ thống đường dây điện ở TP Huế" ông Phúc nói và cho hay trong vài ngày tới, hệ thống lưới điện mới trở lại bình thường khi các đường dây đấu nối được kiểm tra an toàn. Tình trạng mất điện trên diện rộng và kéo dài đã làm đảo lộn cuộc sống của nhiều người dân Thừa Thiên Huế. Trưa 19/9, chị Ngô Thùy Trang ở phường Hương Long (TP Huế) quyết định đưa cả gia đình 4 người đến khách sạn (nơi chạy máy nổ phát điện) để lưu trú. "Sau một đêm cả nhà vật vã vì không có điện sử dụng, hai vợ chồng phải thay phiên nhau thức để quạt cho con, nay vào khách sạn tụi nhỏ mừng rỡ khi có quạt, điều hòa", chị Trang nói. Công việc của hai vợ chồng chị Trang cần sử dụng máy tính xách tay và điện thoại nhiều, nên hai ngày qua, họ phải đi quanh thành phố, tìm những quán cà phê có điện để vào ngồi làm việc. Theo quan sát, các siêu thị, quán cà phê, nhà hàng... ở TP Huế đều đông kín người tranh thủ sạc pin máy tính, điện thoại. Nhiều người dân phải chuyển sang thắp đèn dầu, nấu cơm bằng bếp gas, than củi. Chị Mai Tuyết, ở phường Vỹ Dạ (TP Huế) chia sẻ, "thường ngày gia đình nấu cơm bằng nồi điện, hai hôm nay tôi phải dùng bếp gas. Cây đèn dầu nhiều năm không sử dụng cũng được đưa ra, mua dầu về thắp sáng để cả nhà sinh hoạt". Bão Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế với sức gió 75-90 km trong sáng 18/9 đã làm một người chết, 95 người bị thương. Hơn 21.283 căn nhà sập và tốc mái, hàng nghìn cây xanh ở TP Huế bị gãy đổ. Ngoài ra, 20 trường học trên địa bàn Thừa Thiên Huế bị tốc mái, ước thiệt hại hơn 2 tỷ đồng. Võ Thạnh