TP HCM đề xuất 2 dự án kết nối vùng hơn 13.000 tỷ đồng
Đây là hai dự án quan trọng vừa được chính quyền TP HCM đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí vốn để triển khai trong giai đoạn 2021-2025 nhằm liên kết vùng, thúc đẩy kinh tế xã hội vùng TP HCM phát triển. Cụ thể, dự án nút giao thông An Phú (quận 2) kết nối đại lộ Mai Chí Thọ và cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây; đồng thời cũng là điểm kết nối của tuyến cao tốc Bắc - Nam với TP HCM. Công trình khi hoàn thành sẽ giảm ùn tắc cho khu vực này vì hiện lượng xe qua đây rất đông. Việc xây dựng nút giao này cũng đảm bảo đồng bộ với mở rộng cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây lên 8 làm xe (giai đoạn 2) mà Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai. Dự án này gồm hai hầm chui, hai cầu vượt (2 làn xe); tuyến nhánh kết nối một làn ôtô giữa chiều đi và chiều về cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây tại vị trí chui dưới cầu Mương Kênh; xây dựng cầu Bà Dạt... tổng mức đầu tư hơn 5.100 tỷ đồng. Dự án thứ hai là xây dựng hạ tầng và cải tạo môi trường kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên (kết nối TP HCM tỉnh Long An qua sông Chợ Đệm và tỉnh Bình Dương, Đồng Nai qua sông Sài Gòn) có mức đầu tư hơn 8.200 tỷ đồng. Công trình này gồm các hạng mục xây bờ kè dài hơn 32,7 km bằng bê tông; nạo vét toàn tuyến kênh; làm mới sửa chữa các các cống ngang đấu nối ra kênh Tham Lương - Bến Cát - Nước Lên; xây dựng 14 bến thuyền dọc tuyến kênh; làm đường và công trình hạ tầng dọc theo chiều dài 2 bờ kênh... Dự án nhằm thoát nước, chống ngập cho 7 quận huyện (12, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và Bình Chánh); hình thành tuyến giao thông thủy - bộ kết nối giữa TP HCM đi các tỉnh miền Tây qua cửa ngõ Long An và đi các tỉnh miền Đông như Bình Dương, Đồng Nai (không đi xuyên qua trung tâm thành phố) nhằm giảm kẹt xe, phát triển du lịch và vận chuyển hàng hoá; góp phần chỉnh trang cho khu vực và giải quyết tình trạng ô nhiễm. Hữu Công