Người Cần Thơ chật vật trong triều cường
Sáng 19/10, nước theo sông, rạch, cống tràn vào đô thị khiến nhiều tuyến đường ở quận trung tâm Ninh Kiều như: Lý Tự Trọng, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão... ngập 20 - 40 cm.  Tại Nguyễn Văn Cừ nối dài, nước ngập tới nửa bánh xe, nhiều xe máy phải đi nép vào phần đường dành cho ôtô để tránh ngập. Sáng 19/10, nước theo sông, rạch, cống tràn vào đô thị khiến nhiều tuyến đường ở quận trung tâm Ninh Kiều như: Lý Tự Trọng, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão... ngập 20 - 40 cm.  Tại Nguyễn Văn Cừ nối dài, nước ngập tới nửa bánh xe, nhiều xe máy phải đi nép vào phần đường dành cho ôtô để tránh ngập. Thấy xe hai mẹ con bị chết máy, người đàn ông vội nhảy xuống đoạn đường ngập để đẩy giúp. "Từ sáng giờ tôi đã đẩy hàng chục xe máy và cõng nhiều học sinh qua đoạn ngập này", ông nói. Thấy xe hai mẹ con bị chết máy, người đàn ông vội nhảy xuống đoạn đường ngập để đẩy giúp. "Từ sáng giờ tôi đã đẩy hàng chục xe máy và cõng nhiều học sinh qua đoạn ngập này", ông nói. Giữa dòng giao thông rối loạn, một phụ huynh phải xuống xe để bế con đến trường. Giữa dòng giao thông rối loạn, một phụ huynh phải xuống xe để bế con đến trường. Các hộ dân lắp máy bơm nước ngập từ trong nhà ra đường Nguyễn Văn Cừ. Các hộ dân lắp máy bơm nước ngập từ trong nhà ra đường Nguyễn Văn Cừ. Nước ngập tới đầu gối trên đường Tôn Thất Tùng, anh Phạm Trung Nhứt ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều dùng thau nhựa đẩy con trai tới trường cách nhà khoảng 700 m. "Bé hơi nặng, tôi không cõng nổi nên dùng cách này", anh Nhứt nói. Tiến sĩ Lê Anh Tuấn - Viện phó Viện nghiên cứu biến đổi khí hậu, Đại học Cần Thơ cho biết, nguyên nhân khiến trung tâm Cần Thơ ngập lụt là nước lũ theo sông Hậu đổ về cùng lúc với triều cường, kết hợp với mưa nhiều. Ngoài ra, đô thị Cần Thơ ngày càng lún, mỗi năm 2-3 cm, thuộc nhóm nặng nề nhất Đồng bằng sông Cửu Long. Nước ngập tới đầu gối trên đường Tôn Thất Tùng, anh Phạm Trung Nhứt ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều dùng thau nhựa đẩy con trai tới trường cách nhà khoảng 700 m. "Bé hơi nặng, tôi không cõng nổi nên dùng cách này", anh Nhứt nói. Tiến sĩ Lê Anh Tuấn - Viện phó Viện nghiên cứu biến đổi khí hậu, Đại học Cần Thơ cho biết, nguyên nhân khiến trung tâm Cần Thơ ngập lụt là nước lũ theo sông Hậu đổ về cùng lúc với triều cường, kết hợp với mưa nhiều. Ngoài ra, đô thị Cần Thơ ngày càng lún, mỗi năm 2-3 cm, thuộc nhóm nặng nề nhất Đồng bằng sông Cửu Long. Trên vỉa hè, cảnh sát bế học sinh qua đoạn đường ngập nước kịp đến trường Tiểu học Cái Khế 2 cách đó khoảng 50 m. Trên vỉa hè, cảnh sát bế học sinh qua đoạn đường ngập nước kịp đến trường Tiểu học Cái Khế 2 cách đó khoảng 50 m. Đoàn viên thanh niên đẩy xe giúp phụ huynh đưa con đi học qua "rốn ngập" Cách Mạng Tháng Tám. Đoàn viên thanh niên đẩy xe giúp phụ huynh đưa con đi học qua "rốn ngập" Cách Mạng Tháng Tám. Một điểm sửa xe lưu động cho các xe bị chết máy ở ngã tư Mậu Thân - Nguyễn Văn Cừ. Một điểm sửa xe lưu động cho các xe bị chết máy ở ngã tư Mậu Thân - Nguyễn Văn Cừ. Ôtô chết máy được cứu hộ khi vượt qua đoạn đường ngập tại phường Hưng Phú, quận Cái Răng. Thống kê có khoảng 100 điểm ngập, chủ yếu ở quận Ninh Kiều, Bình Thuỷ, từ 10 đến 65 cm trong thời gian 2-4 tiếng. Nhiều tuyến đường ngập sâu 40-65 cm. Ông Nguyễn Quý Ninh, Phó chánh Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn Cần Thơ cho biết, dự báo sau khi đạt đỉnh ngày 19/10, đợt điều cường giảm những vẫn còn ở mức cao trong hai ngày tới. Ôtô chết máy được cứu hộ khi vượt qua đoạn đường ngập tại phường Hưng Phú, quận Cái Răng. Thống kê có khoảng 100 điểm ngập, chủ yếu ở quận Ninh Kiều, Bình Thuỷ, từ 10 đến 65 cm trong thời gian 2-4 tiếng. Nhiều tuyến đường ngập sâu 40-65 cm. Ông Nguyễn Quý Ninh, Phó chánh Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn Cần Thơ cho biết, dự báo sau khi đạt đỉnh ngày 19/10, đợt điều cường giảm những vẫn còn ở mức cao trong hai ngày tới. Cửu Long