Chủ tịch Hà Nội: 'Cần chú ý từ những việc nhỏ về diện mạo đô thị'
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh phát biểu như trên khi chủ trì hội nghị giao ban trực tuyến công tác 9 tháng đầu năm của UBND TP, ngày 16/10. Ông Chu Ngọc Anh cho rằng, thời gian qua thành phố đã triển khai tốt các phần việc phát triển kinh tế xã hội, thu chi ngân sách, kiểm soát dịch bệnh. "Cập nhật mới nhất là thành phố đạt mức tăng trưởng gấp 1,54 lần so với cả nước", Chủ tịch Hà Nội nói và nêu một số tồn tại như kim ngạch nhập khẩu giảm, tồn kho tăng, du lịch chưa nhận được chỉ đạo đúng mức. Nêu mục tiêu trong những tháng tới, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế; ưu tiên tháo gỡ khó khăn về thể chế; rà soát các chỉ tiêu kinh tế xã hội của năm 2020 và đưa ra giải pháp. "Các đơn vị đều đã có giải pháp tốt, nhưng cũng cần chú ý từ những việc nhỏ như cây xanh, diện mạo đô thị", Chủ tịch Hà Nội nhắc nhở. Trước đó, báo cáo tại hội nghị, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền cho biết, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) quý III ước tăng 3,05%, thấp hơn quý I (tăng 4,43%), nhưng cao hơn quý II (tăng 2,41%) thể hiện xu hướng tăng trở lại. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trên địa bàn Hà Nội được kiểm soát tốt. CPI tháng 9 tăng 0,2% so với tháng 8 và bình quân 9 tháng đầu năm tăng 3,30% so với bình quân cùng kỳ năm trước (9 tháng năm 2019 tăng 3,74%). Trong giai đoạn 2016 - 2020, thành phố Hà Nội đặt chỉ tiêu trồng mới một triệu cây xanh. Tuy nhiên, đến cuối năm 2018 thành phố thông báo đã hoàn thành mục tiêu trên và tiếp tục trồng mới 600.000 cây xanh. Đến cuối tháng 9/2020, Sở Xây dựng cho hay, đã hoàn thành trên 98% kế hoạch trồng 600.000 cây xanh. Võ Hải