Bão giảm cấp trước khi đổ bộ
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão đang cách Đà Nẵng 330 km, Quảng Trị 450 km và Quảng Bình 550 km. Từ giờ đến sáng 18/9, bão tiếp tục theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km. Đến 10h ngày 18/9, tâm bão nằm ngay trên bờ biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp. Bão sau đó đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió giảm còn 90 km/h, cấp 9, giật cấp 12. Như vậy, so với dự báo sáng 17/9, cường độ bão khi vào bờ giảm hai cấp. Đài Nhật Bản ghi nhận sức gió mạnh nhất hiện là 83 km/h, gió giật 120 km/h. 10h sáng 18/9, sức gió mạnh nhất là 92 km/h, gió giật 130 km/h. Đài Hải quân Mỹ dự báo sức gió trước khi đổ bộ là 92 km/h, giật 120 km/h. Cơ quan khí tượng Việt Nam tiếp tục nhận định, từ nay đến đêm 18/9 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa 200-300 mm/đợt, có nơi trên 400 mm. Các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa phổ biến 50-100 mm/đợt. Ngày 18-20/9 đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa 100-150 mm/đợt. Vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có khả năng sóng cao 3-5 m kết hợp với nước dâng do bão cao 0,5-1 m, gây ngập úng khu vực đầm phá, vùng trũng cửa sông, ven biển. Hiện các địa phương từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục kêu gọi tàu thuyền tránh xa đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão, tổ chức neo đậu cho tàu thuyền để tránh va đập. Người dân sống trong nhà lụp xụp, vùng trũng thấp, nguy cơ lũ quét, sạt lở... đang được sơ tán đến trường học, nhà cộng đồng. Một triệu học sinh Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị được nghỉ học để phòng tránh bão Noul. Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay.