Sở Du lịch TP HCM có tân giám đốc
Quyết định bổ nhiệm có thời hạn 5 năm được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong trao cho bà Hoa chiều 13/10, sau hai tháng Sở Du lịch khuyết giám đốc vì ông Bùi Tá Hoàng Vũ được điều động làm Giám đốc Sở Công thương thành phố. Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, quê ở Long An, có trình độ thạc sĩ Quản trị công, cử nhân Luật, cử nhân Anh văn, Cao cấp Lý luận Chính trị. Là một trong những học viên Chương trình đào tạo 300 tiến sỹ - thạc sĩ của Thành ủy TP HCM (2004-2006), bà Hoa từng làm Phó chánh Văn phòng, Trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư, Sở Xây dựng TP HCM; Phó chủ tịch UBND quận Gò Vấp, Phó giám đốc Sở Du lịch và hiện là đại biểu HĐND TP HCM khoá IX. Tại buổi trao quyết định, ông Phong nói rằng tân giám đốc Sở Du lịch nhận quyết định bổ nhiệm trong thời điểm du lịch thành phố gặp nhiều khó khăn do Covid-19. Ông mong muốn bà Hoa cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ sở có những quyết sách đưa ngành du lịch vượt qua giai đoạn nhiều trở ngại này. Thống kê của Sở Du lịch, đến giữa tháng 8 có khoảng 90-95% doanh nghiệp lữ hành phải tạm ngưng hoạt động, chỉ một số ít còn mở cửa để xử lý các công nợ với đối tác, khách hàng. Nhiều khách sạn cắt giảm nhân sự, chia ca làm việc 2-3 ngày/tuần, công suất phòng giảm 91% so với cùng kỳ 2019. Số lượng lao động giảm 61% so với cùng kỳ, trong đó 87% lao động nghỉ không lương và 12% chấm dứt lao động. Sở Du lịch thành phố đã xây dựng nhiều sản phẩm, liên kết các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn, vận chuyển... nhằm sớm phục hồi ngành du lịch. UBND thành phố cũng có nhiều chính sách hỗ trợ các lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, trong đó có du lịch. Với sự bổ nhiệm trên, hiện Sở Du lịch TP HCM chỉ có một Phó giám đốc là bà Võ Thị Ngọc Thuý. Sở Du lịch TP HCM được thành lập năm 2014, trên cơ sở tách chức năng du lịch từ Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch thành phố. Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cũng trao quyết định phê chuẩn kết quả bầu Chủ tịch UBND quận Thủ Đức cho ông Trương Trung Kiên (46 tuổi, quê Hà Nội), và Phó chủ tịch UBND quận Thủ Đức Lâm Quốc Thanh (44 tuổi, quê TP HCM). Hữu Công