Bộ Chính trị cho ý kiến về dự thảo văn kiện Đảng bộ Quân đội
Sáng 12/9, tập thể Bộ Chính trị làm việc với Thường vụ Quân ủy Trung ương, cho ý kiến về dự thảo văn kiện và công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội đại biểu Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc làm việc. Bộ Chính trị đánh giá công tác chuẩn bị Đại hội XI Đảng bộ Quân đội được tiến hành khoa học, nghiêm túc, đúng quy trình, bám sát Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Trung ương. Các dự thảo văn kiện được xây dựng trên cơ sở khảo sát thực tiễn, hội thảo nhiều lần, xin ý kiến các nhà khoa học, các chuyên gia, các cơ quan, ban, ngành liên quan, các đảng ủy trực thuộc Quân ủy Trung ương và Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Báo cáo Chính trị phản ánh khá toàn diện những thành tựu, kết quả nổi bật của Đảng bộ Quân ủy trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Đại hội X Đảng bộ Quân đội; làm rõ những hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; phân tích, dự báo tình hình, đề ra phương hướng, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội 5 năm tới (2020-2025), tầm nhìn đến năm 2030 và từ năm 2030 sát với thực tế.
Bộ Chính trị cơ bản nhất trí về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ quân sự quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2020-2025 nêu trong dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XI; nhất trí dự kiến nhân sự và thời gian tổ chức Đại hội, các kiến nghị, đề xuất của Đảng bộ Quân đội. Công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XI của Đảng bộ Quân đội được Bộ Chính trị đánh giá "thực hiện nghiêm túc, dân chủ, đúng quy định, hướng dẫn, bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn cơ cấu"; đề nghị Quân ủy Trung ương tiếp tục triển khai các bước tiếp theo đúng quy định. Xuân Hoa