Cách ly 14 ngày đối với du học sinh Lào
Ngày 14/9, ông Lê Công Hào, Trưởng phòng Đào tạo và Công tác sinh viên Đại học Huế, cho biết 463 lưu học sinh Lào sẽ nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay (Quảng Trị). Đợt 1 khoảng 150 sinh viên nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế La Lay ngày 21/9. Đợt 2 cũng khoảng 150 sinh viên qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo ngày 22/9. Đợt 3 ngày 23/9, số lượng nhập cảnh là 163. Sở Ngoại vụ tỉnh Thừa Thiên Huế được giao liên lạc với các tỉnh bạn thông báo thời gian nhập cảnh vào Việt Nam của lưu học sinh Lào đang học Đại học Huế, Cao đẳng Sư phạm Huế. Sau khi đến Huế, lưu học sinh Lào sẽ được đưa về cách ly tập trung tại Trường Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang do quân đội quản lý. Hết thời gian cách ly tập trung, lưu học sinh Lào sẽ được giám sát y tế thêm 14 ngày tại các khu ký túc xá thuộc trường Cao đẳng Sư phạm Huế và ký túc xá trường Bia thuộc Đại học Huế. Võ Thạnh