Hà Nội tiếp tục cấm taxi, xe hợp đồng trên 10 tuyến phố
Theo thông báo, Hà Nội sẽ khôi phục biển cấm taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ trên các tuyến đường: Giảng Võ, Láng Hạ, Lê Văn Lương, Khâm Thiên, Hàng Bài, Hai Bà Trưng, Phủ Doãn (hướng Hàng Bông - Tràng Thi), Trần Hưng Đạo (đoạn từ Trần Khánh Dư đến Trần Thánh Tông từ 6h - 19h). Mục đích của biện pháp trên là giảm xe lưu thông để giảm ùn tắc, không để xảy ra tình trạng mất trật tự giao thông trên các tuyến phố huyết mạch. Ngành giao thông thủ đô cũng cấm xe taxi, xe hợp đồng lưu thông trên đường Nguyễn Văn Cừ đoạn từ ngã ba Hồng Tiến - Nguyễn Văn Cừ đến cầu Chương Dương và trên cầu Chương Dương (chiều quận Long Biên đi quận Hoàn Kiếm) vào giờ cao điểm sáng (6h - 9h). Thanh tra giao thông sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phân luồng cho các phương tiện và kiểm tra, đánh giá tình hình thực tế. Trước đây, 10 tuyến phố trên đã cấm xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ lưu thông. Từ tháng 3/2020, khi Covid-19 bùng phát, nhiều tuyến đường Hà Nội thông thoáng do lưu lượng phương tiện giảm mạnh, Sở Giao thông Vận tải đã dỡ bỏ biến cấm trên các tuyến phố này để tạo điều kiện cho người dân đi lại thuận lợi.