Nhiều người dân tắm biển ở bãi tự phát
Từ đầu tháng 10, dù trời se lạnh nhưng chị Lan, 45 tuổi, TP Hạ Long vẫn chạy xe máy đến khu vực Bến Đoan, phường Hồng Gai để tắm biển. Dù là bãi tắm tự phát, mỗi ngày vẫn có hàng trăm người dân địa phương đến đây vào sáng và chiều. "Nước biển mùa này rất ấm, tôi mang theo phao để đảm bảo an toàn. Hàng ngày tôi tắm biển từ 4h30 đến 5h30 rồi lên bờ về đi làm", chị Lan nói và cho hay dù khu vực này có biển cấm, nhưng nếu không tắm biển ở đây thì họ không còn chỗ khác. Hiện nay bãi tắm nhân tạo cuối đường bao biển chưa hoàn thành. Theo ghi nhận hàng ngày, từ 4h30 người dân bắt đầu đến khu vực Bến Đoan để tắm biển. Lượng người đông dần từ 6h đến 7h, chủ yếu là người lớn ,cả nam và nữ, hầu hết đều mặc áo phao, số ít không mặc áo pháo là thanh niên. Một số điểm tắm tự phát khác dọc đường bao biển cũng xuất hiện từng tốp từ 10 đến 20 người tắm biển. Đến buổi chiều, dọc đường bao biển từ phường Yết Kiêu đến phường Hồng Hải dài gần 10 km cũng xuất hiện nhiều điểm tắm tự phát với hàng trăm người. Những khu vực này nước sâu, nhiều tàu thuyền qua lại rất nguy hiểm, nhà chức trách TP Hạ Long đã cắm biển cảnh báo, nhưng người dân vẫn phớt lờ. Trong đó nhiều người còn bơi ra xa gần với luồng lạch tàu lớn chạy qua. Ông Vũ Hồng Sơn, quyền Chủ tịch UBND TP Hạ Long cho biết, công an và trật tự vẫn đi kiểm tra và tuyên truyền để người dân không nên tắm biển ở khu vực nguy hiểm, nhưng số lượng người làm việc này còn ít. "Tuyến đường ven biển dài, người dân cứ từng nhóm 20 người nhảy xuống tắm thì rất khó ngăn", ông Sơn nói.