Đà Nẵng mở lại hầu hết dịch vụ
Động thái trên được UBND TP Đà Nẵng đưa ra sau 21 ngày thành phố không ghi nhận ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch TP Đà Nẵng, cho biết với thông báo này, các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, đám cưới, đám hiếu, tiệc liên hoan, tân gia... được hoạt động trở lại. Thành phố cũng cho phép mở cửa khu du lịch, cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; trò chơi điện tử; phòng gym, yoga, bida; bơi lội, võ thuật... Người dân không còn phải đi chợ bằng phiếu. Các hoạt động này phải có cam kết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. "Mục đích mở cửa hầu hết hoạt động để người dần trở lại nhịp sống bình thường và phục hồi kinh tế", ông Chinh nói. Thành phố kêu gọi người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, phải đeo khẩu trang khi ra ngoài, tại nơi công cộng, công sở, trường học, bệnh viện, cơ sở sản xuất kinh doanh, trên phương tiện công cộng... Đây là lần thứ ba Đà Nẵng nới lỏng cách ly xã hội trong vòng hai tuần qua. Trước đó từ ngày 5/9, thành phố cho phép các cửa hàng ăn, uống được bán mang về. Đến ngày 11/9, người dân được tắm biển, ăn, uống tại quán. Đà Nẵng trở thành tâm dịch Covid-19 trong đợt dịch lần thứ hai ở Việt Nam. Từ ngày 24/7 đến nay, thành phố ghi nhận 389 người mắc Covid-19, 31 người chết, hiện còn 6 bệnh nhân điều trị.