Bộ Giao thông Vận tải lấy ý kiến về chuyến bay quốc tế
Ngày 7/10, đại diện Bộ Giao thông vận tải cho hay góp ý của hai thành phố lớn sẽ là cơ sở để Cục hàng không Việt Nam xem xét, cấp phép bay cho các hãng. Theo kế hoạch của Bộ Giao thông Vận tải, hàng tuần sẽ có 4 chuyến bay của Vietnam Airlines, Vietjet hạ cánh Hà Nội các ngày thứ 3, 4, 5, 6 với tối đa 1.304 chỗ và 5 chuyến bay của hai hãng trên hạ cánh TP HCM với 1.290 chỗ. Đây là các chuyến bay đưa khách từ Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Lào, Campuchia đến Việt Nam. Với phía nước ngoài, Đài Loan, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đều nhất trí với phương án Việt Nam đưa ra và thông báo chỉ định các hãng hàng không của họ khai thác chuyến bay đến Hà Nội, TP HCM với tần suất một chuyến/tuần/đường bay. Số lượng khách nhập cảnh đi những chuyến bay này tương đương các hãng Việt Nam. Gần một tháng qua, từ khi có Chính phủ có chủ trương cho phép ngành hàng không đón khách nhập cảnh, Cục Hàng không VN mới cấp phép cho hai hãng hàng không Vietnam Airlines và Vietjet Air tổ chức hai chuyến bay thí điểm từ Seoul đến Hà Nội, TP HCM để các cơ quan chức năng xem xét quy trình phòng chống dịch. Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, hiện nay các chuyến bay quốc tế về Việt Nam vẫn chưa được khai thác chính thức do chưa có quy trình cách ly hành khách nhập cảnh; Cục Hàng không VN sẽ cấp phép bay cho các hãng khi quy trình được lấy ý kiến các bộ ngành, địa phương liên quan và ban hành. Vị này cho hay, sau khi tiến hành hai chuyến bay thí điểm, việc cách ly công dân nước ngoài được thực hiện tốt, song vấn đề phát sinh nằm ở quy trình chuẩn bị khách sạn, thu phí cách ly đối với người Việt Nam hồi hương. Các bộ ngành đã nhóm họp để liệt kê vướng mắc phát sinh và thống nhất các tình huống đón khách. Bộ Y tế sẽ ban hành quy trình đón khách và cách ly để áp dụng trên cả nước. Khi nhập cảnh, người Việt Nam được yêu cầu có hộ chiếu còn hiệu lực, địa điểm lưu trú cụ thể tại Việt Nam trong thời hạn phải cách ly (tại các cơ sở lưu trú theo danh sách do Hà Nội và TP HCM công bố), giấy xác nhận âm tính với nCoV do nước sở tại cấp. Người nước ngoài cần có hộ chiếu, thị thực hoặc thẻ tạm trú còn thời hạn, địa điểm lưu trú cụ thể tại Việt Nam (nhà máy, trụ sở doanh nghiệp, khách sạn hoặc cơ sở lưu trú khác do Hà Nội và TP HCM công bố), giấy xác nhận âm tính với nCoV. Sau chuyến bay thí điểm của VietJet Air từ Seoul về TP HCM ngày 30/9, nhiều hành khách người Việt Nam đã không đồng ý về mức giá thuê khách sạn để cách ly, gây tình trạng lộn xộn tại sân bay. Cơ quan chức năng đã đưa phần lớn hành khách này về địa điểm cách ly tập trung tại Cần Giờ.