Tiến sĩ quân sự làm Chủ tịch Cần Thơ
Ngày 15/10, HĐND TP Cần Thơ khóa IX, nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã bầu ông Trần Việt Trường giữ chức vụ Chủ tịch UBND thành phố, với tỷ lệ 96,15%. Ông Trường quê huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang; trình độ chuyên môn: kỹ sư Điện - Điện tử; thạc sĩ Chính trị học; tiến sĩ quân sự; cao cấp chính trị. Ông từng giữ các chức vụ quan trọng như Bí thư Thành đoàn, Bí thư quận Ninh Kiều, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ. Tại Đại hội Đảng bộ TP Cần Thơ khóa XIV, nhiệm kỳ 2020-2025 hồi cuối tháng 9, ông Trường được bầu giữ chức Phó bí thư Thành ủy. Sau khi vào vị trí người đứng đầu chính quyền thành phố, ông Trường cho biết sẽ cố gắng hết mình cùng Đảng bộ, nhân dân xây dựng Cần Thơ sớm trở thành thành phố sinh thái, đô thị hạt nhân của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Cuộc họp cũng thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ (nhiệm kỳ 2011-2016) đối với ông Lê Quang Mạnh. Tại đại hội Đảng bộ TP Cần Thơ vừa qua, ông Mạnh đắc cử chức danh Bí thư Thành ủy. TP Cần Thơ có chín quận, huyện với hơn 1,2 triệu dân. Đây là trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội, y tế và giáo dục của Đồng bằng sông Cửu Long. Giai đoạn 2015-2020, TP Cần Thơ đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân 7,53% mỗi năm, thu nhập bình quân đầu người đạt 97,2 triệu đồng (tương đương 4.136 USD)... Cửu Long 