Hơn 5.200 tỷ đồng xây hai đường ven sông Đồng Nai
Dự án tuyến đường ven sông Cái (nhánh sông Đồng Nai) được Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai thông qua chủ trương xây dựng với tổng kinh phí hơn 3.900 tỷ đồng. Mới đây, Ban quản lý dự án tỉnh (chủ đầu tư) đã trình báo cáo nghiên cứu khả thi lên UBND tỉnh phê duyệt. Theo chủ đầu tư, tuyến đường dài gần 4,6 km, điểm đầu giao với đường Hà Huy Giáp (phường Quyết Thắng) và điểm cuối giao đường Trần Quốc Toản (phường An Bình). Với quy mô mặt cắt ngang 32 m, dự án gồm 5 cầu: Chìm Tàu, Tân Mai, Bà Bột, Rạch Gió, Suối Linh. Các cầu sẽ được xây dựng rộng gần 23 m. Tiền bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư cho khoảng 500 hộ dân hơn 3.247 tỷ đồng. Dự án sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2020-2024. Trong khi đó, dự án đường ven sông Đồng Nai từ cầu Hoá An (TP Biên Hòa) đến huyện Vĩnh Cửu dài 5,2 km, kinh phí hơn 1.300 tỷ đồng. UBND TP Biên Hòa (chủ đầu tư) đã ban hành 428 thông báo thu hồi đất của tất cả tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất nằm trong dự án. Tuyến đường rộng 34 m, trong đó vỉa hè mỗi bên 5 m, mặt đường 24 m. Các hạng mục gồm: đầu tư hoàn thiện mặt đường, lề đường, hệ thống tín hiệu giao thông, hệ thống thoát nước, lát gạch vỉa hè, cây xanh, xây dựng cầu Rạch Lung, đầu tư hệ thống chiếu sáng và trạm biến áp cấp nguồn chiếu sáng. Dự án sẽ dùng ngân sách nhà nước, với chi phí xây dựng công trình khoảng 385 tỷ đồng; bồi thường, giải phóng mặt bằng khoảng 713 tỷ đồng và 204 tỷ đồng cho kinh phí dự phòng. Ngoài ra, sẽ có dự án xây dựng công viên và kè đi kèm với tổng vốn đầu tư hơn 614 tỷ đồng. UBND Đồng Nai hy vọng hai con đường mới này sẽ tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội cho TP Biên Hòa và huyện Vĩnh Cửu; cải tạo cảnh quan kiến trúc đô thị ven sông, giảm kẹt xe ở trung tâm; giúp kết nối với các trục quốc lộ lớn, giao thương thuận lợi với các tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Phước Tuấn