Chính phủ đốc thúc khởi công sân bay Long Thành
Ngày 9/10, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, sau chuyến kiểm tra tình hình triển khai dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành hồi cuối tháng 9. Phó thủ tướng nhấn mạnh, đây là dự án quan trọng quốc gia, với mục tiêu trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không của vùng, khu vực. Quốc hội tách dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư do UBND tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư thể hiện tầm quan trọng của công tác này, nhằm ổn định đời sống người dân, đáp ứng mục tiêu đẩy nhanh tiến độ triển khai. Để sớm khởi công xây dựng sân bay Long Thành, Phó thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai tiếp tục chỉ đạo, bảo đảm hoàn thành chi trả và dọn dẹp 1.810 ha đất khu vực ưu tiên để bàn giao trong tháng 10. Địa phương tiếp tục giải phóng mặt bằng phần diện tích còn lại (trong phạm vi toàn bộ 5.000 ha đất) để giải ngân hết số vốn đã bố trí cho dự án là 23.000 tỷ đồng. Tỉnh Đồng Nai phối hợp với các đơn vị liên quan có phương án bảo vệ, tránh tái lấn chiếm phần diện tích đã thực hiện xong đền bù giải phóng mặt bằng. Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Đồng Nai có giải pháp hữu hiệu bảo vệ phần diện tích xây dựng trong giai đoạn 1 và toàn bộ phạm vi khu đất quy hoạch ngay sau khi tiếp nhận bàn giao mặt bằng. Phó thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ sớm thực hiện thủ tục trình Thủ tướng xem xét, quyết định phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành. Bộ Giao thông Vận tải tập trung nhân lực, đẩy nhanh tiến độ thủ tục pháp lý, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để phấn đấu khởi công dự án vào đầu quý 1/2021. Sân bay Long Thành được quy hoạch theo 3 giai đoạn đến năm 2040 bao gồm: 4 đường cất hạ cánh, 4 nhà ga hành khách và các hạng mục phụ trợ đảm bảo công suất phục vụ 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hoá mỗi năm. Theo báo cáo nghiên cứu khả thi sân bay Long Thành, giai đoạn 1 sẽ đầu tư xây dựng một đường cất hạ cánh và một nhà ga hành khách cùng hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách mỗi năm, nhà ga hành khách 1,2 triệu tấn hàng hóa. Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn một trên 111.000 tỷ đồng (4,7 tỷ USD), dự kiến năm 2025 hoàn thành và đưa vào khai thác.