Cấp bằng Tổ quốc ghi công cho 13 người hy sinh khi đi cứu hộ
Theo Đại tá Trần Quang Mạnh, Trưởng phòng Tuyên huấn Quân khu 4, Bộ Quốc phòng đã quyết định thăng một bậc quân hàm cho 9 cán bộ, chiến sĩ từ cấp thượng tá trở xuống; riêng việc truy thăng quân hàm cho Đại tá Nguyễn Hữu Hùng và nâng lương Trung tướng cho Thiếu tướng Nguyễn Văn Man chờ cấp có thẩm quyền quyết định. Trong 13 cán bộ gặp nạn, 7 sĩ quan thuộc Quân khu 4 là Thiếu tướng Nguyễn Văn Man (Phó tư lệnh); Thượng tá Bùi Phi Công (Phó chủ nhiệm Hậu cần); Thượng tá Nguyễn Tiến Dũng (Phó trưởng Phòng Tác chiến); Đại tá Hoàng Mai Vui (Phó trưởng Phòng xe máy - Cục Kỹ thuật); Thượng tá Lê Tất Thắng (Phó lữ đoàn trưởng, Tham mưu trưởng Lữ đoàn Thông tin 80); Thiếu tá Nguyễn Cảnh Cường (Đại đội trưởng, Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn Thông tin 80), Đại úy QNCN Đinh Văn Trung (Đài trưởng 15W, Đại đội 6, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn Thông tin 80). Một sĩ quan công tác tại Bộ Quốc phòng là Đại tá Nguyễn Hữu Hùng là Phó cục trưởng Cứu hộ, Cứu nạn. 3 sĩ quan thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế, gồm: Thượng tá Trần Minh Hải (Phó tham mưu trưởng); Thiếu tá Tôn Thất Bảo Phúc (Trưởng Ban Công binh, Phòng Tham mưu); Đại úy Trương Anh Quốc (Nhân viên Điệp báo chiến dịch, Phòng Tham mưu). 2 cán bộ dân sự là ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Phong Điền và ông Phạm Văn Hướng, Trưởng phòng Thông tin Tuyên truyền (Cổng Thông tin điện tử Thừa Thiên Huế). Đêm 11/10, mưa lớn khiến nửa quả núi sạt xuống nhà điều hành thủy điện Rào Trăng 3, vùi lấp nhiều công nhân. Sau khi nhận thông tin, 14h ngày 12/10, đoàn công tác 21 người tiến vào thủy điện Rào Trăng 3 để tìm kiếm cứu nạn. Khi đi đến khu vực có gầm tràn sâu trên đường 71, xe ôtô không qua được, đoàn để lại xe và đi bộ vào Thủy điện Rào Trăng 3 còn cách đó khoảng 13 km. Đến khoảng 21h ngày cùng ngày, do mưa quá lớn, nước chảy xiết, đường đi trơn trượt, nguy hiểm, đoàn phải dừng chân, nghỉ tại khu nhà của Trạm Kiểm lâm sông Bồ. Khoảng 0h ngày 13/10, sau tiếng nổ lớn, núi đất đá sụt trùm lên các gian nhà đoàn đang nghỉ; 8 người thoát ra ngoài, 13 người bị vùi lấp dưới đất bùn. Ngày 15/10, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và các lực lượng đã tìm thấy thi thể 13 người gặp nạn.