Dừng thu phí trạm BOT Tân Phú
Chiều 15/10, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, cơ quan này đã rà soát quy định hợp đồng dự án sửa chữa và nâng cấp quốc lộ 20, văn bản liên quan của Kiểm toán Nhà nước để tính toán phương án tài chính, xác định ngày dừng thu phí của dự án này. Trong khi chờ quyết định của cơ quan có thẩm quyền, để bảo đảm hài hòa lợi ích các bên, Tổng cục Đường bộ đề nghị tạm dừng thu phí tại trạm Tân Phú từ 14h ngày 20/10. Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ cho biết, nhà đầu tư sẽ phải trả lại tiền vé tháng cho khách hàng tại trạm thu phí; đồng thời quyết toán dự án BOT theo quy định. Dự án sửa chữa và nâng cấp quốc lộ 20 theo hình thức BOT bắt đầu thu phí từ ngày 16/10/2010. Dự án này từng bị nhiều lái xe phản ứng vì thu phí hoàn vốn sửa chữa nâng cấp quốc lộ 20 trên tỉnh Lâm Đồng song vị trí trạm tại Đồng Nai.