Nữ CSGT tập dẫn đoàn bằng xe phân khối lớn
Từ ngày 5 đến 7/10, 50 cán bộ, chiến sĩ thuộc Cục Cảnh sát giao thông đã tập huấn các kỹ năng lái xe, dẫn đoàn, xếp xe, bảo vệ an ninh trật tự và an toàn giao thông cho đại hội Đảng bộ Công an Trung ương và Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Trong lần tập huấn này, lần đầu tiên 25 nữ cảnh sát giao thông điều khiển môtô phân khối lớn để dẫn đoàn. Từ ngày 5 đến 7/10, 50 cán bộ, chiến sĩ thuộc Cục Cảnh sát giao thông đã tập huấn các kỹ năng lái xe, dẫn đoàn, xếp xe, bảo vệ an ninh trật tự và an toàn giao thông cho đại hội Đảng bộ Công an Trung ương và Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Trong lần tập huấn này, lần đầu tiên 25 nữ cảnh sát giao thông điều khiển môtô phân khối lớn để dẫn đoàn. Các nữ cảnh sát giao thông đều cao trên 1,6 m, sức khoẻ tốt để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ điều khiển môtô phân khối lớn. Các nữ cảnh sát giao thông đều cao trên 1,6 m, sức khoẻ tốt để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ điều khiển môtô phân khối lớn. Một nữ cảnh sát đang được tập huấn các động tác cần thiết khi điều khiển môtô phân khối lớn. "Ban đầu tôi gặp khó khăn do chưa quen cách sử dụng mũi chân hất số, nhưng được hướng dẫn kỹ nên mất chưa đến 30 phút có thể nhập vào đoàn xe đi nối đuôi nhau, thực hiện các thao tác dẫn đoàn, đi qua chướng ngại vật", Trung uý Vũ Quỳnh Nga (27 tuổi, Phòng tham mưu tổng hợp, Cục CSGT) chia sẻ. Một nữ cảnh sát đang được tập huấn các động tác cần thiết khi điều khiển môtô phân khối lớn. "Ban đầu tôi gặp khó khăn do chưa quen cách sử dụng mũi chân hất số, nhưng được hướng dẫn kỹ nên mất chưa đến 30 phút có thể nhập vào đoàn xe đi nối đuôi nhau, thực hiện các thao tác dẫn đoàn, đi qua chướng ngại vật", Trung uý Vũ Quỳnh Nga (27 tuổi, Phòng tham mưu tổng hợp, Cục CSGT) chia sẻ. Nữ cảnh sát khởi động xe, chuẩn bị tập huấn. Trong số 25 nữ cảnh sát, nhiều người từng tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông tại các sự kiện lớn như APEC 2017 tại Đà Nẵng, các hội nghi bên lề của ASEAN 16, Vesak 2019... Nữ cảnh sát khởi động xe, chuẩn bị tập huấn. Trong số 25 nữ cảnh sát, nhiều người từng tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông tại các sự kiện lớn như APEC 2017 tại Đà Nẵng, các hội nghi bên lề của ASEAN 16, Vesak 2019... Nữ cảnh sát tập luyện với xe phân khối lớn 250cc. Họ được yêu cầu thành thạo các đồng tác theo khẩu lệnh của chỉ huy, như: Yêu cầu các phương tiện khác giảm tốc độ, đi sát lề đường bên phải, nhường đường cho đoàn xe ưu tiên; yêu cầu tất cả các phương tiện tạm thời dừng lại nhường đường cho đoàn xe ưu tiên... Nữ cảnh sát tập luyện với xe phân khối lớn 250cc. Họ được yêu cầu thành thạo các đồng tác theo khẩu lệnh của chỉ huy, như: Yêu cầu các phương tiện khác giảm tốc độ, đi sát lề đường bên phải, nhường đường cho đoàn xe ưu tiên; yêu cầu tất cả các phương tiện tạm thời dừng lại nhường đường cho đoàn xe ưu tiên... Nữ cảnh sát lái xe vượt chướng ngại vật, đi vòng tròn hoặc qua đường dích dắc. Nữ cảnh sát lái xe vượt chướng ngại vật, đi vòng tròn hoặc qua đường dích dắc. Thượng úy Đặng Bích Liên, Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT), chia sẻ đây là lần thứ hai chị được lãnh đạo giao nhiệm vụ dẫn đoàn cấp cao. Trước đó, tại Hội nghị APEC diễn ra ở Đà Nẵng năm 2017, nữ cảnh sát có hai con nhỏ này từng tham gia dẫn đoàn cấp cao trên ôtô. Hàng ngày, quá trình huấn luyện trên thao trường của các nữ cảnh sát kéo dài từ 7h đến 17h. Thượng úy Đặng Bích Liên, Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT), chia sẻ đây là lần thứ hai chị được lãnh đạo giao nhiệm vụ dẫn đoàn cấp cao. Trước đó, tại Hội nghị APEC diễn ra ở Đà Nẵng năm 2017, nữ cảnh sát có hai con nhỏ này từng tham gia dẫn đoàn cấp cao trên ôtô. Hàng ngày, quá trình huấn luyện trên thao trường của các nữ cảnh sát kéo dài từ 7h đến 17h. Sau khi tập huấn thành thục ở trung tâm huấn luyện, sáng 7/10, các nữ cảnh sát giao thông cùng nam đồng nghiệp bắt đầu thực hành dẫn đoàn qua các tuyến phố trung tâm. Sau khi tập huấn thành thục ở trung tâm huấn luyện, sáng 7/10, các nữ cảnh sát giao thông cùng nam đồng nghiệp bắt đầu thực hành dẫn đoàn qua các tuyến phố trung tâm. Trong quá trình thực hành, nam cảnh sát được trang bị bộ đàm, gắn hai loa ở phía trước liên tục phát tín hiệu để dẹp đường. Nữ cảnh sát ngồi phía sau dùng gậy chỉ huy giao thông ra hiệu lệnh cho các phương tiện dừng, nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Trong quá trình thực hành, nam cảnh sát được trang bị bộ đàm, gắn hai loa ở phía trước liên tục phát tín hiệu để dẹp đường. Nữ cảnh sát ngồi phía sau dùng gậy chỉ huy giao thông ra hiệu lệnh cho các phương tiện dừng, nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Một ngày trước, đội dẫn đoàn của Cục CSGT thực hành dẫn đoàn khách quốc tế từ nhà ga T2, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đi qua nhiều tuyến phố trung tâm ở thủ đô. Một ngày trước, đội dẫn đoàn của Cục CSGT thực hành dẫn đoàn khách quốc tế từ nhà ga T2, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đi qua nhiều tuyến phố trung tâm ở thủ đô.