Lễ truyền chức linh mục của đạo Công giáo
5h, tu sĩ Laurenso Vũ Đức Điệu (Dòng Thánh Tâm Huế) tự chuẩn bị trang phục, đeo dây đai phó tế màu vàng chuẩn bị vào thánh đường làm lễ. Tu sĩ Điệu là một trong ba phó tế của Dòng Thánh Tâm Huế được tuyển chọn truyền chức linh mục trong thánh lễ kỷ niệm 95 năm thành lập dòng, ngày 9/10. 5h, tu sĩ Laurenso Vũ Đức Điệu (Dòng Thánh Tâm Huế) tự chuẩn bị trang phục, đeo dây đai phó tế màu vàng chuẩn bị vào thánh đường làm lễ. Tu sĩ Điệu là một trong ba phó tế của Dòng Thánh Tâm Huế được tuyển chọn truyền chức linh mục trong thánh lễ kỷ niệm 95 năm thành lập dòng, ngày 9/10. Thánh lễ diễn ra lúc 6h sáng. Chủ tế là Đức Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Huế Giuse Nguyễn Chí Linh - Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam. Đây là lần đầu tiên lễ truyền chức linh mục được cử hành tại Dòng Thánh Tâm Huế. Những năm trước, các phó tế của nhà dòng sẽ chịu chức linh mục tại nhà thờ chính toà Phủ Cam Huế. Thánh lễ diễn ra lúc 6h sáng. Chủ tế là Đức Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Huế Giuse Nguyễn Chí Linh - Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam. Đây là lần đầu tiên lễ truyền chức linh mục được cử hành tại Dòng Thánh Tâm Huế. Những năm trước, các phó tế của nhà dòng sẽ chịu chức linh mục tại nhà thờ chính toà Phủ Cam Huế. Ba phó tế chuẩn bị được truyền chức linh mục, 7 tu sĩ của Dòng Thánh Tâm được truyền chức phó tế cùng phủ phục trong Kinh cầu các thánh. Nghi thức truyền chức phó tế diễn ra trước nghi thức truyền chức linh mục. Tu sĩ được truyền chức phó tế là những người đã trải qua thời dài (khoảng 10 năm) học tập, hoàn thành các khoá học về triết học và thần học. Các phó tế có từ sáu tháng đến một năm làm quen việc giảng lễ, phụ giúp việc cử hành thánh lễ trước khi được cân nhắc, xem xét tiến cử vào chức linh mục. Ba phó tế chuẩn bị được truyền chức linh mục, 7 tu sĩ của Dòng Thánh Tâm được truyền chức phó tế cùng phủ phục trong Kinh cầu các thánh. Nghi thức truyền chức phó tế diễn ra trước nghi thức truyền chức linh mục. Tu sĩ được truyền chức phó tế là những người đã trải qua thời dài (khoảng 10 năm) học tập, hoàn thành các khoá học về triết học và thần học. Các phó tế có từ sáu tháng đến một năm làm quen việc giảng lễ, phụ giúp việc cử hành thánh lễ trước khi được cân nhắc, xem xét tiến cử vào chức linh mục. Các tiến chức linh mục đặt tay trong bàn tay của vị chủ tế, bày tỏ sự vâng phục; công khai nói quyết tâm trước những nhiệm vụ quan trọng sắp được trao phó. Các tiến chức linh mục đặt tay trong bàn tay của vị chủ tế, bày tỏ sự vâng phục; công khai nói quyết tâm trước những nhiệm vụ quan trọng sắp được trao phó. Đức Tổng Giám mục đặt tay phong chức cho các tiến chức để các ngài trở thành người phục vụ Hội thánh với cương vị linh mục. Đức Tổng Giám mục đặt tay phong chức cho các tiến chức để các ngài trở thành người phục vụ Hội thánh với cương vị linh mục. Các linh mục đồng tế sau đó cũng đưa tay phải hướng về các tiến chức, cùng hiệp ý với Đức Tổng Giám mục trong lời nguyện phong chức linh mục. Các linh mục đồng tế sau đó cũng đưa tay phải hướng về các tiến chức, cùng hiệp ý với Đức Tổng Giám mục trong lời nguyện phong chức linh mục. Mẹ của các tân linh mục dâng áo lễ với ý nghĩa là biểu tượng sự đóng góp, hy sinh thầm lặng và những lời cầu nguyện qua bao năm tháng cho con. Mẹ của các tân linh mục dâng áo lễ với ý nghĩa là biểu tượng sự đóng góp, hy sinh thầm lặng và những lời cầu nguyện qua bao năm tháng cho con. Sau khi được truyền chức, tân linh mục sẽ được chủ tế xức dầu bàn tay và đón nhận chén rượu, đĩa bánh. Từ nay, họ sẽ là người trực tiếp cử hành thánh lễ và các bí tích thánh trong Giáo hội Công giáo. Sau khi được truyền chức, tân linh mục sẽ được chủ tế xức dầu bàn tay và đón nhận chén rượu, đĩa bánh. Từ nay, họ sẽ là người trực tiếp cử hành thánh lễ và các bí tích thánh trong Giáo hội Công giáo. Trong thánh lễ đầu tiên, các tân linh mục làm lễ đồng tế cùng Đức Tổng Giám mục. Trong thánh lễ đầu tiên, các tân linh mục làm lễ đồng tế cùng Đức Tổng Giám mục. Thánh lễ truyền chức diễn ra với nhiều nghi thức, nên kéo dài hơn hai tiếng, gấp đôi thời gian so với thánh lễ ngày chủ nhật. Thánh lễ truyền chức diễn ra với nhiều nghi thức, nên kéo dài hơn hai tiếng, gấp đôi thời gian so với thánh lễ ngày chủ nhật. Các tân linh mục, phó tế chụp ảnh cùng Đức Tổng Giám mục. Sau thánh lễ, họ cùng thân nhân, bạn bè chung vui trong bữa tiệc mừng tại nhà dòng. Các tân linh mục, phó tế chụp ảnh cùng Đức Tổng Giám mục. Sau thánh lễ, họ cùng thân nhân, bạn bè chung vui trong bữa tiệc mừng tại nhà dòng.