Thu hồi tiền hỗ trợ Covid-19 đã chi sai
Chiều 29/9, ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch huyện Yên Thành, cho biết thông tin trên. "Đây là sự việc nghiêm trọng. Nhiều người đã nhận tiền hỗ trợ Covid-19 không đúng quy định, trục lợi thẻ bảo hiểm y tế. Huyện đã đề nghị ngành y tế thu hồi thẻ bảo hiểm của những người vi phạm", ông Truyền nói. Cơ quan chức năng xác định, tháng 11/2019 xóm Liên Giang, xã Liên Thành bình xét 22 hộ vào danh sách cận nghèo. Sau đó 29 nhân khẩu tại xóm đã nhờ xóm trưởng đưa vào danh sách hộ cận nghèo nhằm hưởng chính sách bảo hiểm y tế. Cuối tháng 7, trong đợt chi trả tiền hỗ trợ Covid-19, 29 nhân khẩu đã nhận mỗi người 750.000 đồng theo quy định (tổng số tiền 21.750.000 đồng). Bà Trần Thị Thanh, xóm trưởng Liên Giang, giải thích 29 người đều có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật. Khi ghép họ vào các hộ cận nghèo, mỗi người được cấp một thẻ bảo hiểm y tế miễn phí. "Tôi trực tiếp làm hồ sơ, song không tư túi cá nhân trong việc này. Thâm tâm chỉ muốn giúp họ có thẻ bảo hiểm y tế. Tôi thừa nhận sai và xin chịu hình thức kỷ luật", bà Thanh nói. Là người nhận tiền hỗ trợ Covid-19 không đúng, bà Nguyễn Thị Thương, 49 tuổi, nói nếu được thông báo hoàn trả tiền sẽ chấp nhận. "Tôi phải phẫu thuật khối u ác tính 2 năm trước, đang uống thuốc thường xuyên. Chồng và con trai cũng mang bệnh, nên cuối năm 2019 gia đình muốn được vào hộ cận nghèo, nhưng bình xét không trúng nên sau đó đã nhờ xóm trưởng giúp đỡ", bà Thương nói. Với gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng, huyện Yên Thành có 22.868 nhân khẩu thuộc nghèo và cận nghèo, được hỗ trợ. Huyện từng phát hiện một số người không thuộc diện cận nghèo ghép vào các hộ khác nên đã loại khỏi danh sách hoặc truy thu tiền đã nhận.