Tìm thấy tất cả 22 thi thể bị vùi lấp
Sau một đêm tạm dừng cứu hộ do trời tối và không đảm bảo an toàn, 6h30 sáng 19/10, hơn 500 người gồm quân đội, công an và các đơn vị liên quan với 13 máy múc, chó nghiệp vụ tiếp tục tìm kiếm 9 quân nhân Đoàn kinh tế quốc phòng 337. Xuyên đêm qua, ba điểm sạt lở ngăn cách giữa sở chỉ huy tiền phương với hiện trường vụ sạt lở đã thông trở lại sau khi lực lượng chức năng đổ hàng chục xe đá hộc để gia cố. Song song với việc tìm kiếm các nạn nhân còn lại, trong buổi sáng lực lượng cứu hộ cũng điều các chuyến xe cứu thương lần lượt vào hiện trường, chuyển các nạn nhân về Trung tâm thi đấu thể dục thể thao TP Đông Hà. 8h, thi thể nạn nhân thứ 14 được tìm thấy. Bên ngoài, nhiều người dân tập trung theo dõi công tác tìm kiếm cứu nạn. Thời tiết tại Hướng Phùng hôm nay mưa phùn. Việc tìm kiếm các nạn nhân gặp nhiều khó khăn do khối lượng lớn đất, đá, cây rải dày trên khu đất rộng chừng 5.000 mét vuông. Bộ đội dùng máy xúc san lớp đất đá, gỡ từng tấm bê tông lẫn trong bùn. Cùng với đó, khi chó nghiệp vụ đánh hơi nghi có nạn nhân thì bộ đội dùng tay và dụng cụ thủ công đào bới. Tới trưa, 18 nạn nhân đã tìm thấy. Tại cổng Trung tâm thi đấu thể dục thể thao TP Đông Hà, hàng chục thân nhân òa khóc, bác sĩ được cắt cử để chăm sóc sức khỏe cho họ. Đến 14h30, thi thể cuối cùng được tìm thấy ở khu vực bể nước của doanh trại. Như vậy sau hơn một ngày đêm nỗ lực tìm kiếm, lực lượng cứu hộ tìm thấy tất cả 22 quân nhân bị vùi lấp. Lúc 1h sáng 18/10, quả núi bất ngờ sạt lở, đổ xuống các gian nhà của Đoàn kinh tế quốc phòng 337, thôn Cợp, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị. Sau đó, 5 người được cứu ra ngoài, 22 người bị vùi lấp gồm 4 sĩ quan, 10 quân nhân chuyên nghiệp và 8 chiến sĩ. Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 làm nhiệm vụ ở 5 xã biên giới vùng đặc biệt khó khăn của huyện Hướng Hóa. Trong tháng 10, đoàn thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn trên địa bàn đóng quân theo chỉ đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và đề nghị của chính quyền địa phương.