Ra mắt các nền tảng công nghệ kết nối tri thức
Sáng 1/10, các nền tảng công nghệ được ra mắt trong chương trình "Kết nối triệu trái tim" với sự tham dự của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ, ngành, doanh nghiệp cùng đại diện các đơn vị tham gia thực hiện Đề án. Chương trình nằm trong Đề án Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa được Thủ tướng phê duyệt từ 2017, Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan thường trực. Sau 3 năm thực hiện, các nền tảng đã đi vào hoạt động gồm: iNhandao, Bản đồ số Vmap. Các đề án về Địa chỉ số Việt Nam và Bản đồ chung sống an toàn Covid, Nền tảng Giáo dục số; Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam... cũng ra mắt. Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đây là Đề án không có tiền ngân sách, được thực hiện nhằm tạo nền tảng với thông điệp chia sẻ tri thức, cổ vũ sáng tạo, kết nối cộng đồng, hướng tới tương lai. Cách làm là tập hợp và kết nối của nhiều bạn trẻ đưa ra các ý tưởng công nghệ. Trên cơ sở các sáng kiến, các nhà công nghệ thử nghiệm từ mô hình nhỏ, thấy khả thi mới kêu gọi các nhà tài trợ tham gia hiện thực hóa ý tưởng. Từng đề án nhỏ trong Đề án tri thức Việt số hóa được hình thành theo cách này. Phó Thủ tướng cũng kêu gọi cồng đồng cùng tham gia đóng góp xây dựng và hoàn thiện hơn các nền tảng số. "Đây là đề án của tất cả mọi người Việt Nam, vì cộng đồng và chỉ thành công khi mọi người cùng tham gia xây dựng", Phó Thủ tướng nói và cho biết iNhandao là một trong số ứng dụng được hình thành khi Hội Chữ thập đỏ mong muốn cung cấp thông tin về các địa chỉ cần giúp đỡ và nhà tài trợ một cách minh bạch, thuận tiện. Theo đó iNhandao được xây dựng, cung cấp một môi trường số cho phép người dùng có thể làm các hoạt động từ thiện trên hệ thống, kết nối các nhà tài trợ, nhà làm nhân đạo và những người có hoàn cảnh khó khăn, cần được trợ giúp. Tại iNhandao, cộng đồng có thể cập nhật thông tin về địa chỉ cần được giúp đỡ, và các địa chỉ này sẽ được xác thực đảm bảo tính chính xác của thông tin. Thông qua hệ thống iNhandao, các hoạt động tài trợ và ủng hộ từ thiện được đảm bảo đến tay đúng đối tượng, đúng nhu cầu, thuận tiện, trên tinh thần minh bạch, rõ ràng, tạo sự thay đổi lớn về cách làm, mức độ ảnh hưởng tới xã hội. Tại chương trình, các đại biểu tham dự được trải nghiệm các kết nối trực tiếp tới những địa chỉ khó khăn tại Yên Bái, Phú Thọ, Trường PTCS dân lập dạy trẻ câm điếc Hà Nội... Với Bản đồ chung sống an toàn Covid: antoancovid.vn bao gồm các tiện ích trên nền tảng Bản đồ số Việt Nam (vmap.vn) để thể hiện thời gian thực về tình hình an toàn phòng chống dịch của các cơ sở đông người, trước mắt là trường học và cơ sở y tế. Các đơn vị này hàng ngày kiểm tra và cam kết đã hoàn thành các tác vụ (theo hướng dẫn của bộ y tế) về phòng chống dịch, đồng thời cho phép người dân phản hồi nếu phát hiện những điểm chưa đúng. Bản đồ chống dịch được triển khai toàn diện sẽ hỗ trợ các cơ quan quản lý trong phòng chống Covid-19, đồng thời tạo sự yên tâm cho cộng đồng khi thực hiện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, du lịch... Trong dịp này các nền tảng Giáo dục số; Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam... cũng được ra mắt, thu hút sự chung tay của cộng đồng để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện trên nền tảng Hệ tri thức Việt số hóa. Nền tảng giáo dục số - iGiaoduc.vn được xây dựng nhằm tạo ra một nền tảng Kho học liệu số trực tuyến nhằm thu thập, lựa chọn, chia sẻ học liệu số dùng chung phục vụ đổi mới nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra, đánh giá trong các nhà trường; cung cấp nguồn học liệu số phong phú, tin cậy góp phần triển khai ứng dụng công nghệ thông tin đổi mới nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá, đặc biệt phục vụ dạy học trực tuyến; đồng thời giúp nâng cao năng lực số cho giáo viên về biên soạn, xây dựng và sử dụng học liệu số có hiệu quả. Hệ thống cũng cho phép cộng đồng tham gia biên soạn, đóng góp học liệu số lên kho dùng chung. Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam – bktt.vn là bộ sách tổng hợp tri thức của Việt Nam và của thế giới, được biên soạn theo một hệ thống, nhằm cung cấp tri thức cho thế hệ hôm nay và truyền lại cho các thế hệ mai sau, giúp họ tiến nhanh hơn khi có sự kế thừa những gì cha ông để lại. Hiện nay trúc vĩ mô của Bách khoa toàn thư Việt Nam đã được xác định với trên 60.000 mục từ. Cấu trúc vi mô của từng loại mục từ cũng đã được quy định chặt chẽ, theo các quy định của Đề án về nội dung và hình thức. Khoảng 3.000 nhà khoa học thuộc gần 70 ngành khoa học đang tham gia biên soạn. Phương Nguyên