Hải Phòng yêu cầu tháo dỡ 7 điểm du lịch trái phép ở Cát Bà
Ngày 9/10, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, thành phố kiên quyết tháo dỡ 7 điểm du lịch xây dựng trái phép để trả lại cảnh quan thiên nhiên, môi trường cho vịnh Lan Hạ và vườn quốc gia; trường hợp nào cố tình không chấp hành, thành phố chỉ đạo UBND huyện Cát Hải tổ chức cưỡng chế. Theo ông Tùng, để giảm thiểu một phần thiệt hại cho các doanh nghiệp đã bỏ ra hàng tỷ đồng để đầu tư xây dựng các công trình nghỉ dưỡng, thành phố đang giao các sở, ngành liên quan ra soát để có biện pháp hỗ trợ. Trước đó ngày 16/9, thực hiện chỉ đạo của thành phố, UBND huyện Cát Hải thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra hoạt động của 7 điểm du lịch trên đảo Cát Dứa 1 và 2, bãi Hoàng Tử, bãi Tháp Nghiêng, bãi Nam Cát, bãi Vạn Bội, bãi Tai Kéo và trung tâm hành chính Vườn thuộc quần đảo Cát Bà. Phó chủ tịch UBND huyện Nguyễn Quang Vinh cho biết, kết quả kiểm tra cho thấy cả 7 điểm du lịch đều không có giấy phép xây dựng; 6/7 điểm không có báo cáo đánh giá tác động môi trường; 3/7 điểm chưa thực hiện đầy đủ các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy và an ninh, trật tự... Lúc lực lượng chức năng đến kiểm tra, các điểm du lịch nói trên vẫn hoạt động, trong khi Ban quản lý Vườn quốc gia Cát Bà khẳng định Ban đã dừng hoạt động liên doanh, liên kết với 7 doanh nghiệp từ cuối năm 2018. Từ năm 2009 đến năm 2012, Trung tâm dịch vụ du lịch và giáo dục môi trường rừng thuộc Ban quản lý vườn quốc gia Cát Bà hợp đồng, liên kết với một số doanh nghiệp để phát triển du lịch sinh thái rừng, biển. Hơn 150 ha đất vườn, bãi biển và mặt nước biển tại các điểm đắc địa có cảnh quan, môi trường đẹp được các doanh nghiệp xây dựng thành khu nghỉ dưỡng, resort.