Ôtô 4 chỗ bị xe container tông biến dạng
8h45, ôtô con biển số Bà Rịa - Vũng Tàu chở 4 người từ TP Bà Rịa hướng về tỉnh Đồng Nai. Khi dừng đèn đỏ tại ngã ba trên quốc lộ 51 dẫn vào Khu công nghiệp Phú Mỹ (thị xã Phú Mỹ), ôtô bị xe container biển số TP HCM phía sau húc thẳng vào đuôi. Cú tông mạnh khiến ôtô quay ngược đầu, biến dạng nửa thân sau, kính văng tung tóe; nhiều vật dụng, đồ chơi trẻ em, phao bơi... văng ra đường. Người phụ nữ trên xe bị thương. Cách đó chừng 20 m, đầu xe container dừng ở phía làn đường ngược lại, rơ moóc lìa khỏi đầu kéo, bị lật, thùng hàng 40 feet rơi xuống đường, móp méo. Tai nạn khiến quốc lộ 51 ùn ứ một đoạn dài. CSGT đang điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn.