Áp thấp nhiệt đới hình thành trên biển Đông
Áp thấp nhiệt đới hình thành từ dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến Philippines, là thủ phạm gây mưa lũ từ đêm 6/10 đến nay ở miền Trung. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ngày và đêm nay áp thấp nhiệt đới theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20 km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 10h ngày 11/10, tâm bão ngay trên vùng biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên, sức gió mạnh nhất 75 km/h, cấp 8, giật tăng hai cấp. Những ngày tiếp theo, bão theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 10-15 km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên và suy yếu thành một vùng áp thấp. Đài TSR của Đại học London và Nhật Bản nhận định áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão, đi vào khu vực từ Quảng Ngãi đến Bình Định, sức gió từ 63 đến 118 km/h. Bắc biển Đông, bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa sẽ có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8, sóng biển cao 3-5 m. Vùng biển phía Tây khu vực giữa biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao 3-5 m. Vùng nguy hiểm trên biển Đông trong hai ngày tới (gió mạnh cấp 6, giật cấp 8) từ phía Bắc vĩ tuyến 12; Tây kinh tuyến 115,5. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh. Về khả năng mưa trên đất liền, cơ quan khí tượng dự báo từ ngày mai đến ngày 13/10, mưa lớn ở Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ có gia tăng trở lại. Các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam mưa 500-700 mm, có nơi trên 1000 mm; các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi 400-600 mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên 300-500 mm. Ở phía nam Hà Tĩnh và Bắc Tây Nguyên mưa 200-300 mm. Từ ngày 6/10 đến nay, do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới, miền Trung liên tục xuất hiện mưa to khiến gần 33.400 ngôi nhà ngập úng, 5 người chết, 8 người mất tích. Hơn 2.300 hồ chứa thủy lợi ở Bắc Trung Bộ đạt 45-78% dung tích thiết kế, một số hồ đã đầy, phải xả như Vực Mấu đang xả 5 m3/s; hồ Tả Trạch xả 293 m3/s. 1.246 hồ ở Tây Nguyên đạt 60-91% dung tích. Ngoài ra, 21 hồ thủy điện ở miền Trung, Tây Nguyên vận hành điều tiết qua tràn.