Ga Sài Gòn bán vé tàu Tết
Thông tin được ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn (Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn) cho biết ngày 14/9. Mỗi lượt đăng ký mua vé tập thể cho cả chiều đi và về từ 5 vé trở lên. Tập thể thuộc cơ quan, đơn vị như lực lượng vũ trang nhân dân, trường đại học, cao đẳng, khu công nghiệp, chế xuất, tổ chức xã hội... được ưu tiên mua vé. Khi có nhu cầu mua vé, họ cần tới ga Sài Gòn ở quận 3 để đăng ký. Người đại diện đăng ký mua vé tập thể cần mang giấy giới thiệu, danh sách người đi, bảng tổng hợp lịch trình theo mẫu; trong đó cần ghi họ tên, điện thoại, giấy tờ tùy thân người đi như căn cước, chứng minh nhân dân, bằng lái xe, hộ chiếu, giấy khai sinh của trẻ dưới 14 tuổi... Thời gian bán vé cho cá nhân đang được ngành đường sắt làm kế hoạch, công bố sau. Năm ngoái, tổng số chỗ Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn cung ứng dịp Tết Canh Tý 2020 gần 290.000, trong đó có 8.500 vé bán cho các tập thể. Hiện ngành đường sắt bán vé qua các website www.dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn. Khách cũng có thể mua tại điểm bán vé ở ga Sài Gòn, các đại lý thuộc ngành đường sắt... Mới đây, nhiều đôi tàu từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang và Hà Nội đi Lào Cai hoạt động lại sau thời gian tạm dừng do Covid-19. Trong đó từ hôm 8/9, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn khởi động lại tàu SE22 và SE21 giữa TP HCM và Đà Nẵng, ngay khi ga Đà Nẵng được đón khách. Từ 11/9, các đôi tàu SE4/SE3 từ TP HCM đi Hà Nội; tàu SPT2/SPT1 và tàu SNT2 từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang cũng được khôi phục. Ở phía Bắc, Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy lại một đôi tàu du lịch Hà Nội - Lào Cai vào cuối tuần từ 18/9 sau hơn một tháng tạm dừng. Gia Minh