"Nghe này Facebook, chúng tôi cho phép các ông hoạt động ở đây với hy vọng các ông có thể giúp chúng tôi. Nhưng giờ đây, khi chính phủ không thể tán thành hay ủng hộ điều gì đó vì lợi ích của người dân, thì mục đích của các ông tới đất nước tôi là gì?", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trên truyền hình hôm 28/9.Tuyên bố được Duterte đưa ra sau khi Facebook hôm 22/9 thông báo xóa một loạt tài khoản ảo, trong đó có các tài khoản từ Philippines, được cho là chuyên chia sẻ nội dung ủng hộ Tổng thống và những lời chỉ trích nhắm vào nhóm vũ trang chống chính phủ Quân đội Quốc gia Mới (NPA).Facebook cho rằng một số tài khoản ảo này có liên quan tới quân đội và cảnh sát Philippines, song họ đều phủ nhận."Việc chúng tôi tiếp tục cho phép các ông hoạt động có nghĩa lý gì nếu các ông không thể giúp chúng tôi. Chúng tôi không ủng hộ vũ khí hủy diệt hàng loạt, cũng không ủng hộ hành vi thảm sát. Đó là cuộc chiến giữa các luồng quan điểm", Duterte nói.Tổng thống Philippines cho rằng hành động của Facebook đang "tiếp tay cho quân nổi dậy" và cảnh báo nếu mạng xã hội này không thể giải thích mục đích trong động thái xóa hàng loạt tài khoản ảo của mình, họ sẽ phải "nói chuyện". Facebook tuyên bố họ đã xóa các tài khoản ảo vì "hành vi không đúng sự thực và có sự điều phối".Các nền tảng mạng xã hội như Facebook đã trở thành chiến trường chính trị và giúp củng cố nền tảng ủng hộ đối với Tổng thống Duterte, đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng năm 2016 của ông. "Rồi cuộc sống sẽ thế nào khi không có Facebook? Tôi cũng chưa rõ", ông nói.Ngọc Ánh (Theo Reuters)