Tổng thống Mỹ Donald Trump ký đạo luật ngân sách vào khoảng 1h sáng nay (13h giờ Hà Nội) sau khi trở về Nhà Trắng từ cuộc vận động tranh cử ở bang Minnesota.Đạo luật này tiếp tục cấp ngân sách cho chính phủ Mỹ tiếp tục hoạt động đến ngày 11/12. Về lý thuyết, Trump phải ký dự luật trước nửa đêm để tránh việc chính phủ đóng cửa một phần vì năm tài chính 2021 bắt đầu ngày 1/10.Đạo luật ngân sách được Hạ viện thông qua tuần trước và được Thượng viện thông qua hôm 30/9 để chuyển đến Trump ký thông qua, nhưng Tổng thống đã rời Nhà Trắng để tới Minnesota ba tiếng rưỡi trước đó. Bởi vậy, Trump không kịp ký dự luật trước thời hạn nửa đêm, song không có hoạt động nào của chính phủ liên bang bị ảnh hưởng, do việc chính phủ Mỹ bị đóng cửa kéo dài chưa đầy một giờ.Đạo luật này giúp các cơ quan liên bang hoạt động ở mức ngân sách hiện tại cho đến ngày 11/12, giảm bớt áp lực đối với quốc hội và hai ứng viên tổng thống. Tuy nhiên, đạo luật ngân sách ngắn hạn này vẫn đặt ra khả năng xảy ra cuộc chiến ngân sách tại quốc hội cũng như nguy cơ chính phủ Mỹ đóng cửa sau bầu cử và ngay trước khi bắt đầu quốc hội mới.Dự luật này bổ sung gần 8 tỷ USD hỗ trợ dinh dưỡng cần thiết cho trẻ em và các gia đình, đồng thời mở rộng tài trợ cho các trung tâm y tế cộng đồng để tiếp tục ứng phó Covid-19 và các vấn đề y tế khác.Ngoài đạo luật ngân sách, các nghị sĩ quốc hội Mỹ đang đàm phán gói cứu trợ trị giá hàng nghìn tỷ USD để hỗ trợ hàng triệu gia đình Mỹ chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Huyền Lê (Theo AFP, CNN)