Chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden hôm 28/9 đăng lên Twitter một video liệt kê các khoản thuế thu nhập mà các lao động bình thường ở Mỹ đóng góp mỗi năm, nhằm làm nổi bật chênh lệch trong việc đóng thuế giữa họ với Tổng thống Donald Trump.Trong video, chiến dịch của Biden lần lượt nêu thuế thu nhập điển hình của nhiều ngành nghề theo số liệu năm 2019, trong đó lính cứu hỏa nộp thuế 5.283 USD/năm, giáo viên tiểu học nộp 7.239 USD/năm. Những người có thu nhập cao hơn như quản lý công trường nộp thuế gần 16.500 USD/năm, trong khi thuế thu nhập liên bang mà Trump đóng trong năm 2016 và 2017 chỉ là 750 USD, dựa trên báo cáo của New York Times.Video được phát hành vài giờ sau khi New York Times công bố các thông tin gây chấn động về hồ sơ thuế của Trump dựa trên các nguồn tin giấu tên. Trong 15 năm trước khi đắc cử, ông chủ Nhà Trắng còn bị tố không đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập nào suốt 10 năm.Jared Bernstein, một trong những cố vấn kinh tế hàng đầu của Biden, hôm 28/9 cho biết báo cáo của New York Times cho thấy cần phải đơn giản hóa luật thuế và khiến những người như Tổng thống Mỹ phải nộp thuế công bằng."Phần lớn chúng ta đóng thuế và hài lòng với cuộc sống. Tuy nhiên, khi bạn càng giàu và thuê nhiều luật sư, tài sản bạn nắm giữ càng trở nên phức tạp. Những điều này có thể giảm nghĩa vụ thuế của bạn xuống con số 0", Bernstein đăng trên Twitter.Chiến dịch của Biden trước đó cũng tung loạt miếng dán (sticker) chống thấm nước mang thông điệp "Tôi nộp thuế thu nhập nhiều hơn Donald Trump" để bán cho người ủng hộ với giá 7,5 USD/cặp.Tổng thống Trump đã bác cáo buộc từ New York Times và gọi đây là "tin giả". Ông chủ Nhà Trắng cũng tuyên bố đã đóng hàng triệu USD thuế nhưng được hưởng khoản khấu trừ lớn, thêm rằng ông sở hữu "khối tài sản phi thường" và rất tự hào về một báo cáo tài chính "vô cùng ấn tượng".Thông tin từ New York Times ngay từ khi được công bố đã lập tức thu hút sự chú ý của dư luận trong bối cảnh Biden và Trump đang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên vào ngày 29/9 tại Cleveland, Ohio.Ngọc Ánh (Theo Reuters)