Le Vanghoun, 42 tuổi, bị quân cảnh bắt hôm 17/9 và qua thẩm vấn, khai báo rằng mình phát hiện các món đồ thủ công dưới vùng biển Koh Russey, một trong những nhóm đảo nhỏ thuộc Vịnh Thái Lan, nằm cách bờ biển thành phố Sihanoukville ở phía nam Campuchia khoảng 4,5 km."Anh ta đã lấy 281 chiếc bình này từ dưới biển, nhưng tôi không biết làm thế nào anh ta biết được có nhiều chiếc bình như thế ở vị trí này", giám đốc Sở Văn hóa và Mỹ thuật tỉnh But Bopha nói hôm 28/9. "Giới chức sẽ kiểm tra lịch sử những chiếc bình trước khi quyết định giữ chúng tại bảo tàng tỉnh Preah Sihanouk hay gửi đến một bảo tàng ở Phnom Penh".Ngư dân người Việt cho biết đã tìm những chiếc bình trên ở cùng địa điểm, không có vật thể gì trong bình. Giới chức nói những chiếc bình có cả kích thước nhỏ, trung bình và lớn.Theo ông Bopha, cảnh sát ban đầu cho rằng kích cỡ và mẫu mã bình tương tự những cổ vật được phát hiện gần đây tại tỉnh Koh Kong. Các chuyên gia tin rằng chúng có từ khoảng thế kỷ 15-17.Anh Ngọc (Theo Phnom Penh Post)