Iran trưng bày robot chiến đấu nội địa Caracal tại triển lãm ở Tehran hôm 27/9. Robot Caracal có thể mang theo vũ khí hạng nhẹ hoặc hạng trung, di chuyển với tốc độ tối đa 30 km/h, bán kính tác chiến khoảng 500 m.Robot chiến đấu này có 6 bánh xe lắp trên hệ thống treo độc lập. Nó được trang bị hệ thống điều khiển từ xa thông minh, máy định tầm bằng laser và hệ thống quang học.Iran gần đây tăng cường phát triển các hệ thống vũ khí tự động hiện đại. Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tuần trước biên chế 188 máy bay không người lái (UAV) vũ trang và trực thăng nội địa cho lực lượng trên biển.Chuẩn đô đốc Alireza Tangsiri, tư lệnh hải quân IRGC, cho biết Iran đang đóng chiến hạm mang trực thăng mới và dự kiến sớm giới thiệu nó. Chiến hạm mới của Iran dài 65 m và có khả năng hoạt động toàn cầu.Iran những năm qua tăng cường phát triển và sản xuất khí tài nội địa trong bối cảnh căng thẳng với Mỹ leo thang. Quan hệ Tehran - Washington xấu đi đáng kể sau vụ Mỹ không kích hạ sát thiếu tướng Qasem Soleimani tại Baghdad, Iraq, khiến Iran phóng tên lửa trả đũa.Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)