Lực lượng thân Amernia tại Nagorno-Karabakh hôm nay thông báo thêm ít nhất 26 binh sĩ của họ thiệt mạng trong giao tranh với quân đội Azerbaijan, nâng tổng số thương vong lên 84. Một số nguồn tin cho biết 11 dân thường thiệt mạng trong các cuộc giao tranh, gồm 9 người tại Azerbaijan và hai người ở Armenia."Đây là cuộc chiến sinh tử", lãnh đạo vùng Nagorno-Karabakh Arayik Harutyunyan nói trong một cuộc họp báo. Giới chức Armenia và Azerbaijan đều cho biết các vụ đụng độ dữ dội diễn ra suốt ngày 28/9.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Artsrun Hovhannisyan cho biết lực lượng Azerbaijan phát động "một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào khu vực phía nam và đông bắc Karabakh".Azerbaijan chưa công bố thương vong và thiệt hai trong 24 giờ qua.Quân đội Armenia và Azerbaijan ngày 27/9 bất ngờ đụng độ dữ dội, khi hai bên cáo buộc nhau tấn công trước vào các mục tiêu ở vùng Nagorno-Karabakh. Giới chuyên gia nhận định đụng độ giữa Azerbaijan và Armenia tuần trước ác liệt hơn hồi tháng 7 do cả hai nước đã đưa nhiều khí tài hạng nặng ra khu vực giao tranh.Nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại về xung đột vũ trang giữa Armenia và Azerbaijan. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ họp kín về cuộc xung đột tại tại Nagorno-Karabakh, Armenia và Azerbaijan không tham dự.Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia.Tranh chấp chủ quyền tồn tại nhiều năm lên tới đỉnh điểm khi Azerbaijan và Armenia xung đột vũ trang vào tháng 2/1988, thời điểm cả hai vẫn thuộc Liên Xô, và kéo dài tới tháng 5/1994, sau khi Liên Xô tan rã.Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây. Kể từ năm 2008, Azerbaijan và Armenia đã tổ chức hơn 10 cuộc gặp cấp cao để giải quyết khúc mắc, nhưng chưa tìm ra giải pháp do cả hai đều coi vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc chủ quyền của mình và không chấp nhận các phương án hòa giải được đưa ra.Nguyễn Tiến (Theo Aljazeera)