"Khi nào thì có dữ liệu thống kê chính thức về số ca tử vong do Covid-19 ư? Chắc chắn phải vài năm nữa, sau năm đại dịch đầu tiên", Hugo López-Gatell, trợ lý Bộ trưởng Y tế Mexico kiêm phát ngôn viên nhóm chuyên trách chống Covid-19 của nước này, tuyên bố hôm 27/9. Ông nói thêm việc công bố số ca tử vong vì đại dịch sẽ được giao cho cơ quan thống kê.Tuyên bố của Hugo López-Gatell làm dấy lên tranh cãi về số người chết do Covid-19 ở Mexico, hiện là 76.430, cao thứ tư thế giới.Giới chức y tế Mexico từng thừa nhận con số này thấp hơn nhiều so với thực tế, bởi nó chỉ bao gồm những người chết sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, đa phần là người chết tại bệnh viện.Mexico thực hiện rất ít xét nghiệm Covid-19 và nhiều người chết mà chưa được xét nghiệm, nhưng chính phủ tránh điều chỉnh số ca tử vong tăng lên bằng cách không tính số người chết tại nhà hoặc chưa qua xét nghiệm vào số liệu Covid-19 chính thức của quốc gia.Một số khu vực như thủ đô Mexico City đã bắt đầu tính toán lại và phát hiện "số ca tử vong cao bất thường" có thể do Covid-19 cao gấp đôi số liệu chính thức.Đây là một vấn đề quan trọng ở Mexico, bởi Tổng thống Andrés Manuel López Obrador thường xuyên so sánh tỷ lệ tử vong của Mexico với những quốc gia khác nhằm thuyết phục người dân rằng chính phủ của ông đã xử lý tốt đại dịch, trong bối cảnh nhiều quốc gia khác đã điều chỉnh số liệu, tính cả số ca tử vong tăng đột biến trùng với đợt virus bùng phát.Tuy nhiên, López-Gatell cho rằng số ca tử vong thực tế vì Covid-19 không quan trọng và cũng khó có thể đo đếm chính xác. "Nó rốt cuộc chỉ là một trong những chi tiết kỹ thuật, còn hậu quả của đại dịch là không thể đo đếm", chuyên gia y tế hàng đầu Mexico nói.Hồng Hạnh (Theo AP)