"Quan chức này mặc áo phao và bám vào một vật nổi khi bị binh sĩ Triều Tiên phát hiện", trưởng nhóm điều tra thuộc Cảnh sát biển Hàn Quốc Yoon Seong-hyun cho biết trong cuộc họp cuối tuần qua để thông báo kết quả sơ bộ cuộc điều tra đang diễn ra. "Ngoài ra, Triều Tiên cũng biết thông tin cá nhân của quan chức này, như tên tuổi, quê quán và chiều cao".Kết hợp các dữ liệu này cùng thông tin tình báo do quân đội cung cấp và kết quả phân tích về dòng hải lưu thủy triều vào ngày xảy ra sự việc, Cảnh sát biển Hàn Quốc cho rằng quan chức ngư nghiệp nước này bị lính Triều Tiên bắn chết khi tìm đường đào tẩu sang miền bắc.Cuộc điều tra được Cảnh sát biển Hàn Quốc tiến hành sau khi quan chức ngư nghiệp 47 tuổi bị Triều Tiên bắn chết trong vùng biển nước này hôm 22/9. Ông này mất tích trước đó một ngày khi đang tuần tra ngư nghiệp gần Đường giới hạn phía Bắc (NLL), đường phân định trên biển giữa Hàn Quốc với Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc cho rằng binh sĩ Triều Tiên đã bắn chết quan chức này rồi hỏa thiêu thi thể, trong khi Bình Nhưỡng viết thư cho Seoul xin lỗi về sự cố và khẳng định họ chỉ đốt phao của người này theo hướng dẫn phòng dịch Covid-19 sau khi không tìm thấy xác.Nhóm điều tra của Cảnh sát biển Hàn Quốc đã phân tích hướng dòng hải lưu ngày 21/9 và kết luận ông này không thể bị nước cuốn đến vị trí bị Triều Tiên phát hiện trừ khi cố tình bơi đến đó. Theo ông Yoon, nguyên nhân tai nạn hoặc tự tử được coi là rất khó xảy ra, dù nhóm điều tra không loại trừ những khả năng này.Nhóm kết luận đôi dép được tìm thấy trên boong tàu thuộc về quan chức bị bắn chết và đã được gửi đến Cơ quan Pháp y Quốc gia để phân tích thêm. Nhóm cũng đã phân tích 731 video được camera giám sát quanh con tàu ghi lại, nhưng không thể tìm thấy thêm thông tin quan trọng nào."Dựa trên kết quả điều tra cho đến nay, chúng tôi tin rằng ông ấy có ý định đào tẩu sang Triều Tiên", Yoon nói, thêm rằng quan chức này "biết rõ vùng biển xung quanh Yeonpyeong", một hòn đảo tiền tiêu gần NLL, nơi quan chức mất tích.Hải quân Hàn Quốc hôm 27/9 huy động 16 tàu chiến và 6 máy bay, trong khi cảnh sát biển triển khai 23 tàu tuần tra tìm kiếm thi thể quan chức trên. Triều Tiên cảnh báo các hoạt động tìm kiếm của Hàn Quốc có thể xâm phạm vùng biển nước này, đồng thời cam kết bàn giao thi thể nếu tìm thấy.Huyền Lê (Theo Yonhap)