Cảnh sát Fort Lauderdale, bang Florida, hôm 27/9 nhận được cuộc gọi khẩn cấp liên quan trường hợp "một người đàn ông vũ trang đang cố tự sát". Người này sau đó được xác nhận là Parscale, 44 tuổi, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump và người gọi báo cảnh sát là vợ ông. Cảnh sát đã tới nhà riêng của Parscale và thuyết phục ông ra ngoài an toàn.Báo cáo ban đầu của cảnh sát hôm 28/9 cho hay lượng súng mà Parscale sở hữu lên tới 10 khẩu, gồm hai súng săn, hai súng trường và 6 súng lục, đều được cất tại nhà. Cũng theo báo cáo, thời điểm bị cảnh sát khống chế hôm 28/9, Parscale có vẻ say và Candice, 41 tuổi, nói rằng chồng bà trở nên vũ phu những tuần gần đây."Tôi thấy một số vết bầm tím kích thước lớn trên cả hai cánh tay, má và trán của bà ấy", thám tử Steven Smith viết trong báo cáo. "Khi tôi hỏi tại sao bà ấy bị bầm tím như vậy, Candice nói rằng Parscale đã đánh bà ấy".Đoạn video do cảnh sát ghi lại về vụ trấn áp Parscale một ngày trước đó cho thấy bà Candice nói với cảnh sát rằng chồng mình đang "hành động điên rồ" và đã nạp đạn một khẩu súng lục. "Tôi thấy anh ta kéo rèm nhìn ra sân trước, rồi đóng lại, tôi nghe thấy âm thanh mà tôi nghĩ là tiếng súng", Candice nói.Parscale ra khỏi nhà, cởi trần và tay cầm một lon bia. Parscale sau đó bị cảnh sát có vũ trang khống chế và bị còng tay, trong khi ông ta liên tục nói "Tôi không làm gì cả". Parscale hiện đã được đưa đi giám định sức khỏe tâm thần.Parscale bị giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Trump hồi tháng 7, khi còn chưa đầy 4 tháng tới cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11. Bill Stepien được đề bạt thay vị trí của Parscale và ông vẫn là thành viên cấp cao của chiến dịch.Parscale từng phụ trách quảng cáo kỹ thuật số cho chiến dịch của Trump năm 2016 và được bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch năm 2018, từng dành nhiều tháng để xây dựng một chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp hơn so với năm 2016.Mai Lâm (Theo AFP)