Kênh Channel 4 News của Anh hôm 28/9 dẫn thông tin từ các phóng viên điều tra, cáo buộc nhóm chiến dịch tranh cử kỹ thuật số của Trump từng nỗ lực ngăn hàng triệu người Mỹ gốc Phi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Các phóng viên điều tra của kênh này cho hay họ đã tiếp cận được các dữ liệu được chiến dịch tranh cử kỹ thuật số của Trump sử dụng cách đây 4 năm, chứa thông tin bầu cử của gần 200 triệu cử tri Mỹ.Các thông tin cử tri được sắp xếp thành các nhóm khác nhau, nhằm gửi tới họ các quảng cáo kỹ thuật số trên mạng xã hội tương ứng với nhóm đã được chia. Trong đó, hơn 3,5 triệu người Mỹ da màu được đưa vào một nhóm dạng "răn đe", nhằm thúc đẩy họ bỏ phiếu trắng.Các phóng viên của Channel 4 News còn cho hay những người Mỹ gốc Phi đông đảo và trung thành với đảng Dân chủ là mục tiêu của "chiến lược" này. Ở bang Georgia, nơi người da màu chiếm 61%, bị xếp vào nhóm "bất đồng chính kiến"."Đó là chiến lược dẫn đến các cuộc bỏ phiếu của người da màu thất bại ở các bang quan trọng như Wisconsin", báo cáo cho hay. Trump đã giành chiến thắng trước ứng viên Clinton của đảng Dân chủ năm 2016.Chiến dịch kỹ thuật số năm 2016 của Trump bao gồm nhóm từ công ty Cambridge Analytica của Anh, cũng bị cho là đã thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng Facebook mà không được sự đồng ý của họ, nhằm phục vụ mục đích chính trị.Brad Parscale, giám đốc kỹ thuật số của chiến dịch năm 2016, nhấn mạnh rằng nhóm của ông không nhắm mục tiêu vào các cử tri da màu như kênh Channel 4 News cáo buộc. "Tôi chắc chắn 100% rằng chúng tôi không thực hiện bất kỳ chiến dịch nào nhắm vào người Mỹ gốc Phi", ông nói trong chương trình truyền hình PBS Frontline.Song các phóng viên điều tra của Channel 4 News khẳng định họ đã được thấy tài liệu mật, trong đó Cambridge Analytica đã nhắm mục tiêu vào người Mỹ da màu. Báo cáo cũng nói rằng chiến dịch Trump đã sử dụng các video chứa thông tin tiêu cực về đối thủ của Trump, Clinton, khi bà gọi những người da màu trẻ tuổi là "những kẻ lưu manh" trong video hàng triệu người xem trên Facebook, để thúc đẩy không bỏ phiếu cho ứng viên này.Mai Lâm (Theo AFP)