"Chúng tôi tin rằng những cáo buộc như vậy nhằm vào Tổng thống Nga là hoàn toàn vô căn cứ và không thể chấp nhận được", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho hay.Tuyên bố được Moskva đưa ra sau khi lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng sau việc ông đổ bệnh và phải sang Đức điều trị. Navalny khẳng định ông bị đầu độc, trong khi Nga cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy điều này."Putin đứng sau việc này, tôi không thấy lời giải thích nào khác", Navalny nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Đức hôm nay. Ông này cũng tuyên bố "không sợ hãi" và cam kết sẽ quay trở lại Nga.Peskov cáo buộc Navalny đang làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). "Có thể không phải bệnh nhân đó làm việc cho các cơ quan đặc biệt của phương Tây, mà là tình báo phương Tây làm việc với anh ta, điều này sẽ đúng hơn", Peskov nói. "Tôi thậm chí có thể nói cụ thể hơn, trong những ngày này, các đặc vụ CIA đang làm việc với anh ta".Navalny, lãnh đạo 44 tuổi của đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva hôm 20/8, sau đó được đưa tới Berlin để điều trị theo nguyện vọng của gia đình. Bệnh viện Charite ở Berlin hôm 23/9 thông báo Navalny được xuất viện, nói thêm ông này có thể phục hồi hoàn toàn, nhưng vẫn còn quá sớm để đánh giá những tác động lâu dài có thể xảy ra.Anh và Đức tuyên bố Navalny bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, hai phòng thí nghiệm độc lập tại Thụy Điển và Pháp sau đó cũng kết luận tương tự. Tuy nhiên, Nga liên tục khẳng định đây là cáo buộc "vô căn cứ".Tổng thống Putin còn cho rằng Navalny "có thể đã tự đầu độc " trong một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín của Nga. Ông cũng gọi Navalny là "kẻ gây rối trên Internet từng giả bệnh trong quá khứ".Sau cáo buộc của Navalny, Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin nói rằng chính Putin đã "cứu mạng" Navalny và cáo buộc lãnh đạo đối lập này "làm việc cho cơ quan an ninh và chính phủ phương Tây".Huyền Lê (Theo AFP)