Các nghị sĩ Dân chủ tại Hạ viện Mỹ hôm 28/9 công bố dự luật cứu trợ Covid-19 trong nỗ lực đạt được thỏa thuận lưỡng đảng trước cuộc bầu cử tháng 11. Gói cứu trợ 2.200 tỷ USD này giảm đáng kể so với đề xuất ban đầu 3.400 tỷ USD của Hạ viện, gồm các khoản hỗ trợ cho chính quyền địa phương, giáo dục, doanh nghiệp nhỏ và những nỗ lực ứng phó Covid-19 như xét nghiệm, truy vết và cách ly người nhiễm."Các thành viên đảng Dân chủ đang thực hiện đúng lời hứa về thỏa hiệp với dự luật này. Đây là điều cần thiết để giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế và y tế mà các gia đình lao động Mỹ đang phải đối mặt", Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết.Bà Pelosi cùng lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows hôm 7/8 đã đàm phán về gói cứu trợ 3.400 tỷ USD, nhưng không đi đến thống nhất do khác biệt giữa hai bên quá lớn.Một vài thành viên đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ đề xuất gói cứu trợ trị giá 1.000 tỷ USD, song bị nhiều thành viên trong đảng bác bỏ vì quá lớn, trong khi phe Dân chủ cho rằng nó quá ít."Chúng tôi sẵn sàng đàm phán", bà Pelosi cuối tuần trước cho hay, nói rằng bà vừa trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Tài chính Mnuchin.Chủ tịch Uỷ ban Cách thức và Phương pháp Hạ viện Mỹ Richard Neal tuần trước cho biết các nỗ lực thông qua dự luật cứu trợ 2.200 tỷ USD sẽ sớm được thực hiện. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Jerome Powell trước đó nói rằng các nghị sĩ cần hỗ trợ thêm cho nền kinh tế quay cuồng vì đại dịch Covid-19. "Các nét cơ bản đã có sẵn. Tôi nghĩ bây giờ chỉ là vấn đề thời gian và những yếu tố tương tự", nghị sĩ Neal nói với các phóng viên khi được hỏi về tiềm năng của dự luật mới, cho biết nó có thể được bỏ phiếu trong vài ngày tới.Hiện không rõ Nhà Trắng có đồng ý với khoản cứu trợ lớn như vậy hay không.Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 33,5 triệu người nhiễm và hơn một triệu người tử vong. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,3 triệu ca nhiễm và hơn 200.000 ca tử vong.Ngọc Ánh (Theo Reuters/ USA Today)