"New York đang bị tấn công mạnh hơn bao giờ hết", James M. Olson, cựu giám đốc phản gián thuộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), hôm 26/9 cho hay. Olson "thận trọng" ước tính rằng Trung Quốc có hơn 100 điệp viên tình báo hoạt động ở New York vào bất kỳ thời điểm nào."Chương trình gián điệp của họ rất lớn. Họ tích cực khai thác mạng xã hội và tìm kiếm những người Mỹ gốc Hoa có tình cảm với đất mẹ Trung Quốc", Olson nói.Một nhân viên của Sở Cảnh sát New York (NYPD) Baimadajie Angwang, công dân Mỹ gốc Tây Tạng, bị bắt đầu tuần trước và bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc.Angwang, 33 tuổi, một cựu quân nhân và từng là "Cảnh sát của tháng" năm 2018, đối mặt với các cáo buộc gồm hoạt động bất hợp pháp dưới tư cách đặc vụ của chính phủ nước ngoài, ăn cắp thông tin và khai man. Olson mô tả Angwang là "mỏ vàng" tiềm năng của Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi giữa tuần trước tuyên bố lãnh sự quán Trung Quốc tại New York đang được sử dụng như trung tâm phục vụ các nỗ lực gián điệp của Bắc Kinh.Olson, người giảng dạy về tình báo tại Đại học Texas A&M cho rằng "cảnh sát, quân đội, phản gián là những mục tiêu rất lớn" được Trung Quốc nhắm đến. "Trung Quốc sẽ rất quan tâm đến một nhân viên nào đó của NYPD, người có thể lấy hồ sơ, cung cấp dấu vết, tìm ra ai đang bị điều tra", ông nói, thêm rằng người này sẽ được "trả công" hậu hĩnh.H. Keith Melton, một cố vấn lịch sử của CIA cho hay theo quy trình săn lùng những mục tiêu tiềm năng ở New York, Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc sẽ liên lạc thông qua giới Hoa Kiều và cử "người quen" ở Trung Quốc liên lạc với họ. "Họ mời mục tiêu ăn tối, có thể mời anh ta đi xem opera và cuối cùng yêu cầu anh ta làm một việc vì lợi ích của Trung Quốc", Melton nói.Olson còn giải thích thêm rằng các ứng viên tiềm năng "đều tin rằng những gì họ đang làm sẽ không làm tổn hại lợi ích Mỹ". "Trung Quốc triển khai nhiều gián điệp làm việc cho một dự án cụ thể, vì vậy, một gián điệp có thể nhận được những mẩu thông tin nhỏ, có vẻ không quan trọng, nhưng là một phần của kế hoạch lớn hơn", Olson nói.Olson, tác giả cuốn "Để bắt một điệp viên: Nghệ thuật phản gián", cho rằng Angwang "có thể kiếm được hàng nghìn USD mỗi tháng". Hồ sơ điều tra cho hay anh ta "nhận được nhiều món chuyển khoản lớn" từ Trung Quốc.Dù giới chức Mỹ không tiết lộ vì sao Angwang bị phát hiện, song Olson cho rằng "có thể do anh ta vô kỷ luật, có thể anh ta khoe khoang với mọi người hoặc tiêu tiền một cách bất cẩn". Cựu giám đốc cơ quan phản gián của CIA cho rằng Trung Quốc có thể sẽ không ra tay giải cứu Angwang. "Trung Quốc có rất nhiều điệp viên ở Mỹ, đến nỗi họ đủ khả năng chấp nhận mất một số ít", Olson nói.Ngoại trưởng Mỹ Pompeo hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương.Mai Lâm (Theo NY Post)