Chương trình thực tế sắp ra mắt sẽ theo suốt vợ chồng Công tước và Công nương xứ Sussex trong 3 tháng, một nguồn tin tiết lộ hôm 28/9. Tuy nhiên, không rõ camera có được phép ghi hình trong căn biệt thự 9 phòng ngủ của họ ở Montecito, bang California, hay không.Theo nguồn tin, dù "phần nhiều series sẽ nói về công việc thiện nguyện hơn là đời sống riêng tư của họ, đó vẫn sẽ là một cái nhìn bên trong hấp dẫn và Meghan hy vọng khán giả sẽ thấy được con người thật của cô ấy".Dự án mới khiến nhiều người cảm thấy bối rối, bởi vợ chồng Harry nhiều lần đề cao sự riêng tư. Hồi đầu năm, họ rời bỏ các nhiệm vụ hoàng gia và chuyển đến Mỹ sinh sống độc lập sau một cuộc chiến với truyền thông Anh với cáo buộc bị xâm phạm đời sống cá nhân."Điều đó hoàn toàn đối lập với lý do họ rời khỏi hoàng gia. Meghan và Harry đã đồng ý đóng vai chính trong loạt chương trình thực tế trên Netflix", một người bình luận trên Twitter."Các bạn sẽ xem đống rác rưởi này chứ? Không thể tin nổi. Hoàng gia chắc hẳn rất tự hào", người khác viết.Một người thậm chí gọi Harry - Megha là "những kẻ đạo đức giả đáng xấu hổ".
"Họ đã kiện Daily Mail và rời khỏi hoàng gia để có một cuộc sống yên tĩnh tránh xa báo chí Anh vì bé Archie! Meghan thật nguy hiểm!".Harry - Meghan trước đó đã ký hợp đồng nhiều năm trị giá hơn 143 triệu USD với Netflix để thực hiện độc quyền các series truyền hình, phim và show dành cho trẻ em. Netflix nhấn mạnh rằng họ "cam kết đề cao những tiếng nói đa dạng trước và sau ống kính", đồng thời "thực hiện những phương thức tuyển dụng đa dạng cho các vai trò quan trọng mà họ đang tích cực tìm kiếm tại công ty sản xuất của mình".Vợ chồng Harry gần đây cũng bị chỉ trích gay gắt vì phá vỡ quy tắc không can thiệp đến chính trị của hoàng gia Anh. Họ kêu gọi người Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống vào tháng 11 tới và lên tiếng ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Tuy nhiên, đôi vợ chồng hoàng gia Anh vẫn có tên trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2020 do tạp chí Time bình chọn tháng này.Anh Ngọc (Theo Sun, IBT)