"Quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, hai bên duy trì trao đổi tiếp xúc ở các cấp và dưới nhiều hình thức khác nhau. Với tinh thần đó, chúng tôi hoan nghênh Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm Việt Nam vào thời điểm phù hợp với cả hai bên", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong họp báo thường kỳ chiều nay.Bà Hằng trả lời câu hỏi về thông tin tân Thủ tướng Nhật Suga có thể thăm Việt Nam vào tháng 10.Theo Kyodo, ông Suga dự kiến thăm Việt Nam và Indonesia vào giữa tháng 10 trong chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Thủ tướng Nhật sẽ ra quyết định cuối cùng về việc có tiến hành chuyến công du hay không sau khi đánh giá tình hình Covid-19 tại Nhật cũng như hai quốc gia Đông Nam Á, nơi dịch bệnh đã được kiểm soát ổn định hơn so với nhiều nước khác.Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato cho biết Nhật Bản đang tìm cách thúc đẩy tầm nhìn về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở, bao gồm duy trì thượng tôn phát luật, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bằng cách xây dựng mối quan hệ ổn định với các nước láng giềng.Ông Suga trở thành tân Thủ tướng Nhật sau cuộc bỏ phiếu tại quốc hội hôm 16/9. Ông thay thế cựu thủ tướng Abe Shinzo, người phải từ nhiệm vì vấn đề sức khoẻ.