Nhu cầu đi lại bị kìm hãm nhiều tháng nay vì đại dịch của người dân đang khiến ngành du lịch Trung Quốc lạc quan về Tuần lễ Vàng, 8 ngày nghỉ lễ sắp tới tính từ quốc khánh 1/10, dù một số lo ngại về Covid-19 vẫn tồn tại. Nhiều chuyến bay đã cháy vé và một số trang du lịch ghi nhận lượng đặt phòng khách sạn tăng vọt.Kỳ nghỉ lễ quốc khánh luôn là một trong những khoảng thời gian đi lại bận rộn nhất ở Trung Quốc, không chỉ trong nước. Năm ngoái, người Trung Quốc đã thực hiện 782 triệu chuyến đi, trong đó hơn 7 triệu người ra nước ngoài, theo dữ liệu của chính phủ."Nhu cầu du lịch bị kìm nén suốt 9 tháng có thể sẽ bung tỏa trong 8 ngày này", website du lịch TCOM nhận định, ước tính 600 triệu chuyến đi có thể diễn ra trong dịp nghỉ lễ sắp tới.Trung Quốc hầu như đã khống chế được đại dịch Covid-19 và dỡ bỏ nhiều biện pháp hạn chế đi lại trong nước. Rất ít người có ý định du lịch nước ngoài, do các hạn chế đi lại vẫn được áp dụng khắp thế giới và các chuyến bay quốc tế còn khan hiếm.Tuy nhiên, lượng đặt vé máy bay trong nước từ 14/9 đến 1/10 đã gia tăng so với hồi đầu năm, với mức tăng đột biến vào tháng 8, và các ghế hạng phổ thông trên những tuyến như từ Bắc Kinh đến thành phố Lệ Giang ở tây nam Trung Quốc đã cháy vé, theo nhà cung cấp dịch vụ du lịch Qunar.Lượng đặt phòng khách sạn và vé máy bay trong thời gian 8/9-15/9 đã tăng vọt so với cùng kỳ năm ngoái, trang du lịch online Fliggy cho biết, với lượng đặt phòng khách sạn trong Tuần lễ Vàng tăng hơn 50%.Số tiền chi tiêu vào khách sạn trong kỳ nghỉ này cũng dự kiến tương đương năm ngoái hoặc thậm chí nhỉnh hơn, theo bộ phận nghiên cứu của Meituan Dianping, nền tảng mua sắm với các ứng dụng dịch vụ theo yêu cầu từ cửa hàng tạp hóa đến khách sạn."Mọi người muốn bay đến một nơi nào đó, đó là một nhu cầu bị dồn nén vì họ đã chán ngấy việc ở nhà", Mei Xin, nhà phân tích bán lẻ của công ty Huatai Securities, nói.Tuy nhiên, mọi người vẫn duy trì sự cẩn trọng với Covid-19. Hành khách vẫn phải cung cấp mã QR để chứng minh tình trạng sức khỏe và một số khách sạn vẫn yêu cầu khách xét nghiệm nCoV trước khi đến. Ở những thành phố như Bắc Kinh và Thượng Hải, các trường học đề nghị phụ huynh và học sinh không đi xa trong các ngày nghỉ nếu không thật cần thiết.Nhà sản xuất truyền hình Pan Lei, 45 tuổi, ở Bắc Kinh, dự định hủy chuyến tham quan của gia đình đến khu du lịch Hoàng Sơn sau khi nhận được thông báo từ trường của các con."Tôi đã mất tiền đặt cọc", Lei cho hay.Tuy nhiên, anh hiểu được nỗi lo ngại về một làn sóng Covid-19 thứ hai vào mùa đông này. "Các trường học muốn giảm thiểu nguy cơ", anh nói thêm.Anh Ngọc (Theo Reuters)