Giới chức thành phố Auckland, đảo Bắc New Zealand, hôm 28/9 cho biết người đàn ông này được yêu cầu tự cách ly hai tuần tại khách sạn Ramada để ngăn ngừa Covid-19. Tuy nhiên, đến ngày thứ 12, anh này quyết định trốn ra ngoài.Anh ta đã xé ga giường để buộc thành sợi dây thòng ra từ cửa sổ phòng khách sạn ở tầng 4 và thoát ra ngoài. Tuy nhiên, anh ta nhanh chóng bị phát hiện ở ngay cổng khách sạn và bị đưa trở lại cơ sở cách ly để thẩm vấn.Người này bị trục xuất khỏi Australia và buộc phải cách ly 14 ngày khi trở về New Zealand hôm 16/9. Anh ta đã xét nghiệm dương tính hai lần trong thời gian cách ly bắt buộc và không xuất hiện triệu chứng bệnh.Cảnh sát Auckland đang xem lại các video giám sát để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra trong nỗ lực đào thoát bất thành này.Đây không phải lần đầu có người tìm cách trốn khỏi cơ sở cách ly do chính quyền chỉ định tại New Zealand. Hồi tháng 8, một phụ nữ đã bị kết án tù hai tuần khi tự ý rời khỏi cơ sở cách ly.New Zeland đến nay ghi nhận 1.477 ca nhiễm Covid-19, 25 ca tử vong và gần như đã kiểm soát được tình hình. Thủ tướng Jacinda Ardern hôm 28/9 nhận định có thể nối lại giao thông với một số bang Australia trước cuối năm nếu số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục giảm.Hồng Hạnh (Theo RT)