Quan chức DeAnna Greenlaw, thuộc lực lượng cảnh sát Fort Lauderdale, Florida, hôm 27/9 cho biết đã nhận được cuộc gọi khẩn cấp liên quan trường hợp "một người đàn ông vũ trang đang cố tự sát".Người này sau đó được xác nhận là Parscale và người gọi báo cảnh sát chính là vợ của ông. Người vợ cho biết Parscale có vũ khí cũng như có nhiều khẩu súng khác trong nhà và đang đe dọa tự làm hại bản thân.Các sĩ quan Fort Lauderdal sau khi tới nhà riêng của Parscale đã thuyết phục ông ra ngoài an toàn. "Cảnh sát đã liên lạc với người đàn ông, xây dựng mối quan hệ và thương lượng để ông ta rời khỏi nhà", Sở Cảnh sát Fort Lauderdale cho biết.Parscale, 44 tuổi, bị giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 7, khi còn chưa đầy 4 tháng tới cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11. Bill Stepien được đề bạt thay vị trí của Parscale và ông vẫn là thành viên cấp cao của chiến dịch."Brad Parscale là một thành viên của gia đình chúng tôi và tất cả mọi người đều yêu thương ông ấy. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ Parscale và gia đình ông bằng mọi cách có thể", Tim Murtaugh, giám đốc phụ trách truyền thông cho chiến dịch tái tranh cử của Trump, nói.Murtaugh cũng chỉ trích các cuộc tấn công cá nhân từ những thành viên đảng Dân chủ và những thành viên đảng Cộng hòa bất đồng ý kiến. "Họ nên xấu hổ vì những gì họ đã gây ra cho người đàn ông này và gia đình của ông", Murtaugh nhấn mạnh.Parscale, phụ trách quảng cáo kỹ thuật số cho chiến dịch của Trump năm 2016 và được bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch năm 2018, từng dành nhiều tháng để xây dựng một chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp hơn so với năm 2016.Dưới sự lãnh đạo của ông, chiến dịch tranh cử của Trump vận hành khá ổn định. Cựu quản lý chiến dịch của Trump đóng vai trò quan trọng trong việc tìm tài trợ cho chiến dịch, với các khoản tài trợ hàng triệu USD mỗi tháng thông qua email, quảng cáo kỹ thuật số, bên cạnh các sự kiện lớn.Ngọc Ánh (Theo NY Post/ AFP)