Chính quyền Bắc Kinh hôm nay cho hay họ sẽ khen thưởng những nhân viên y tế tiết lộ thông tin quan trọng về bất kỳ trường hợp khẩn cấp liên quan sức khỏe cộng đồng sắp xảy ra, đồng thời sẽ bảo đảm an toàn và quyền lợi hợp pháp cho họ.Động thái sẽ được áp dụng với những người báo cáo trực tiếp các nguy cơ khẩn về y tế với chính quyền địa phương và ý định của họ không phải là "ác ý". Họ cũng sẽ không phải đối mặt với án phạt nếu thông tin bị sai sự thật.Đây được xem là một trong những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm khắc phục một số sai sót đã cản trở những phản ứng ban đầu của nước này đối với sự bùng phát của Covid-19.Bắc Kinh cũng tuyên bố sẽ tăng cường mạng lưới giám sát, thành lập các bệnh viện chuyên khoa về bệnh truyền nhiễm, đồng thời thành lập các "trạm gác" trong cộng đồng, nhằm theo dõi các triệu chứng bệnh lạ, trong đó có sốt.Thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19, đã vấp phải chỉ trích vì phản ứng không phù hợp với những nhân viên y tế đầu tiên nỗ lực cảnh báo về căn bệnh giống viêm phổi, chưa từng được biết đến vào cuối năm 2019. Lý Văn Lượng, một trong những bác sĩ đã sớm cảnh báo về dịch bệnh này, đã qua đời hồi tháng 2 năm nay.Giới chức Trung Quốc cũng thừa nhận đợt bùng phát Covid-19 đã bộc lộ "những thiếu sót" trong khả năng xử lý dịch bệnh và cam kết sẽ hành động để cải thiện hệ thống cảnh báo sớm, giải phóng thông tin.Chính phủ Trung Quốc hồi tháng 5 tuyên bố sẽ trao quyền cho các trung tâm kiểm soát dịch bệnh địa phương, thực hiện các hành động sớm trong trường hợp bùng phát bất kỳ dịch bệnh nào. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chỉ biện pháp này là chưa đủ để giải quyết toàn bộ các "lỗ hổng" trong ứng phó dịch.Tháng trước, chính quyền thành phố Thâm Quyến cũng công bố hướng dẫn mới, cho phép nhân viên y tế được cảnh báo, tiết lộ thông tin về các dịch bệnh truyền nhiễm. Thành phố này cũng cho phép chính quyền địa phương được hành động khẩn cấp nhằm ứng phó dịch bệnh.Covid-19 đã xuất hiện ở 213 quốc gia, vùng lãnh thổ, sau khi dịch khởi phát vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, Trung Quốc. Hơn 33,3 triệu người nhiễm, hơn một triệu người chết và hơn 24,6 triệu người hồi phục trên khắp thế giới.Mai Lâm (Theo Reuters)