Chiến dịch của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden ngày 27/9 tung loạt miếng dán (sticker) chống thấm nước mang thông điệp "Tôi nộp thuế thu nhập nhiều hơn Donald Trump" để bán cho người ủng hộ với giá 7,5 USD/cặp nhằm tăng ngân sách tranh cử.Các sticker này được rao bán trên trang web của chiến dịch chỉ vài giờ sau khi NYTimes đưa tin Tổng thống Donald Trump chỉ trả 750 USD thuế thu nhập liên bang cả trong năm 2016 và 2017. Trong 15 năm trước khi đắc cử, Trump cũng bị tố đã không đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập nào suốt 10 năm.Biden vẫn chưa đưa ra tuyên bố nào về thông tin này.Trump được cho là đã giảm thiểu mức thuế phải đóng bằng cách báo cáo lỗ nặng trên toàn bộ đế chế kinh doanh của ông. Theo New York Times, Trump tuyên bố lỗ 47,4 triệu USD vào năm 2018, dù trong một báo cáo tài chính công bố cùng năm, số liệu cho thấy ông có thu nhập ít nhất 343,9 triệu USD.Thông tin trên lập tức thu hút sự chú ý của dư luận trước thềm cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11 năm nay và vấp phải chỉ trích từ phe Dân chủ, khi Biden và Trump đang chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên vào 29/9.Phát biểu tại họp báo ở Nhà Trắng ngày 27/9, Trump bác bỏ thông tin của New York Times, gọi đây là "tin giả". "Tôi đã phải trả rất nhiều và tôi đóng rất nhiều thuế thu nhập", ông nói.Còn trong thông báo gửi tới tờ báo, Alan Garten, một luật sư của Trump Organization, khẳng định Tổng thống Trump đã trả hàng triệu USD thuế cá nhân trong 10 năm qua, song không đề cập tới những chi tiết mà New York Times nêu ra.Trump cũng liên tục từ chối tiết lộ hồ sơ thuế, không tuân thủ thông lệ tiêu chuẩn đối với các ứng viên tổng thống, với lý do đang kiểm toán.Mai Lâm (Theo Hill)