Khi Tổng thống Trump và cựu phó tổng thống Joe Biden bước vào buổi tranh luận đầu tiên lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, Ohio, Chris Wallace sẽ là người đặt câu hỏi và cố gắng giữ cho các ứng viên đi đúng chủ đề và có thể ngắt lời họ khi quá giờ.Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ đã công bố 6 chủ đề cho cuộc tranh luận đầu tiên là hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề.Wallace, 72 tuổi, nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây.Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy.Chris Wallace sinh ra ở Chicago, là con của nhà báo huyền thoại Mike Wallace và nhà sản xuất kiêm biên tập viên Norma Kaphan. Cha mẹ ly hôn khi ông mới một tuổi. Wallace sống với mẹ và cha dượng Bill Leonard, chủ tịch CBS News năm 1979 - 1982. Đến năm 14 tuổi, Wallace mới tiếp xúc nhiều với cha ruột.Sau khi theo học tại Đại học Harvard, ông được nhận vào Trường luật Yale nhưng quyết định làm việc cho Boston Globe. Ông tiếp tục làm việc tại WBBM-TV, chi nhánh của CBS ở Chicago, trước khi chuyển sang WNBC ở New York vào năm 1975.Sau đó, ông chuyển sang làm việc cho văn phòng Washington của NBC và dẫn chương trình "Meet the Press". Ông chuyển sang đài ABC vào năm 1989 trước khi làm việc cho Fox.Trump có mối quan hệ nhiều thăng trầm với người dẫn chương trình này. Tổng thống Mỹ đã tweet về Chris Wallace 46 lần kể từ tháng 8/2014, cả tích cực lẫn tiêu cực. Vào sinh nhật Wallace 13/10/2014, Trump đăng tweet "chúc mừng sinh nhật muộn Chris Wallace! Chris làm rất tốt mỗi tuần trên Fox News Sunday. Đúng là cha nào con nấy".Tuy nhiên, vào tháng 6/2015, Trump dường như đã rút lại bình luận đó với dòng tweet "Mike Wallace tuyệt vời đã đưa tin về tôi chuyên nghiệp hơn nhiều con trai ông ấy, Chris Wallace ở Fox News. Mike mới là người chuyên nghiệp!".Khi trở thành tổng thống, Trump đã chỉ trích Wallace vì một số cuộc phỏng vấn của ông với các quan chức đảng Cộng hòa, nhận xét người dẫn chương trình "gây khó chịu" và "đáng ghét". Wallace thường được truyền thông Mỹ gọi là "người dẫn chương trình của Fox News Trump ít thích nhất".Hồi tháng 4, Trump gọi Chris là "người học đòi làm Mike Wallace". Dù vậy, Trump đã vài lần trả lời phỏng vấn của Chris Wallace, lần gần đây nhất là vào tháng 7 khi họ thảo luận về biểu tình sắc tộc, Joe Biden và bài kiểm tra nhận thức của Trump. Trong khi phỏng vấn, Chris đã thể hiện sự sắc sảo khi ngay lập tức phản bác mỗi khi Trump đưa ra thông tin sai.Wallace cũng từng phỏng vấn Biden vào tháng ba, lần duy nhất trong mùa bầu cử năm nay. Trong cuộc phỏng vấn kéo dài gần 12 phút, cả hai thảo luận về chiến thắng của Biden trong vòng bầu cử sơ bộ ở Nam Carolina và cách cựu phó tổng thống chuẩn bị cho Siêu Thứ ba.Trước cuộc phỏng vấn này, Biden đã không xuất hiện trên Fox News Sunday kể từ năm 2007. Kết thúc cuộc phỏng vấn, Biden đã gọi nhầm tên Chris thành Chuck, dường như bị lẫn lộn do ông ghi hình một loạt chương trình talkshow vào sáng hôm đó.Ngày 29/9 sắp tới không phải là lần đầu tiên Chris Wallace làm người điều hành một cuộc tranh luận tổng thống. Năm 2016, Wallace đã dẫn dắt cuộc tranh luận cuối cùng giữa Trump và Hillary Clinton. Ông là người dẫn chương trình đầu tiên của Fox News đảm nhiệm vị trí này.Sau cuộc tranh luận, Wallace đã nhận được lời khen từ các nhà quan sát chính trị lâu năm và cả đồng nghiệp. Wallace "đã thể hiện rất tốt, tập trung vào các vấn đề thực chất, quan trọng đối với cử tri Mỹ", CNN nhận xét. Nhà bình luận của New Yorker Emily Nussbaum viết trên Twitter: "Chris Wallace rất chuyên nghiệp, phong thái bình tĩnh, đặt câu hỏi tiếp nối rõ ràng"."Chris Wallace đã làm rất tốt. Giống như một giáo viên kỳ cựu giám sát học sinh bị phạt", nhà văn nổi tiếng Stephen King bình luận trên Twitter.Phương Vũ (Theo King5/Vogue)