"Đại dịch Covid-19 là một ví dụ cho thấy sự cần thiết của tình đoàn kết quốc tế trong việc thúc đẩy hòa bình và xoa dịu nỗi đau của người dân trong những trường hợp khẩn cấp", Hội đồng Hòa bình Thế giới (WPC) hôm 26/9 viết trong thư gửi Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Na Uy Berit Reiss-Andersen.Trong thư, WPC đề nghị "công nhận nỗ lực can đảm và sự gương mẫu" của đoàn bác sĩ "Henry Reeve", đội quân y tế của Cuba, bằng cách trao cho họ giải Nobel Hòa bình.WPC cho rằng công việc mà đoàn Henry Reeve thực hiện từ rất lâu, ngay cả trước khi Covid-19 bùng phát, chính là hình mẫu chân thật nhất cho điều này.Các đoàn bác sĩ Cuba đang cứu giúp người bệnh ở 24 quốc gia Mỹ Latinh và Caribe, 27 quốc gia ở châu Phi, hai quốc gia ở Trung Đông và 7 quốc gia ở khu vực châu Á trong nỗ lực ứng phó với Covid-19.Reiss-Andersen cũng cho biết nền y học Cuba đã cung cấp hỗ trợ y tế nhân đạo trong khoảng 60 năm, ngay cả khi nước này trải qua những thách thức kinh tế kéo dài nhiều thập kỷ và người dân trong nước gặp phải những khó khăn nghiêm trọng."Người Cuba đã vượt qua rào cản này, cho thế giới thấy cách tốt nhất để xây dựng hòa bình và cầu nối, để các dân tộc khác có cơ hội vượt qua thách thức của chính mình", WPC khẳng định.Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel sau đó cũng xác nhận thông tin này trên Twitter. "Cuba với thế giới là những bác sĩ chứ không phải bom đạn. Hội đồng Hòa bình Thế giới đã chính thức đề cử đoàn bác sĩ Henry Reeve của Cuba cho Giải Nobel Hòa bình", ông Diaz-Canel đăng hôm 26/9.Đoàn bác sĩ quốc tế Henry Reeve của Cuba được cố lãnh đạo Fidel Castro thành lập từ năm 2005, chuyên tham gia cứu trợ y tế và thảm họa ở nhiều nước trên thế giới.Giải Nobel Hòa bình do Ủy ban Nobel Oslo trao hàng năm, bắt đầu từ năm 1901, cho các cá nhân và tổ chức có những đóng góp xuất sắc cho hòa bình. 318 cá nhân và tổ chức đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó.Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm sau. Trước đoàn bác sĩ Cuba, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được đề cử giải thưởng danh giá này.Ngọc Ánh (Theo Prensa Latina)