Myers bị kết án hôm 25/9 với hai tội danh không tuân thủ lệnh khẩn cấp và sẽ lĩnh án một năm tù tại nhà tù hạt Charles, theo văn phòng tư pháp địa phương.Anh này bị bắt sau khi tổ chức các bữa tiệc hồi cuối tháng ba, vi phạm quy định cấm tụ tập trên 10 người nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan ở bang Maryland. Khi bị lực lượng hành pháp trấn áp tại nhà ở Hughesville hôm 22/3, Myers ban đầu tranh cãi nhưng sau đó đồng ý giải tán cuộc tụ tập với khoảng 50 người.Tuy nhiên, chỉ 5 ngày sau đó, anh này lại tổ chức bữa tiệc thứ hai với hơn 50 người và từ chối giải tán."Giới chức đã yêu cầu Myers giải tán bữa tiệc, nhưng anh ta tranh cãi rằng mình và các khách mời có quyền tụ họp", thông cáo của văn phòng tư pháp cho hay. "Ngoài việc gây tranh cãi, Myers còn chỉ đạo khách của mình ở lại, bất chấp lệnh của Thống đốc Hogan và mệnh lệnh giải tán bữa tiệc của các sĩ quan".Myers bị bắt sau khi không hợp tác với giới chức.Thẩm phán tòa án quận W. Louis Hennessy cũng kết án Myers 3 năm quản chế không giám sát sau khi được thả và yêu cầu anh ta nộp phạt 5.000 USD.Bang Maryland hiện ghi nhận gần 123.000 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 3.900 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Toàn nước Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, báo cáo hơn 7,3 triệu ca nhiễm, hơn 200.000 người chết.Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) kêu gọi người dân ở nhà vào dịp Halloween và tổ chức các bữa tiệc bằng hình thức trực tuyến. "Nhiều hoạt động Halloween truyền thống có thể có nguy cơ lây lan virus cao", CDC viết, khuyến cáo không nên tổ chức các bữa tiệc hóa trang đông người trong nhà hoặc cho trẻ em đi xin kẹo.Anh Ngọc (Theo CNN)