"Cảm nhận chung là lợi ích, hạnh phúc và sự yên ổn của người dân thuộc tất cả các nhóm dân tộc ở Tân Cương tiếp tục tăng lên", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói trong hội nghị đảng Cộng sản về Tân Cương cuối tuần qua.Ông viện dẫn các chỉ số được cải thiện từ 2014 đến 2019 như GDP tăng trưởng trung bình 7,2% năm, chất lượng cuộc sống tăng lên, với tăng trưởng thu nhập của người dân tăng trung bình 9,1% năm, hơn 2,92 triệu trong 2,09 triệu người thoát nghèo.Theo ông, cần phải giáo dục 25 triệu người dân Tân Cương hiểu biết về đất nước Trung Quốc và hướng dẫn "tất cả các dân tộc hình thành quan điểm đúng đắn về đất nước, lịch sử, dân tộc"."Thực tiễn đã cho thấy chiến lược quản lý Tân Cương của đảng trong thời kỳ mới là hoàn toàn đúng đắn" và công tác dân tộc của Trung Quốc đã thành công, nên đó phải là cách tiếp cận lâu dài, Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh.Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức".Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Huyền Lê (Theo Reuters, Xinhua)