Văn phòng tổng chưởng lý bang Guanajutato, miền trung Mexico, cho biết thi thể của 7 đàn ông và 4 phụ nữ được tìm thấy sau vụ nổ súng trong một quán bar ở thành phố Jaral del Progreso vào sáng sớm 27/9. Một phụ nữ khác bị thương do trúng đạn trong vụ thảm sát nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Các nhân chứng cho biết những kẻ tấn công đi trên nhiều xe hơi đến trước cửa quán bar và bắt đầu nã đạn xối xả vào nhân viên cùng khách hàng của quán ở bên trong. Hiện chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ thảm sát.Guanajutato, trung tâm sản xuất ô tô lớn của Mexico, đang bị tàn phá bởi cuộc chiến tranh giành địa bàn giữa Santa Rosa de Lima, một băng đảng địa phương và Jalisco Thế hệ Mới, một trong những băng ma túy mạnh nhất Mexico.Hồi tháng 7, 24 người chết trong vụ xả súng tại một trung tâm cai nghiện ma túy ở Guanajuato. Đây là một trong những vụ giết người hàng loạt tồi tệ nhất từ khi Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador nhậm chức và cam kết giảm bạo lực.Hơn 1.900 vụ giết người đã diễn ra ở Guanajuato từ tháng 1 đến tháng 5 năm nay, cao hơn bất kỳ địa phương nào khác ở Mexico, theo số liệu chính phủ. Các vụ đụng độ băng đảng đã tăng lên đáng kể sau khi giới chức tháng trước bắt Jose Antonio Yepez, kẻ có biệt danh "El Marro", thủ lĩnh băng Santa Rosa de Lima.Hồng Hạnh (Theo Reuters)