"Tôi sẽ kiên quyết yêu cầu xét nghiệm chất kích thích đối với Joe Biden 'ngái ngủ' trước hoặc sau cuộc tranh luận tối 29/9", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/9 viết trên mạng xã hội Twitter. "Đương nhiên, tôi cũng sẽ đồng ý xét nghiệm. Nói giảm đi thì màn thể hiện tranh luận của ông ấy đã lập kỷ lục một cách bất thường. Chỉ chất kích thích mới có thể tạo ra sự khác biệt như vậy", ông nói thêm song không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào cho tuyên bố của mình.Truyền thông Mỹ đưa tin đội ngũ của Trump và Biden ngày 26/9 đã hoàn tất các điều kiện cho cuộc tranh luận được dẫn dắt bởi phóng viên Fox News Chris Wallace. Hai bên thống nhất sẽ không bắt tay trước tranh luận và quy mô khán giản cũng sẽ giảm xuống so với thường lệ nhằm tuân thủ những quy định phòng chống Covid-19. Tuy nhiên, không có yêu cầu nào liên quan đến việc xét nghiệm chất kích thích được đưa ra.Trump, 74 tuổi, thường xuyên chỉ trích Biden, 77 tuổi, "quá già" và không đáp ứng yêu cầu cả về thể chất lẫn tinh thần để lãnh đạo nước Mỹ. Ông nhiều lần đưa ra suy đoán rằng Biden có thể sử dụng một loại chất kích thích nào đó để tăng hiệu suất, khả năng làm việc nhưng không có bằng chứng cụ thể.Biden bác bỏ các cáo buộc, kêu gọi cử trì cùng quan sát cách hai người thể hiện. "Hãy quan sát tôi. Quan sát cả hai chúng tôi", ông nói trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 8 với ABC.Trump và Biden dự kiến có ba cuộc tranh luận trực tiếp trước ngày bỏ phiếu 3/11. Cuộc tranh luận đầu tiên diễn ra tại thành phố Cleveland, bang Ohio, lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) và kéo dài 90 phút.6 chủ đề được Ủy ban Tranh luận Tổng thống công bố gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Những chủ đề này do người điều hành cuộc tranh luận là biên tập viên Chris Wallace của đài Fox News lựa chọn. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề.Vũ Hoàng (Theo AFP)