Các ông bố Thụy Sĩ trước đây chỉ được nghỉ một ngày khi con chào đời. Tuy nhiên, sau cuộc trưng cầu dân ý được tiến hành hôm 27/9, họ sẽ được hưởng 10 ngày phép có lương để chăm sóc vợ vừa sinh con, khiến Thụy Sĩ trở thành quốc gia Tây Âu cuối cùng đảm bảo quyền hưởng lương khi đàn ông nghỉ thai sản.Quốc hội Thụy Sĩ đã thông qua quy định nghỉ thai sản cho đàn ông năm 2019. Tuy nhiên, các chính trị gia bảo thủ đã thu thập hơn 50.000 chữ ký phản đối quy định này, buộc vấn đề phải được đưa ra trưng cầu dân ý theo luật Thụy Sĩ. Kết quả sơ bộ của cuộc trưng cầu dân ý hôm qua cho thấy khoảng 60% người dân tán thành quy định.Luật mới dự kiến áp dụng từ 1/1/2021. Theo đó, người bố có thể nghỉ phép 10 ngày trong vòng 6 tháng sau khi vợ sinh con. Họ sẽ được hưởng 80% tiền lương, với mức tối đa 210 USD/ngày. Các công ty có thể kéo dài thời gian nghỉ phép hoặc tăng tỷ lệ phần trăm lương được hưởng cho các ông bố."Đây là dấu hiệu rõ ràng về một chính sách gia đình tiên tiến", nhà lập pháp Min Li Martin nói. "Vẫn còn rất nhiều việc phải làm để cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp".Patricia Purtschert, một giáo sư nghiên cứu giới tính tại Đại học Bern, lưu ý luật chỉ áp dụng cho cha mẹ ruột. "Nó không áp dụng cho cha mẹ nuôi hoặc đồng giới", bà nói. "Vẫn còn khá nhiều người đang thực hiện nghĩa vụ cha mẹ mà không được hưởng lương".Dù là một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới tính theo thu nhập đầu người, Thụy Sĩ lại tụt hậu so với các quốc gia khác trong khu vực về quyền phụ nữ và bình đẳng giới. Năm 1971, phụ nữ nước này mới được trao quyền bầu cử và trước năm 1988, các bà vợ Thụy Sĩ muốn đi làm phải được chồng cho phép.Hồng Hạnh (Theo Hill)