Cuộc tuần hành kéo dài từ Đài tưởng niệm Lincoln đến Điện Capitol, tòa nhà quốc hội Mỹ, được tổ chức vài giờ trước khi Trump chính thức công bố đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao.Chỉ một số người trong đám đông đeo khẩu trang. Một số đội mũ có dòng chữ "Hãy làm nước Mỹ thần thánh trở lại" (Let’s Make America Godly Again), một cách chơi chữ từ khẩu hiệu Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại (Make America Great Again) của Trump.Phó tổng thống Mike Pence đến tham dự sự kiện này. Phát biểu từ bậc của đài tưởng niệm, Pence nói rằng ông đến để dành "sự chào đón và biết ơn" của Tổng thống Trump, đồng thời đề nghị họ cầu nguyện cho lực lượng vũ trang, cơ quan hành pháp, quốc hội và ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao."Hôm nay, tại cuộc tuần hành cầu nguyện ở Washington này, các bạn đã tiếp tục một truyền thống tuyệt vời", ông Pence nói. "Kể từ khi lập quốc, người dân Mỹ và các lãnh đạo của chúng ta đã cầu nguyện trong những thời điểm đầy thử thách".Nhiều người trong đám đông dường như là sinh viên Đại học Liberty ở Virginia. Những người biểu tình sau đó cầu nguyện tại chân Đài tưởng niệm Washington trong lúc họ tuần hành.Cuộc tuần hành được tổ chức bởi Rev. Franklin Graham, một nhà truyền giáo bảo thủ nổi tiếng và cũng là người ủng hộ Trump."Thưa cha, đất nước chúng ta đang gặp khó khăn. Chúng con cần sự giúp đỡ của người", Graham cầu nguyện tại cuộc tuần hành. "Hôm nay chúng con cầu nguyện đặc biệt cho Tổng thống Donald J. Trump".Truyền thông ước tính hàng nghìn người tham gia tuần hành, song các nhà tổ chức khẳng định khoảng 50.000 người đã tham gia, khiến đây trở thành một trong những cuộc tụ tập lớn nhất trên toàn quốc kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Thẩm phán Barrett, 48 tuổi, đã được Trump đề cử vào Tòa án Tối cao để thay thế cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg, người qua đời vì ung thư ở tuổi 87 hôm 18/9. Barrett được các nhà hoạt động chống phá thai và các đồng minh của Nhà Trắng coi là lựa chọn đáng tin cậy để nghiêng thêm cán cân về phe bảo thủ trong Tòa án Tối cao, tiếp thêm sức mạnh cho những người ủng hộ Trump theo đạo Cơ đốc bảo thủ.Huyền Lê (Theo AP, Daily Mail)