Trên kênh Sky News của Anh hôm 30/8, Seward nói hoàng thân Philip, công tước xứ Edinburgh, 99 tuổi, từ bỏ sự nghiệp hải quân của mình để hỗ trợ nữ hoàng Elizabeth, 94 tuổi, khi bà lên ngôi vào năm 1952."Philip đã 'phát cáu' khi nữ công tước xứ Sussex, Meghan Markle, không làm được như vậy", Seward cho hay, thêm rằng hoàng thân không thể hiểu lý do cựu nữ diễn viên không thể làm theo gương ông khi cô kết hôn với Harry, 36 tuổi, vào tháng 5/2018."Tôi nghĩ ông ấy rất, rất thất vọng, vì ông ấy đã từ bỏ cả sự nghiệp quân nhân hải quân để sát cánh cùng Nữ hoàng và ủng hộ hoàng gia. Vậy tại sao Meghan không thể từ bỏ sự nghiệp diễn xuất, ủng hộ chồng và chế độ quân chủ?", chuyên gia hoàng gia Seward nói."Như ông ấy từng nói với cố công nương Diana, đây không phải là một cuộc thi về sự nổi tiếng, đây là tất cả chúng ta cùng làm việc. Ông ấy cũng không thể hiểu tại sao Meghan không thể hỗ trợ Harry và giúp anh ấy, thay vì chỉ quan tâm đến quyền lợi của cô ấy", Seward nói thêm.Bà Seward còn cho hay hoàng thân Philip không muốn tham dự cuộc họp gia đình, nhằm thảo luận về tương lai của nhà Sussex sau khi rời hoàng gia, được tổ chức tại Sandringham hồi tháng một năm nay. Cuộc họp khẩn do Nữ hoàng triệu tập sau khi Harry và Meghan thông báo rời hoàng gia Anh và độc lập về tài chính, chỉ có sự góp mặt của Thái tử Charles và Hoàng tử William.Công tước xứ Edinburgh còn không muốn dính líu tới cặp đôi kể từ sau khi hai vợ chồng Harry chính thức rút khỏi hoàng gia vào tháng ba năm nay. "Tất nhiên, điều đó khiến ông ấy rất khó chịu. Tại cuộc họp gia đình ở Sandringham, Hoàng thân Philip được thấy rời khỏi nhà rất nhanh trước khi tất cả mọi người đến họp. Đơn giản vì ông ấy không muốn díu líu nữa", Seward nói.Cũng theo nhà viết tiểu sử hoàng gia kỳ cựu, chồng của nữ hoàng buồn lòng khi ngày càng nhiều thành viên hoàng gia trẻ tuổi không góp sức xây dựng chế độ quân chủ."Ông ấy đã phải đấu tranh rất nhiều. Ví dụ với chuyện cháu trai mình, Harry, từ bỏ nghĩa vụ, quê hương để đến sống ở Bắc Mỹ. Ông ấy cảm thấy khó có thể hiểu nổi điều gì đã khiến cuộc sống của cháu trai lại trở nên thay đổi như vậy", Seward nói."Theo Philip, Harry và Meghan đã có mọi thứ: một ngôi nhà đẹp, một cậu con trai khỏe mạnh, một cơ hội để tạo ra tác động toàn cầu với công việc từ thiện. Đối với một người đàn ông cả cuộc đời đều cống hiến cho những điều đúng đắn như Philip, có vẻ như cháu trai của ông ấy đã thoái thác trách nhiệm của bản thân vì cuộc hôn nhân với một phụ nữ Mỹ ly hôn, giống như cách Vua Edward VIII chấp nhận từ bỏ ngai vàng để sống với Wallis Sipmson năm 1937", Seward nói thêm.Harry, con trai út của Thái tử Charles và cố Công nương Diana, kết hôn với Meghan, cựu diễn viên truyền hình Mỹ năm 2018 và đón con trai đầu lòng Archie vào tháng 5 năm ngoái. Harry là người thừa kế ngai vàng thứ 6 của hoàng gia Anh.Việc vợ chồng Harry - Meghan rời hoàng gia được báo chí Anh gọi là "Megxit", thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận nước này. Meghan bị cho là không thích ứng cuộc sống hoàng gia. Cặp đôi tố truyền thông xâm phạm đời tư, đồng thời có thông tin về rạn nứt ngày càng tăng giữa anh em Harry và William sau "đám cưới cổ tích" ở lâu đài Windsor.Mai Lâm (Theo Daily Mail)