Trong một cuộc phỏng vấn với kênh MSNBC ngày 26/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden thừa nhận cuộc tranh luận đầu tiên trên truyền hình vào tuần tới giữa ông với đối thủ đến từ đảng Cộng hòa, Tổng thống Donald Trump, "sẽ rất khó khăn"."Tôi đoán sẽ có rất nhiều đòn tấn công trực diện, đa phần trong số đó là công kích cá nhân. Đấy là tất cả những gì ông ấy làm tốt", Biden nói, đề cập đến Trump.Theo Biden, Trump "không biết cách tranh luận về những thực tế". "Ông ấy không thông minh, không biết nhiều về chính sách đối ngoại hay đối nội. Ông ấy không am tường các chi tiết", cựu phó tổng thống Mỹ nhận xét. Đó là lý do vì sao Biden tin rằng Trump sẽ tấn công ông bằng "những đòn công kích cá nhân và lời nói dối".Biden cho rằng Trump "kiểu như giống Goebbels". "Khi bạn nói dối quá lâu và cứ lặp đi lặp lại, nó sẽ trở thành thông tin bình thường", Biden cho hay.Trump trong khi đó thường xuyên chỉ trích Biden "quá già" và không đáp ứng yêu cầu cả về thể chất lẫn tinh thần để lãnh đạo nước Mỹ. Ông cũng thường ca ngợi bản thân là một "thiên tài" và có sức khỏe dẻo dai.Trump và Biden dự kiến có ba cuộc tranh luận trực tiếp trước ngày bỏ phiếu 3/11. Cuộc tranh luận đầu tiên diễn ra tại thành phố Cleveland, bang Ohio, lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) và kéo dài 90 phút.6 chủ đề được Ủy ban Tranh luận Tổng thống công bố gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Những chủ đề này do người điều hành cuộc tranh luận là biên tập viên Chris Wallace của đài Fox News lựa chọn. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề.Vũ Hoàng (Theo AP)