"Việt Nam được chọn làm điểm đến trong chuyến công du vì những lý do rất rõ ràng, không chỉ nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mà còn vì Việt Nam đang là nước Chủ tịch ASEAN và có nhiều nhà ngoại giao cấp cao dày dạn kinh nghiệm, có nhiều thành tích trong lĩnh vực kiểm soát vũ khí", đại sứ Marshall Billingslea, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách Kiểm soát Vũ khí, trả lời câu hỏi về mục chuyến thăm Việt Nam của VnExpress trong cuộc họp báo trực tuyến chiều nay."Chúng tôi muốn tham khảo sự hiểu biết sâu sắc của họ", ông nói thêm, đề cập đến câu hỏi về vai trò của Việt Nam trong các cuộc thảo luận kiểm soát vũ khí trong khu vực.Đặc phái viên Billingslea đang dẫn đầu phái đoàn công du ba nước châu Á gồm Việt Nam, Nhật Bản và Hàn Quốc để bàn về mối đe dọa từ phổ biến vũ khí hạt nhân trong khu vực. Quan chức Mỹ cũng thảo luận về khả năng triển khai các hệ thống tên lửa tầm trung khi thăm Nhật Bản và Hàn Quốc.Phái đoàn còn có sự góp mặt của tướng Thomas A. Bussiere, phó chỉ huy Bộ tư lệnh Chiến lược quân đội Mỹ. "Đây là lần đầu tôi đến Việt Nam, cũng là lần đầu có mặt đại diện Bộ tư lệnh Chiến lược Mỹ trong các cuộc trao đổi. Tướng Bussiere là chỉ huy cấp cao thứ hai trong lực lượng hạt nhân Mỹ, điều này cho thấy sự nghiêm túc của chúng tôi trong kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác, đặc biệt là hợp tác quốc phòng và chiến lược với Việt Nam", đặc phái viên Billingslea cho hay.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo chiều nay rằng chuyến thăm của đặc phái viên về kiểm soát vũ khí Marshall Billingslea đến Hà Nội nhằm trao đổi về quan hệ song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Và quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam và Mỹ tiếp tục phát triển tích cực thời gian qua.Marshall Billingslea cũng đề cao nỗ lực của Việt Nam trong kiểm soát đại dịch Covid-19. "Chính phủ Việt Nam đã làm được điều phi thường khi kiểm soát được virus, chúng tôi rất tôn trọng những gì họ đạt được và cảm ơn nỗ lực thực thi các quy định an toàn để chúng tôi có thể trực tiếp có mặt trong những cuộc thảo thuận", ông Billingslea nói.Vũ Anh