Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay đăng bài gọi việc quân đội nước này bắn chết quan chức Hàn Quốc trên biển là "trường hợp khủng khiếp không nên xảy ra", nhưng cảnh báo các hoạt động của hải quân Hàn Quốc gần nơi xảy ra sự việc có nguy cơ làm leo thang căng thẳng."Theo báo cáo từ hạm đội phía tây của hải quân chúng tôi, Hàn Quốc đã huy động nhiều tàu, gồm tàu chiến, để tham gia hoạt động được cho là tìm kiếm và để các tàu này xâm phạm lãnh hải của chúng tôi từ ngày 25/9. Điều đó làm chúng tôi hết sức cảnh giác vì nó có thể dẫn đến một sự việc khủng khiếp khác", theo KCNA.Hãng thông tấn Triều Tiên cảnh báo nước này sẽ không bỏ qua bất kỳ sự xâm phạm lãnh hải nào và cảnh báo Hàn Quốc dừng ngay hành động này. "Chúng tôi kêu gọi Hàn Quốc dừng ngay việc xâm nhập qua đường phân giới quân sự ở vùng biển phía tây, hành động có thể dẫn đến leo thang căng thẳng", KCNA nhấn mạnh.Hàn Quốc đang tìm kiếm thi thể quan chức 47 tuổi bị binh sĩ Triều Tiên bắn chết hôm 22/9 sau khi người này trôi dạt vào vùng biển Triều Tiên, gần hải giới ở Hoàng Hải. Hàn Quốc cho hay Triều Tiên đã bắn chết và đốt thi thể quan chức này, trong khi Bình Nhưỡng nói thi thể mất tích sau khi bị bắn.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 25/9 gửi thư cho Tổng thống Moon Jae-in, gửi lời xin lỗi đến người dân Hàn Quốc và cho rằng sự việc này đáng lẽ không được xảy ra. Tổng thống Moon sau đó chỉ đạo công bố bức thư thân tình do Kim Jong-un gửi từ 12/9.Tình báo Hàn Quốc cho biết bằng chứng thu thập được cho thấy Kim Jong-un không liên quan việc quân đội Triều Tiên bắn chết quan chức. Hàn Quốc sẽ đề nghị Triều Tiên hợp tác tìm kiếm thi thể nạn nhân cũng như điều tra nguyên nhân sự việc.Huyền Lê (Theo Yonhap, Reuters)