Olivia Troye, người từng là cố vấn của Phó tổng thống Mike Pence về chống khủng bố và an ninh nội địa, đồng thời từng là thành viên đội ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm 25/9 cho biết bà và nhiều nhân viên Nhà Trắng từng tổ chức các cuộc thảo luận kín về các kịch bản này khi còn tại nhiệm.Troye rời Nhà Trắng hồi tháng 8, khá lâu trước thời điểm Tổng thống Donald Trump hôm 23/9 từ chối cam kết chuyển giao quyền lực trong hòa bình nếu thất cử. Trump cũng từng nhiều lần nói đùa về việc làm tổng thống Mỹ quá hai nhiệm kỳ và cáo buộc phe Dân chủ âm mưu "đánh cắp" cuộc bầu cử.Cựu cố vấn này cảnh báo các bình luận của Tổng thống Trump nên được xem xét một cách nghiêm túc, ngay cả khi ông coi chúng chỉ là nói đùa."Khi Tổng thống nói đùa hoặc nói với bạn rằng đó chỉ là đùa thôi, ông ấy cũng đang nói cho bạn một nửa sự thật. Trong đó luôn tiềm ẩn điều gì đó khá đáng sợ", Troye nói. "Những gì bạn thấy là những gì bạn sẽ nhận được. Bạn nên tin điều đó. Ông ấy không che giấu nó".Troye tuần trước xuất hiện trong một quảng cáo do nhóm Cử tri Cộng hòa chống Trump thực hiện, chỉ trích Tổng thống Trump quá quan tâm tới tham vọng tái đắc cử mà lơ là Covid-19, đại dịch khiến hơn 200.000 người Mỹ thiệt mạng. Troye cũng khẳng định cô sẽ là thành viên Cộng hòa suốt đời.Nhà Trắng lên tiếng bảo vệ Trump bằng cách mô tả Troye là cựu nhân viên bất mãn với chính quyền. Sếp cũ của bà, tướng về hưu Keith Kellogg, trong bài phát biểu ở Nhà Trắng hôm 22/9 đã bác bỏ các tuyên bố của Troye và cho biết chính ông đã "tống" bà ra khỏi cơ quan.Tuy nhiên, Troye khẳng định không bị sa thải mà tự xin từ chức dù một số đồng nghiệp đề nghị bà ở lại. Bà cũng bác bỏ tuyên bố của Kellogg trong bài phỏng vấn với CNN hôm 25/9.Thanh Tâm (Theo Politico)