Phát biểu trước người ủng hộ gốc Mỹ Latinh tại sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Miami, bang Florida hôm 25/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ vào Jorge Masvdal, nhà vô địch giải vô địch võ tự do UFC của Mỹ, đang ngồi trên khán đài và tuyên bố các màn tranh luận trực tiếp giữa ông với đối thủ Joe Biden sẽ giống như những trận so găng ở giải UFC."Tôi nghĩ Joe Biden là một người yếu đuối. Chúng tôi sắp có một cuộc tranh luận. Nó sẽ rất hấp dẫn. Nó giống như tham gia một trận đấu hoặc đại loại như vậy. Nhưng sẽ yêu cầu về mặt thể chất ít hơn một chút", Trump nói.Trump nói rằng trí tuệ là khía cạnh quan trọng nhất trong các trận đấu võ và tranh luận tổng thống. Ông cũng đề nghị Masvidal trả lời về tầm quan trọng của sức mạnh trí tuệ. "Đầu óc là gì? Nó chiếm bao nhiêu phần trăm? 80% đúng không?", Trump hỏi Masvidal.Trump thường xuyên chỉ trích Biden "quá già" và không đáp ứng yêu cầu cả về thể chất lẫn tinh thần để lãnh đạo nước Mỹ. Ông cũng thường ca ngợi bản thân là một "thiên tài" và có sức khỏe dẻo dai.Trump và Biden dự kiến có ba cuộc tranh luận trực tiếp trước ngày bỏ phiếu 3/11. Cuộc tranh luận đầu tiên diễn ra tại thành phố Cleveland, bang Ohio, lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) và kéo dài 90 phút.6 chủ đề được Ủy ban Tranh luận Tổng thống công bố gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Những chủ đề này do người điều hành cuộc tranh luận là biên tập viên Chris Wallace của đài Fox News lựa chọn. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề.Biden đã bắt đầu chuẩn bị cho phần tranh luận sắp tới từ ngày 24/9, trong khi Trump nói rằng việc ông đang làm Tổng thống Mỹ chính là sự chuẩn bị tốt nhất.Trump đã tổ chức sự kiện vận động tranh cử với các cử tri gốc Mỹ Latinh tại khu nghỉ dưỡng Trump National Doral Miami của ông ở thành phố Miami, bang Florida, giữa lúc nhiều cuộc khảo sát gần đây cho thấy ông đang cạnh tranh gay gắt với Biden ở các bang chiến trường.Khảo sát dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ của Trump trong nhóm cử tri gốc Mỹ Latinh ở Florida đã tăng mạnh kể từ năm 2016. Người Mỹ gốc Latinh được xem là nhân tố có thể tạo bước ngoặt cho cuộc bầu cử Mỹ. 32 triệu người thuộc nhóm cử tri này, con số cao chưa từng có, sẽ đủ tư cách bỏ phiếu vào tháng 11, khiến họ trở thành nhóm cử tri không phải người da trắng chiếm số lượng đông đảo nhất.4 trong số các bang chiến trường quan trọng, bao gồm Florida, Arizona, Nevada và Texas, có dân số gốc Mỹ Latinh đáng kể. Thêm vào đó, số lượng cử tri thuộc nhóm này ở những "mặt trận" khốc liệt khác như Wisconsin, Pennsylvania và Michigan, cũng đủ để tạo nên sự khác biệt trong một cuộc bầu cử cạnh tranh vô cùng gay gắt.Thanh Tâm (Theo NYPost)