Video khoảng 20 giây được camera an ninh ghi lại và được tài khoản Kharkov 1654 đăng trên Facebook hôm nay cho thấy chấm sáng là vận tải cơ An-26 lao nhanh xuống mặt đất rồi phát nổ. Vụ tai nạn xảy ra vào tối 25/9, khi chiếc An-26 tiếp cận đường băng ở sân bay Chuhuiv tại tỉnh Kharkov, Ukraine.Giới chức Ukraine cho biết chiếc An-26 gặp nạn chở theo 27 người gồm 7 thành viên tổ lái và 20 học viên. Lực lượng tìm kiếm hôm nay phát hiện thêm hai thi thể tại hiện trường, nâng tổng số người trên máy bay thiệt mạng lên 26, chỉ có một người sống sót.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskyy đã ra lệnh đình chỉ bay toàn bộ vận tải cơ An-26 của nước này cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn. Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo đã tìm thấy hộp đen của máy bay. Thông tin sơ bộ cho biết chiếc An-26 gặp sự cố động cơ rồi lao xuống đất sau đó 7 phút.Truyền thông Ukraine đưa tin máy bay gặp nạn là một trong 9 chiếc An-26 được đại tu để kéo dài thời gian hoạt động. Chiếc An-26 gặp nạn được sản xuất 43 năm trước, dự kiến phục vụ thêm hai năm nữa sau đợt đại tu.Trang Strana của Ukraine dẫn hợp đồng ký giữa Bộ Quốc phòng Ukraine và hãng Antonov cho biết đợt đại tu chiếc An-26 kết thúc ngày 1/10, song nhấn mạnh chưa rõ vận tải cơ có trong quá trình sửa chữa hay không. Strana cho rằng có thể đợt đại tu chiếc An-26 đã kết thúc.Antonov An-26 là vận tải cơ hạng trung được Liên Xô chế tạo trong giai đoạn 1969-1986 với hơn 1.400 chiếc được xuất xưởng. Máy bay được trang bị hai động cơ turbine cánh quạt, có thể đạt tốc độ hành trình 440 km/h và tầm bay 1.100 km với tải trọng hàng hóa tối đa.Tổ lái gồm hai phi công, một cơ giới trên không, một kỹ thuật viên vô tuyến và một hoa tiêu. Máy bay có thể chở khoảng 5,5 tấn hàng hóa hoặc 40 hành khách. An-26 được sử dụng rộng rãi trong lực lượng vận tải chiến thuật của Liên Xô và được xuất khẩu cho hàng chục nước để phục vụ mục đích quân sự hoặc dân sự. Ukraine hiện còn vận hành khoảng 20 chiếc An-26.Nguyễn Tiến (Theo Zvezda)