Trung Quốc hôm nay tuyên bố đã mở cuộc điều tra vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 25/9 tại cơ sở nghiên cứu của Huawei, đang được xây dựng trong khu công nghiệp Hồ Tùng Sơn, thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông.Chính quyền thành phố ban đầu cho hay tất cả công nhân xây dựng đã được sơ tán. Tuy nhiên trong một tuyên bố sau đó cùng ngày, họ cho hay "lực lượng cứu hoả đã tìm kiếm kỹ lưỡng và phát hiện ba người chết bên trong tòa nhà".Các nạn nhân được xác định là nhân viên của công ty quản lý khu công nghiệp. 140 lính cứu hoả đã được triển khai tới hiện trường và đám cháy đã được khống chế.Truyền hình nhà nước CCTV phát các hình ảnh từ hiện trường cho thấy khói đen cuồn cuộn bốc lên từ tòa nhà nơi cơ sở nghiên cứu của Huawei đang được xây dựng.Huawei cho biết tòa nhà nơi xảy ra hỏa hoạn "kết cấu thép và vẫn chưa đưa vào sử dụng". Trụ sở chính Huawei nằm ở thành phố Thâm Quyến, nhưng "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc này có một khu phức hợp văn phòng lớn nằm ở Đông Hoản.Mai Lâm (Theo AFP)