"Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) cho rằng Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un không được báo cáo về sự việc và ông ấy cũng không ra lệnh", Giám đốc NIS Park Jie-won nói trong cuộc họp kín với Ủy ban Tình báo Quốc hội hôm 25/9, theo các nguồn tin tham dự cuộc họp."Sau khi theo dõi Triều Tiên nhận được tin nhắn bằng văn bản từ phía chúng ta thông qua Ủy ban Đình chiến của Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc, tôi xác định vụ bắn chết quan chức có thể không được báo cáo lên Chủ tịch Kim nhưng được giới chức, gồm các chỉ huy quân sự địa phương, chỉ đạo", ông Park nói.Ông cũng cho biết thông tin tình báo đặc biệt Hàn Quốc thu thập được không ghi nhận bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy ông Kim Jong-un liên quan đến sự việc. Hàn Quốc sẽ đề nghị Triều Tiên hợp tác tìm kiếm thi thể quan chức cũng như điều tra nguyên nhân sự việc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Quân đội Hàn Quốc cho hay binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó "hỏa thiêu" thi thể.Tổng thống Moon Jae-in nói việc Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải giải thích, xin lỗi đồng thời trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Kim Jong-un hôm 25/9 gửi thư cho Tổng thống Moon, gửi lời xin lỗi đến người dân Hàn Quốc và cho rằng sự việc này đáng lẽ không được xảy ra. Bình Nhưỡng cũng thông báo kết quả điều tra sự việc cho Seoul, theo đó binh sĩ nước này đã bắn hơn 10 phát đạn vào người đàn ông Hàn Quốc "xâm phạm vùng biển Triều Tiên" theo lệnh của thuyền trưởng sau khi người này "không cho biết danh tính và tìm cách bỏ trốn".Triều Tiên khẳng định các binh sĩ sau đó chỉ đốt những vật liệu trôi nổi gần người đàn ông, không thiêu xác người này. Seoul hôm 26/9 tuyên bố sẽ kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra chung.Huyền Lê (Theo Yonhap)