Seoul hôm 26/9 tuyên bố sẽ kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra chung liên quan vụ binh sĩ Triều Tiên bắn chết một quan chức Hàn Quốc ở vùng hải giới.Trong một động thái hiếm hoi hôm 25/9, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi lời xin lỗi đến người dân Hàn Quốc, giải thích hành động nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan. Trong thư, ông Kim cho rằng sự việc đáng lẽ không được xảy ra.Bình Nhưỡng cũng thông báo kết quả điều tra sự việc cho Seoul, theo đó binh sĩ nước này đã bắn hơn 10 phát đạn vào người đàn ông Hàn Quốc "xâm phạm vùng biển Triều Tiên" sau khi người này "không cho biết danh tính và tìm cách bỏ trốn". Triều Tiên khẳng định các binh sĩ sau đó chỉ đốt những vật liệu trôi nổi gần người đàn ông, không thiêu xác người này.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói rằng quan chức 47 tuổi thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá mất tích khỏi con tàu 499 tấn trưa 21/9 khi đang làm nhiệm vụ kiểm tra ngoài khơi đảo Yeonpyeong. Quân đội Hàn Quốc cho hay binh sĩ Triều Tiên phát hiện người này trong vùng biển của họ hôm 22/9 và bắn chết, sau đó "hỏa thiêu" thi thể.Tổng thống Moon Jae-in nói việc Triều Tiên bắn chết quan chức Hàn Quốc là sự việc "gây sốc" và "không thể tha thứ vì bất kỳ lý do nào". Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải giải thích, xin lỗi vì bắn chết quan chức nước này, đồng thời trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Đây là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên kể từ tháng 7/2008, sau khi nữ du khách Hàn Quốc Park Wang-ja bị một binh sĩ Triều Tiên bắn chết khi đi lạc vào khu vực cấm ở khu nghỉ mát trên núi Kumgang, phía đông Triều Tiên.Sự việc có thể tiếp tục làm xấu đi quan hệ liên Triều vốn đã rạn nứt nặng nề sau khi Triều Tiên phản đối truyền đơn từ Hàn Quốc và giật sập tòa nhà văn phòng liên lạc liên Triều hồi tháng 6. Giới quan sát cho rằng sự việc có thể cản trở các nỗ lực thúc đẩy hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã phải đối mặt phản ứng thất vọng dữ dội sau sự việc. Ông Moon chủ trương thúc đẩy cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng.Những người chỉ trích cáo buộc Tổng thống Moon không cứu được mạng sống của công dân nước mình và mềm mỏng với Triều Tiên. Họ nói quân đội Hàn Quốc đã không cố gắng cứu quan chức bị bắn chết hôm 24/7, dù đã phát hiện người này 6 giờ trước khi ông bị bắn chết.Mai Lâm (Theo Reuters)