"Vào cuối tháng 6, Quốc vụ viện Trung Quốc thông qua kế hoạch chương trình sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19", quan chức Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Zheng Zhongwei nói trong buổi họp báo tại Bắc Kinh hôm qua."Sau khi được phê duyệt, ngày 29/6 chúng tôi liên lạc với các đại diện liên quan của Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Trung Quốc và nhận được sự ủng hộ, cảm thông từ WHO", Zheng nói thêm.Trung Quốc phát động chương trình tiêm vaccine khẩn cấp hồi tháng 7 cho hàng trăm nghìn nhân viên cốt cán và các nhóm hạn chế khác được coi là có nguy cơ lây nhiễm cao, thậm chí dù hiệu quả và tính an toàn của vaccine chưa được xác định do các thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba chưa hoàn thành, khiến giới chuyên gia lo ngại.Tiến sĩ Mariangela Simão, trợ lý tổng giám đốc WHO, nói tại cuộc họp báo ở Geneva hôm 25/9, rằng các quốc gia có quyền tự chủ cấp phép sử dụng khẩn cấp bất kỳ sản phẩm y tế nào theo quy định và luật pháp quốc gia đó. Chuyên gia WHO Soumya Swaminathan hồi đầu tháng cho biết việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 là "giải pháp tạm thời" và giải pháp lâu dài nằm ở việc hoàn thành các thử nghiệm Giai đoạn ba, giai đoạn cuối trước khi giới chức xem xét cấp phép.Trung Quốc không công khai chi tiết về chương trình sử dụng khẩn cấp. Ít nhất ba ứng viên vaccine Trung Quốc, gồm hai vaccine do Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) và một từ Sinovac Biotech đang trong thử nghiệm Giai đoạn ba ở nước ngoài, đã được đưa vào chương trình sử dụng khẩn cấp. Ứng viên vaccine thứ tư do CanSino Biologics phát triển đã được phê duyệt để sử dụng trong quân đội Trung Quốc hồi tháng 6.Tại cuộc họp báo, Zheng nói rằng năng lực sản xuất vaccine Covid-19 hàng năm của Trung Quốc dự kiến đạt 610 triệu liều vào cuối năm 2020 và một tỷ liều vào năm 2021. Giá thành vaccine cũng cũng sẽ phù hợp với túi tiền của người dân Trung Quốc.Huyền Lê (Theo Reuters)