Chuyến bay số hiệu CA4230 dự kiến bay từ Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến tới Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, cất cánh tối 23/9, nhưng hạ cánh xuống sân bay quốc tế Hoàng Hoa ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam chỉ một giờ sau đó với lý do "tình huống đặc biệt về y tế".Một hành khách trên máy bay nói rằng anh nghe thấy tiếp viên gõ cửa nhà vệ sinh nhiều lần, nhưng không nhận được phản hồi. "Họ đã gọi cho cảnh sát đặc nhiệm và nói với người đàn ông rằng nếu anh ta vẫn không mở cửa, họ sẽ áp dụng một số biện pháp", hành khách này cho hay.Khi cửa được mở, tiếp viên phát hiện một người đàn ông bất tỉnh bên trong, có thể do tự sát. Anh ta được đưa đến Bệnh viện số 8 Trường Sa gần sân bay, song các bác sĩ xác định anh ta đã tử vong.Một hành khách khác cho biết sự cố xảy ra ngay sau khi máy bay đạt độ cao ổn định. "Trong khoảng nửa giờ, máy bay của chúng tôi đã hạ độ từ cao 10.500 mét với tốc độ nhanh trước khi hạ cánh xuống sân bay Trường Sa", theo hành khách này.Hầu như toàn bộ tiếp viên đã được huy động để giải quyết tình huống khẩn cấp và các hành khách được đào tạo y tế cũng tham gia nỗ lực giải cứu. Một số hành khách đăng mạng xã hội khen ngợi phi hành đoàn "hành động nhanh nhẹn và có tư duy xử lý tình huống khẩn cấp".Máy bay tiếp tục hành trình đến Thành Đô vào sáng hôm sau. Hiện chưa có người thân nào của nạn nhân nói trên đến nhận diện và cảnh sát đang điều tra sự việc.Huyền Lê (Theo SCMP)