"Chính quyền Trump đã xử lý dịch rất tệ", thư ngỏ có đoạn viết. "Giờ đây, ngành công nghiệp này dự kiến mất khoảng 240 tỷ USD vào cuối năm, nhiều nhà hàng và cơ sở kinh doanh nhỏ đang 'thoi thóp'".Kể từ khi khủng hoảng bắt đầu "ngành công nghiệp nhà hàng đã cầu xin chính quyền hỗ trợ. Tuy nhiên, Tổng thống lúc nào cũng xử lý sai cách".Trump "đã chứng tỏ mình không đủ khả năng nắm giữ chức vụ tổng thống. Ông ấy đã làm ngành công nghiệp nhà hàng, nhân viên của chúng tôi, khách hàng của chúng tôi thất vọng và có rủi ro quá lớn khi tiếp tục con đường này. Chúng ta cần bầu cho Joe Biden", các đầu bếp và chủ nhà hàng viết.Theo tạp chí chuyên về ẩm thực Eater, trong số hơn 150 đầu bếp và chủ nhà hàng ký thư này có đầu bếp Elizabeth Falkner, đầu bếp bánh ngọt Duff Goldman, đầu bếp New York kiêm tác giả sách nấu ăn Anita Lo và Nina Compton, từ nhà hàng Compere Lapin ở New Orleans. Một số người như Falkner hoạt động tích cực trên Twitter và tham gia vào các đợt gây quỹ cho chiến dịch Biden.Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,2 triệu người nhiễm, hơn 208.000 ca tử vong và 4,4 triệu người bình phục. Covid-19 đã giáng đòn nặng nề vào ngành nhà hàng và khách sạn. Ở nhiều thành phố, bao gồm New York và Los Angeles, các nhà hàng chỉ có thể mở các khu ăn uống ngoài trời.New York đã cho phép các rạp chiếu phim mở cửa trở lại vào ngày 30/9, nhưng chỉ với 1/4 công suất. Một nghiên cứu gần đây của Liên minh Khách sạn Thành phố New York cho thấy cứ 10 nhà hàng thì có 9 cơ sở không còn đủ sức trả tiền thuê mặt bằng.Phương Vũ (Theo AFP)