"Một triệu là con số khủng khiếp và chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó trước khi nghĩ đến nguy cơ sẽ có thêm một triệu người nữa tử vong", giám đốc mảng tình trạng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Michael Ryan nói hôm 25/9."Chúng ta có cùng nhau chuẩn bị những gì cần thiết để tránh con số đó không?", ông nói. "Nếu chúng ta không thực hiện những hành động đó, điều đáng buồn là con số sẽ cao hơn nhiều".Covid-19 xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 3,2 triệu người nhiễm và hơn 985.000 người tử vong. Mỹ là nước bị ảnh hưởng nặng nhất, với hơn 7 triệu ca nhiễm, chiếm hơn 1/5 tổng số ca nhiễm toàn cầu dù chỉ chiếm 4% dân số thế giới.WHO đưa ra cảnh báo trong bối cảnh châu Âu đang thắt chặt các biện pháp hạn chế mới. Chính quyền Tây Ban Nha mở rộng lệnh phong tỏa ở trong và xung quanh thành phố Madrid, áp dụng lên một triệu người.Cơ quan y tế Madrid cho hay lệnh mới nhằm cấm hàng chục nghìn người rời khỏi khu vực sinh sống, ngoài 850.000 người đang sống dưới quy định hạn chế tương tự và sẽ có hiệu lực từ 28/9.Khắp châu Âu, làn sóng nhiễm mới đang bùng lên, khi Phần Lan và Pháp ghi nhận các con số kỷ lục mới. Số ca nhiễm theo ngày của Pháp lần đầu vọt lên 16.000, dấu hiệu rõ ràng cho thấy Covid-19 đang hồi sinh trong bối cảnh chính phủ Pháp đối mặt với sự phản đối của ngành khách sạn khi chuẩn bị đưa ra quy định hạn chế mới.Các chủ nhà hàng và quán bar ở Marseille đã tụ tập ngoài tòa án thương mại thành phố để phản đối việc phải đóng cửa bắt đầu từ tối 27/9 bởi "chúng tôi có thể phải tuyên bố phá sản", Bernard Marty, chủ tịch hiệp hội khách sạn khu vực, nói.Các quán bar ở thủ đô Paris và một loạt thành phố khác sẽ bị cắt giờ làm việc nhưng không đóng cửa hoàn toàn.Tại nước Anh, các nhà chức trách công bố mở rộng lệnh hạn chế tới 1/4 dân số đất nước, trong khi hai chuỗi siêu thị cho hay đang giới hạn lượng mua hàng hóa nhất định để kiềm chế tình trạng mua hàng tràn lan vì hoảng loạn.Moskva yêu cầu những người dễ bị tổn thương tránh lây nhiễm bằng cách ở nhà, trong khi Israel tăng cường lệnh phong tỏa bằng cách ngăn người dân bay ra nước ngoài.Ở Brazil, quốc gia ghi nhận hơn 140.000 ca tử vong, cao thứ hai thế giới sau Mỹ, đang vật lột để kiểm soát Covid-19. Các lễ hội hóa trang nổi tiếng thế giới ở Rio de Janeiro bị hoãn vô thời hạn.Đông Âu nổi lên như một điểm nóng khác trong tuần này, khi các quan chức Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo số ca tử vong và nhập viện đang gia tăng báo động tại những quốc gia dễ bị tổn thương như Bulgaria, Czech và Romania.Ba Lan ghi nhận số ca nhiễm tăng gấp đôi từ hơn 700 người vào 22/9 lên hơn 1.500 người vào 25/9.Với số ca bệnh và số ca nhập viện tăng cao trong một khoa chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở Madrid, Diana Llorens, người làm việc trong khoa, cho hay tình trạng này khiến nhiều người làm việc trong ngành y tế cảm thấy "thất vọng, mệt mỏi".Hồng Hạnh (Theo AFP)