"Sự cố xảy ra tối 25/9 khi chiếc An-26 đang tiếp cận đường băng ở sân bay Chuhuiv tại tỉnh Kharkov. Đã có thương vong", không quân Ukraine ra thông cáo cho biết.Video trên mạng xã hội Ukraine cho thấy xác máy bay bốc cháy dữ dội bên một tuyến đường cao tốc cách đường băng khoảng 1,2 km.Bộ Nội vụ Ukraine ban đầu cho biết trên phi cơ có 23 người, gồm 5 thành viên tổ lái và 18 học viên Đại học Không quân Quốc gia Ivan Kozhedub. Tuy nhiên, quan chức nước này sau đó nói trên máy bay có 7 thành viên tổ lái và 20 học viên, trong đó 22 người đã chết, hai người bị thương và 3 người vẫn mất tích.Nguyên nhân sự cố chưa được xác định, nhưng một số nguồn tin quân sự cho biết phi công đã thông báo gặp trục trặc động cơ ngay trước khi máy bay gặp nạn.Antonov An-26 là vận tải cơ hạng trung được Liên Xô chế tạo trong giai đoạn 1969-1986 với hơn 1.400 chiếc được xuất xưởng. Máy bay được trang bị hai động cơ turbine cánh quạt AI-24VT, có thể đạt tốc độ hành trình 440 km/h, tầm bay 2.500 km không tải và 1.100 km với tải trọng hàng hóa tối đa.Tổ lái thông thường có 5 người gồm hai phi công, một cơ giới trên không, một kỹ thuật viên vô tuyến và một hoa tiêu. Máy bay có thể chở khoảng 5,5 tấn hàng hóa hoặc 40 hành khách. An-26 được sử dụng rộng rãi trong lực lượng vận tải chiến thuật của Liên Xô, cũng như xuất khẩu cho hàng chục nước để phục vụ mục đích quân sự và dân sự. Ukraine hiện còn vận hành khoảng 20 chiếc An-26.Vũ Anh (Theo Aviationist)