Buổi lễ trao huân chương cho Magawa diễn ra trực tuyến hôm nay, vinh danh "lòng dũng cảm cứu người và tận tụy với nhiệm vụ" của con chuột.PDSA, tổ chức từ thiện về thú y của Anh, cho biết trong vòng 7 năm qua, Magawa đã phát hiện 39 quả mìn và 28 vật liệu nổ, lùng sục hơn 141.000 m2 đất ở Campuchia, trở thành con chuột có thành tích cao nhất tại APOPO, tổ chức phi chính phủ thành lập tại Bỉ chuyên huấn luyện chuột dò mìn."Huân chương này thực sự là một vinh dự đối với chúng tôi, đặc biệt là những người huấn luyện động vật dậy rất sớm mỗi ngày. Nó còn có ý nghĩa to lớn với người dân Campuchia, cũng như những người bị bom mìn đe dọa khắp thế giới. Huân chương của PDSA giúp vấn đề được toàn cầu chú ý", Christophe Cox, giám đốc điều hành APOPO, cho hay.Magawa là con chuột đầu tiên được nhận huân chương trong lịch sử 77 năm của PDSA. Cox cho biết chuột rất thông minh, làm những nhiệm vụ lặp đi lặp lại cần mẫn hơn những loài động vật khác để được thưởng thức ăn. Kích cỡ nhỏ cũng giúp chúng ít gặp nguy hiểm hơn khi đi qua những khu vực có bom mìn.Những con chuột được huấn luyện để phát hiện chất nổ. Chúng làm việc khoảng nửa giờ mỗi ngày vào sáng sớm. Mỗi khi phát hiện một quả mìn, chúng sẽ bới lớp đất phía trên để thông báo cho người giám sát.Magawa, con chuột gần đến tuổi nghỉ hưu, có thể tìm kiếm khắp khu vực rộng bằng một sân tennis trong vòng 30 phút, trong khi con người cần tới 4 ngày nếu sử dụng máy dò kim loại. Tổng giám đốc PDSA Jan McLoughlin đánh giá công việc của Magawa và APOPO "thực sự độc đáo và đáng chú ý"."Ước tính có 4-6 triệu quả mìn được chôn tại Campuchia trong chiến tranh, khiến 64.000 người thương vong. Công việc của Magawa trực tiếp cứu và thay đổi cuộc đời của những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em chịu ảnh hưởng của bom mìn. Mỗi phát hiện của Magawa đều giúp giảm thiểu nguy cơ bị thương hoặc tử vong với người dân địa phương", McLoughlin cho hay.Ánh Ngọc (Theo Guardian)