"Trong trường hợp chính quyền thành phố các ông cấm chúng tôi giám sát quá trình bỏ phiếu, chúng tôi sẽ nhờ đến sự can thiệp của tòa án", luật sư đại diện cho chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 30/9 viết trong thư gửi văn phòng chính quyền thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania.Lời đe dọa tiến hành vụ kiện được chiến dịch Trump đưa ra sau khi Mike Roman, một người ủng hộ Trump tự nhận là "quan sát viên bầu cử", bị mời ra khỏi tòa thị chính Philadelphia. Roman đăng một video lên Twitter, cho thấy một quan chức chính quyền Philadelphia nói "tòa thị chính không phải nơi công cộng" và mời ông này ra ngoài.Thea McDonald, phó thư ký báo chí cho chiến dịch của Trump, cáo buộc các quan chức bầu cử Philadelphia đang "cố tình trốn tránh trách nhiệm giải trình và che giấu hệ thống bỏ phiếu của họ"."Chiến dịch của Trump, và tất nhiên cả chiến dịch của Biden nữa, có quyền cử những quan sát viên quan sát quy trình bỏ phiếu nhằm đảm bảo các điểm bỏ phiếu đang được vận hành đúng cách và toàn bộ quy tắc được áp dụng như nhau", McDonald cho biết.Các quan chức bầu cử thành phố Philadelphia hiện chưa bình luận về thông tin.Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên vào tối 29/9, Tổng thống Trump cho rằng quy trình bỏ phiếu ở Philadelphia là một "vấn đề lớn". Bộ Tư pháp Mỹ trước đó cũng bắt đầu điều tra về việc một số phiếu của binh sĩ bầu cho Trump bị hủy ở bang Pennsylvania, khiến Nhà Trắng nghi ngờ độ tin cậy của hình thức bỏ phiếu qua thư.Cử tri tại một số bang của Mỹ có thể bỏ phiếu sớm bằng hình thức qua thư hoặc tới điểm bỏ phiếu ngay trong tháng 9, dù ngày bầu cử được ấn định vào 3/11. Số cử tri bỏ phiếu sớm năm nay được dự đoán tăng đáng kể vì ảnh hưởng của Covid-19.Ngọc Ánh (Theo Fox News)