Ngoài câu lạc bộ golf và khách sạn, tên của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể được đặt cho một hồ chứa nước ở vùng Balkan để vinh danh ông. Hồ nước có thể mang tên Trump nằm dọc theo giới tuyến giữa Serbia và Kosovo và được cả hai bên đều tuyên bố chủ quyền và đặt tên khác nhau cho nó.Dân Kosovo ngày 24/9 căng biểu ngữ có dòng chữ "Hồ Trump" bên bờ hồ tranh chấp. Một biểu ngữ khác treo trên cầu cảm ơn tổng thống Mỹ vì "mang lại hòa bình" sau khi nước này làm trung gian cho các thỏa thuận giữa Serbia và Kosovo.Tranh chấp quyền sở hữu hồ chứa, được Kosovo gọi là Ujman và Serbia gọi là Gazivode, là một trong những bất đồng lãnh thổ giữa hai cựu thành viên Liên bang Nam Tư sau hơn 20 năm.Thủ tướng Kosovo Avdullah Hoti viết trên Twitter rằng ông hoan nghênh đề xuất đổi tên hồ chứa đang tranh chấp thành "Hồ Trump" để vinh danh "thỏa thuận bình thường hóa quan hệ kinh tế mang tính lịch sử" được ký tại Nhà Trắng hồi đầu tháng 9.Trump nhấn mạnh "tính lịch sử" của các thỏa thuận do Serbia và Kosovo ký kết, bao gồm cam kết thực hiện nghiên cứu khả năng chia sẻ hồ chứa. Richard Grenell, cố vấn của Trump và người dẫn đầu cuộc đàm phán, cho biết ý tưởng đặt tên Trump cho hồ chứa ban đầu chỉ là trò đùa."Tranh cãi dữ dội nổ ra về cái tên của hồ này nên tôi đùa rằng mình sẽ tiếp tục gọi nó là hồ Trump", Grenell nói trong một chương trình đối thoại trên truyền hình Mỹ. "Cả hai lãnh đạo (Kosovo và Serbia) lập tức nói rằng 'tôi đồng ý với hồ Trump, hãy gọi nó là hồ Trump'".Serbia chưa bình luận về thông tin này.3/4 diện tích hồ Ujman/Gazivode do Kosovo kiểm soát, phần còn lại thuộc về Serbia. Tranh chấp về quyền sử dụng hồ không chỉ dừng lại ở tên gọi.Hồ Ujman/Gazivode là nguồn nước quan trọng cho hơn 1/3 trong số 1,8 triệu dân Kosovo, đồng thời cấp nước làm mát cho các nhà máy nhiệt điện than vốn sản xuất phần lớn lượng điện cho khu vực. Tuy nhiên, Serbia không công nhận Kososo độc lập và vẫn coi hồ Ujman/Gazivode thuộc quyền sở hữu của mình.Nguyễn Tiến (Theo AFP)