Phát biểu trong cuộc họp ở Tokyo hôm nay, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết quyết định nới lỏng nhập cảnh sẽ được áp dụng cho những người nước ngoài sở hữu visa phù hợp, bao gồm cả visa sinh viên.Ông Suga cho biết quá trình này sẽ được thực hiện tuần tự với các quốc gia đã ghi nhận ca nhiễm nCoV giảm. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật không nói rõ quốc tịch nào sẽ được phép nhập cảnh vào nước này đầu tiên.Những người này sẽ được yêu cầu xét nghiệm nCoV trước khi tới Nhật Bản. Hiện quốc gia này vẫn cấm khách du lịch.Những biện pháp hạn chế được áp đặt sau khi Covid-19 bùng phát tại Nhật Bản đã ngăn những người sở hữu visa, bao gồm cả những người cư trú dài hạn, nhập cảnh trở lại nước này.Chính phủ Nhật hồi tháng 7 dần dỡ hạn chế, cho phép những người nước ngoài có giấy phép cư trú tại quốc gia này nhập cảnh trở lại, với điều kiện họ phải làm xét nghiệm nCoV và tự cách ly trong 14 ngày.Covid-19 xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 32,4 triệu người nhiễm và hơn 980.000 người chết. Nhật đã tránh được đợt bùng phát dịch nghiêm trọng như các nước Mỹ, Ấn Độ, với hơn 80.000 ca nhiễm và hơn 1.500 ca tử vong.Ngọc Ánh (Theo Reuters)