Theo thông báo hôm 23/9 của Công viên Kim Cương bang Arkansas, Kevin Kinard, quản lý ngân hàng ở thành phố Maumelle, hôm 7/9 đã tìm thấy viên kim cương lớn thứ hai tại công viên có bề dày lịch sử 48 năm.Kinard cho biết anh và những người bạn của mình đã kéo thiết bị tìm kiếm đến công viên ở Murfreesboro, thêm rằng anh thường xuyên tới công viên khi còn nhỏ nhưng chưa bao giờ phát hiện được kim cương."Bất cứ thứ gì trông giống pha lê, tôi đều nhặt lên và cho vào túi. Trông nó (viên kim cương) sáng bóng và khá thú vị, vì vậy tôi bỏ nó vào túi vào tiếp tục tìm kiếm. Tôi chỉ nghĩ rằng đó có thể là mảnh thủy tinh", Kinard nói.Vài tiếng sau, Kinard cùng nhóm bạn tới Trung tâm Khám phá Kim cương của công viên, nơi nhân viên sẽ giám định và đăng ký những viên kim cương khách tìm được."Tôi gần như không định nhờ họ kiểm tra vì tôi nghĩ mình chẳng tìm được gì. Tuy nhiên, bạn tôi đã giám định những thứ cô ấy tìm được và tôi cũng làm theo như vậy", Kinard nói.Anh cho biết khi được nhân viên thông báo mình tìm thấy kim cương, anh đã rơi nước mắt và cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Trợ lý Giám đốc công viên Dru Edmonds lưu ý thêm Kinard đã gặp điều kiện lý tưởng để phát hiện viên đá quý.Tính tới ngày 23/9, 246 viên kim cương, nặng tổng cộng 59,25 carat, đã được tìm thấy ở Công viên Kim cương bang Arkansas. Năm ngoái, một giáo viên ở Nebraska đã tìm thấy một viên kim cương nặng 2,12 carat khi đến thăm công viên.Ngọc Ánh (Theo CBS/ AP)