Neel Butala, bác sĩ tim mạch tại bệnh viện đa khoa Massachusetts, thành phố Boston, bang Massachusetts, đã mô tả trường hợp tử vong vì ăn quá nhiều cam thảo này trên Tạp chí Y học New England hôm 24/9."Ăn một lượng nhỏ cam thảo cũng làm huyết áp tăng lên một chút", Butala nói, cho biết công nhân xây dựng 54 tuổi trên chết vì thiếu chất và tim ngừng đập do ngày nào cũng ăn một túi rưỡi kẹo cam thảo đen suốt nhiều tuần vào năm ngoái.Axit glycyrrhizic, chất có trong cam thảo đen và nhiều loại đồ ăn, thực phẩm chức năng có chứa chiết xuất này từ rễ cam thảo, có thể gây tình trạng thiếu kali và mất cân bằng khoáng chất, chủ yếu là chất điện giải.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo ăn từ 57 gram cam thảo đen mỗi ngày trong hai tuần có thể gây rối loạn nhịp tim, đặc biệt ở những người trên 40 tuổi."Chất này không chỉ có trong kẹo cam thảo thanh, mà còn có mặt trong các loại kẹo dẻo vị cam thảo, trà cam thảo, rất nhiều đồ ăn sẵn. Thậm chí có trong cả bia, như các loại bia của Bỉ", Robert Eckel, bác sĩ tim mạch ở Đại học Colorado, cựu chủ tịch Hiệp hội Tim mạch Mỹ, nói.Bệnh nhân không được tiết lộ danh tính trên ngã quỵ lúc đang ăn trưa trong nhà hàng đồ ăn nhanh. Các bác sĩ phát hiện nồng độ kali trong máu ông thấp ở mức nguy hiểm, dẫn tới rối loạn nhịp tim và nhiều vấn đề khác. Nhân viên y tế đến hiện trường đã thực hiện các biện pháp sơ cứu, nhưng ông qua đời vào hôm sau.Hàm lượng axit glycyrrhizic tối đa mà FDA cho phép trong thực phẩm là 3,1%, nhưng nhiều loại kẹo và sản phẩm từ cam thảo khác không công bố hàm lượng chất này trong sản phẩm, Butala nói. Các bác sĩ đã báo cáo vụ này với FDA, hy vọng nâng cao cảnh giác của người dân về nguy cơ tử vong do ăn cam thảo.Hồng Hạnh (Theo AP)