Kira Yarmysh, phát ngôn viên của Navalny hôm 24/9 cho hay trên Twitter rằng các tài sản của ông Navalny đã bị phong tỏa vào ngày 27/8, liên quan vụ kiện kéo dài của công ty cung cấp suất ăn cho trường học Moskva Schoolchild."Điều này đồng nghĩa việc ông Navalny không thể bán, tặng hay thế chấp căn hộ ở thủ đô Moskva,", bà Yarmysh nói.Navalny và các cộng sự vướng vào vụ kiện kéo dài liên quan đến công ty Moskva Schoolchild và tòa án Nga hồi tháng 10 năm ngoái lệnh cho Navalny, Tổ chức Chống Tham nhũng (FBK) của ông và đồng minh chính trị Lyubov Sobol phải bồi thường thiệt hại 1,14 triệu USD cho công ty này.Tòa cũng yêu cầu FBK xóa một video về cuộc gọi đến Moskva Schoolchild để chất vấn về chất lượng thực phẩm. Tuy nhiên, tòa án mới đây không phản hồi yêu câu bình luận của Reuters.Navalny, 44 tuổi, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, hồi cuối tháng 8 đã được đưa từ Nga đến Đức sau khi bất tỉnh trên chuyến bay nội địa ở Siberia. Các xét nghiệm thực hiện ở Đức, Pháp và Thụy Điển cho rằng chính trị gia đối lập Nga bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, cáo buộc mà Nga cho rằng vô căn cứ. Navalny hôm 23/9 đã rời bệnh viện ở Berlin sau 32 ngày điều trị.Navalny từng tuyên bố tranh cử tổng thống Nga vào tháng 3/2018 và đã tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố để tìm sự ủng hộ. Ông bị bắt hồi cuối tháng 9/2017 và phải ngồi tù 20 ngày vì vi phạm luật tổ chức các cuộc gặp nơi công cộng.Mai Lâm (Theo Reuters)