"Họ đã thực hiện các hoạt động vượt quá giới hạn của công việc ngoại giao thông thường và chuyển sang làm những điều như các điệp viên", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói hôm 23/9, đề cập tới lãnh sự quán Trung Quốc tại New York.Tuyên bố của Pompeo được đưa ra sau khi sĩ quan Baimadajie Angwang thuộc Sở Cảnh sát New York bị bắt vì cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, điều mà Bắc Kinh tuyên bố là "hoàn toàn bịa đặt". Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo thêm sẽ có nhiều nhà ngoại giao và đặc vụ của Trung Quốc bị bắt sắp tới.Đây không phải lần đầu tiên các lãnh sự quán Trung Quốc ở Mỹ bị chính quyền Trump nhắm tới. Hồi tháng 7, lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston đã phải đóng cửa vì cáo buộc gián điệp tương tự."Chúng tôi quyết định đóng cửa vì họ tham gia vào hoạt động gián điệp và đó là điều khoản pháp lý. Điều này không chỉ là một giả thuyết về cáo buộc gián điệp. Đó là kết quả phân tích dựa trên dữ liệu và thực tế", Pompeo nói thêm.Ngoại trưởng Mỹ hôm 23/9 cũng kêu gọi các quan chức bang cảnh giác với những nhà ngoại giao Trung Quốc vì lo ngại "gián điệp và gây ảnh hưởng" ngay cả ở cấp địa phương.Trung Quốc hồi tháng 7 gọi yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán ở Houston của Mỹ là "sự leo thang chưa từng có", "khiêu khích chính trị đơn phương", phá hoại quan hệ hai nước. Bắc Kinh sau đó yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để đáp trả.Bắc Kinh cũng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng gần đây quanh nhiều vấn đề như nguồn gốc và cách xử lý Covid-19, tranh chấp thương mại, Biển Đông, luật an ninh Hong Kong, vấn đề Đài Loan và Tân Cương.Ngọc Ánh (Theo Sputnik)