"Một sự việc nghiêm trọng đã xảy ra ở Paris. 4 người đã bị thương và có vẻ như hai người đang trong tình trạng nguy kịch", Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết hôm 25/9.Một nguồn tin cảnh sát cho biết nghi phạm chính, 18 tuổi, sinh ra ở Pakistan, đã bị bắt. Nguồn tin cảnh sát khác nói thêm đã tìm thấy một con dao gần hiện trường vụ tấn công.Chính quyền địa phương yêu cầu người dân tránh xa khu vực xảy ra vụ đâm dao và cho biết cảnh sát đang thực hiện nhiệm vụ tại một quận phía đông bắc Paris. Phó thị trưởng Emmanuel Gregoire cũng đăng trên Twitter rằng cảnh sát đang săn lùng một cá nhân "nguy hiểm". Sau đó, nghi phạm thứ hai liên quan vụ tấn công đã bị bắt.Văn phòng chống khủng bố của Pháp tuyên bố đã mở điều tra về vụ đâm dao, cho biết thêm nghi phạm bị bắt sẽ bị thẩm vấn về "âm mưu giết người liên quan đến khủng bố" và "âm mưu thông đồng với những kẻ khủng bố".Vụ đâm dao diễn ra sau khi Paris hôm 2/9 tiến hành xét xử 14 nghi phạm bị cáo buộc là đồng phạm trong vụ tấn công văn phòng tạp chí Charlie Hebdo vào tháng 1/2015, khiến 12 người thiệt mạng.Tạp chí trào phúng Charlie Hebdo vẫn bất chấp như mọi khi, đã đánh dấu sự bắt đầu của phiên tòa xét xử bằng cách đăng lại những bức tranh biếm họa gây tranh cãi về nhà tiên tri Mohammed, khiến người Hồi giáo trên khắp thế giới tức giận.Ngọc Ánh (Theo AFP/ Reuters)