Từ tháng trước, Liu bắt đầu kèm con trai đang học lớp ba làm bài tập toán mỗi tối. Ông nhận thấy những cơn đau nhói ở ngực bất cứ khi nào tìm cách cố giải thích bài vở cho con.Hôm 27/9, Liu liên tục đặt cùng một câu hỏi cho con trai, nhưng cậu bé không thể tìm ra đáp án. Liu đột nhiên bị đau ngực dữ dội, khó thở và ngất xỉu không rõ lý do.Nhận thấy có điều gì đó không ổn, hôm sau Liu đến Bệnh viện Nhân dân Số ba ở Thâm Quyến. Ngay sau đó, ông bắt đầu co giật, sùi bọt mép rồi ngất đi lần nữa. Các bác sĩ kịp thời cấp cứu và ổn định tình trạng của ông.Các cuộc kiểm tra sau đó cho thấy Liu bị nhồi máu cơ tim, trong đó động mạch vành chính của ông gần như bị tắc nghẽn hoàn toàn, có thể cắt đứt máu lưu thông đến tim. Tiến sĩ tim mạch Gao Hong cho biết tình trạng của Liu bị bắt nguồn từ sự căng thẳng, tức giận trong lúc dạy con học.Cơn kích động khiến huyết áp của Liu tăng vọt, làm tổn thương mạch máu và tim, Gao nói. Bên cạnh đó, thói quen hút thuốc lâu năm cũng khiến tình trạng của ông tồi tệ hơn.Liu đang hồi phục tại bệnh viện sau ca phẫu thuật khẩn cấp. Gao nói rằng tình trạng của Liu sẽ là "không thể tưởng tượng được" nếu ông không đến bệnh viện khám.Huyền Lê (Theo NY Post)