Khi đám đông biểu tình tuần hành tại Đại lộ Sunset ở Hollywood, Los Angeles, bang California, Mỹ, tối 24/9, một chiếc xe bán tải màu đen chạy ngược chiều bất ngờ lao thẳng vào đám đông. Chiếc xe đâm vào một người biểu tình, hất văng người này xuống đất, sau đó lao đi và suýt đâm vào hai người biểu tình khác.Phát ngôn viên Sở Cứu hỏa Los Angeles cho biết nhân viên y tế đã được gọi đến hiện trường gần Đại lộ Sunset để đưa một người tới bệnh viện, song không rõ các thông tin chi tiết. Hiện chưa rõ tài xế điều khiển xe cũng như biển số xe.Các cuộc biểu tình nổ ra trên khắp nước Mỹ để phản đối phán quyết của bồi thẩm đoàn ở bang Kentucky, liên quan cái chết của nữ y tá da màu Breonna Taylor, bị cảnh sát bắn chết hồi tháng 3 năm nay.Tổng chưởng lý Kentucky Daniel Cameron hôm 23/9 công bố kết luận của bồi thẩm đoàn, cho biết hai cảnh sát da trắng nổ súng vào căn hộ của nữ y tá da đen Breonna Taylor hôm 13/3 sẽ không bị truy tố tội giết người vì sử dụng vũ lực chính đáng.Theo phán quyết, hai sĩ quan cảnh sát Jonathan Mattingly và Myles Cosgrove đã bắn trả để tự vệ sau khi bạn trai của Taylor nổ súng, khiến Mattingly bị thương ở đùi. Brett Hankison, sĩ quan thứ ba bị truy tố ba tội gây nguy hiểm cấp độ một vì đã nổ súng khiến đạn lạc vào nhà hàng xóm của Taylor. Tội danh này xếp mức thấp nhất trong số các trọng tội hình sự ở Kentucky, mức án tối đa là 5 năm tù.Các cuộc biểu tình hầu hết diễn ra ôn hòa tại nhiều thành phố trên khắp Mỹ. Ở thủ đô Washington, người biểu tình tuần hành dọc đoạn đường Black Lives Matter Plaza. Còn tại Brooklyn, New York, vài trăm người tụ tập ngoài Trung tâm Barclays, hô vang "chúng tôi muốn công lý cho Breonna".Mai Lâm (Theo NYPost)