"Tên lửa Javelin không hoạt động, quả đạn không rời ống phóng. Có thể là lỗi người vận hành hoặc lý do nào đó. Chúng tôi sẽ phải điều tra", chỉ huy Bộ tư lệnh phương Bắc quân đội Ukraine Valery Zaluzhny cho biết hôm 23/9, đề cập đến sự cố phóng xịt trong cuộc tập trận.Sự cố xảy ra trong cuộc tập trận "Nỗ lực Chung 2020", diễn ra ở tỉnh Nikolaev, phía nam Ukraine ngày 22-25/9, với sự chứng kiến của Tổng thống Volodymyr Zelensky.Quân đội Ukraine huy động 12.000 binh sĩ cho hoạt động này, trong khi website của Tổng thống Zelensky mô tả đây là "cuộc tập trận đầu tiên được tiến hành theo tiêu chuẩn NATO kể từ khi Ukraine được cấp quy chế Đối tác Cơ hội Nâng cao".FGM-148 Javelin là tên lửa chống tăng vác vai tự dẫn được Mỹ biên chế từ năm 1996, trang bị đầu nổ lõm xuyên giáp (HEAT) kép để xuyên thủng nóc, sườn và đuôi các mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực. Đây được coi là một trong những "sát thủ diệt tăng" nguy hiểm nhất thế giới, đủ sức đánh bại nhiều loại xe tăng hiện đại do Nga và các cường quốc khác sản xuất.Quân đội Ukraine đã đặt mua hai lô tên lửa Javelin do Mỹ chế tạo. Lô đầu tiên gồm 37 ống phóng và 210 quả đạn có tổng trị giá 47 triệu USD được chuyển cho Ukraine hồi tháng 3/2018, đánh dấu lần đầu tiên Mỹ bán vũ khí sát thương cho nước này kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi năm 2014.Kiev hết lời khen ngợi tên lửa Javelin và ngỏ ý tiếp tục đặt mua hệ thống này. Tuy nhiên, giới chuyên gia khi đó đánh giá tên lửa Javelin không mang lại nhiều tác dụng với Ukraine, do xe tăng và thiết giáp không còn được sử dụng phổ biến trong xung đột tại khu vực miền đông nước này.Vũ Anh (Theo RT)