Tổng chưởng lý bang Florida Ashley Moody hôm 23/9 gửi thư cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan Hành pháp Florida, yêu cầu điều tra việc tỷ phú Michael Bloomberg chi 16 triệu USD để thanh toán các nghĩa vụ pháp lý về tài chính cho khoảng 32.000 cựu tù nhân ở bang này.Đây là những người đã thi hành xong án tù và đã đăng ký bỏ phiếu, nhưng vẫn chưa thanh toán các khoản tiền phạt và chi phí pháp lý, tối đa 1.500 USD, khiến họ không đủ điều kiện để được bỏ phiếu.Nếu được thanh toán các khoản tiền phạt này trước cuộc bầu cử, họ sẽ được đi bầu cử vào ngày 3/11, giúp tăng tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu ở bang chiến trường Florida.Trong thư, Tổng chưởng lý Moody cho biết Thống đốc Ron DeSantis đã yêu cầu bà xem xét vấn đề. Bức thư trích một bài báo của Washington Post, mô tả chi tiết nỗ lực gây quỹ cho cựu tù nhân của Bloomberg và cho biết nhóm của ông đã "xác định số lượng phiếu bầu đáng kể đòi hỏi một khoản đầu tư trên danh nghĩa"."Sau khi xem xét sơ bộ, có vẻ chúng ta vẫn cần điều tra thêm. Tôi đề nghị các cơ quan xem xét thêm vấn đề này và thực hiện các động thái thỏa đáng", Moody viết.Nghị sĩ Florida Matt Gaetz trước đó cũng đề cập tới khả năng điều tra về động thái của Bloomberg. "Việc ai đó trực tiếp hoặc gián tiếp đưa ra thứ có giá trị để tác động tới việc bỏ phiếu của người khác là trọng tội (theo quy chế của Florida). Bạn nghĩ xem, trả tiền phạt và chi phí tòa án có cấu thành thứ có giá trị hay không", Gaetz nói.Jason Schechter, người phát ngôn của tỷ phú Bloomberg, đã lên án cuộc điều tra của Moody. "Mưu đồ chính trị rõ ràng này chỉ là ví dụ mới nhất cho thấy đảng Cộng hòa cố tước quyền của người dân Florida", Schechter nói.Florida năm 2018 thông qua một quyết định khôi phục quyền bỏ phiếu cho những người từng bị kết án, ngoại trừ tội phạm giết người và tội phạm tình dục. Tuy nhiên, một tòa phúc thẩm hồi đầu tháng này vẫn giữ nguyên quy định yêu cầu những người từng phạm tội phải đóng đủ tiền phạt và lệ phí còn thiếu trước khi được bỏ phiếu.Tỷ phú truyền thông Bloomberg từng chi hàng trăm triệu USD để tranh cử ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2020 trước khi bỏ cuộc. Bloomberg mới đây cho biết ông có kế hoạch chi ít nhất 100 triệu USD ở Florida để giúp ứng viên đảng Dân chủ Biden giành chiến thắng tại bang chiến trường này.Ngọc Ánh (Theo UPI)