Lực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm 14/9 tung đòn không kích bằng máy bay không người lái (UAV) nhắm vào một thành viên cao cấp của al-Qaeda tại tây bắc Syria. Vũ khí bí mật được sử dụng trong đòn không kích này là tên lửa AGM-114R9X, với đầu đạn gắn nhiều lưỡi dao sắc bén để diệt mục tiêu, khiến nó mang biệt danh "bom ninja", NYTimes ngày 24/9 dẫn các nguồn tin trong quân đội Mỹ cho biết.Đây là lần thứ hai trong vòng ba tháng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh cấp cao phiến quân tại tây bắc Syria bằng loại tên lửa đặc biệt này. Thiếu tướng Beth Riordan, phát ngôn viên của Bộ Chỉ huy Trung tâm (CENTCOM) của Mỹ, xác nhận lực lượng này đã tiến hành cuộc không kích nhắm vào thành viên chi nhánh al-Qaeda tại tỉnh Idlib, Syira, nhưng không công bố chi tiết.Mỹ triển khai vài nghìn binh sĩ cùng thiết giáp tại khu vực đông bắc Syria, nhưng không duy trì bộ binh tại tây bắc Syria, mà giao khu vực này cho Bộ Chỉ huy Đặc nhiệm Hỗn hợp (JSOC) phụ trách với sự giúp đỡ của Cục Tình báo Trung ương (CIA). Lực lượng này chuyên tiến hành các chiến dịch bí mật chống lại chi nhánh al-Qaeda đang ẩn náu tại Idlib.Một số quan chức Mỹ và Đài Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại London cho biết Sayyaf al-Tunsi, phiến quân gốc Tunisia, cố vấn cao cấp của al-Qaeda chuyên lên kế hoạch nhằm vào phương Tây, là mục tiêu bị tiêu diệt bằng "bom ninja" trong vụ không kích hôm 14/9.Quan chức Mỹ cho biết việc al-Tunsi bị tiêu diệt sẽ làm gián đoạn hoạt động khủng bố của Hurras al-Din, chi nhánh al-Qaeda tại Syria.Báo cáo trước Ủy ban An ninh Nội địa và Ủy ban Các vấn đề Chính phủ của Thượng viện Mỹ hôm 24/9, Christopher Miller, giám đốc Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, xác nhận nhóm Hurras al-Din ở Syria gần đây "liên tiếp hứng tổn thất về lãnh đạo và thành viên chủ chốt" nên không thể phát triển.Tên lửa Hellfire AGM-114R9X được coi là vũ khí lợi hại của Mỹ để tiêu diệt các mục tiêu có giá trị cao ẩn nấp trong khu đô thị đông dân cư. Tên lửa này không dùng đầu đạn nổ mạnh, mà gắn 6 lưỡi dao dài bên trong.Khi lao vào mục tiêu, 6 lưỡi dao này văng ra, cắt nát mọi thứ trong bán kính vài mét, nhưng không gây thương vong ngoài dự tính cho dân thường như các loại vũ khí sử dụng thuốc nổ mạnh."Bom ninja" được Bộ Quốc phòng Mỹ và CIA phát triển trong gần một thập kỷ dưới thời Obama, nhưng được giữ bí mật suốt nhiều năm. Mỹ được cho bắt đầu triển khai AGM-114R9X từ năm 2017.Quân đội Mỹ nhiều lần được cho là sử dụng R9X tiêu diệt thành viên cao cấp của các nhóm phiến quân, gần nhất nhằm vào Abu Yahya al-Uzbeki hồi tháng 8. Thủ lĩnh phiến quân này phụ trách huấn luyện quân sự cho nhóm Hurras Al-Din thân al-Qaeda tại tỉnh Idlib, tây bắc Syria.Chưa rõ Lầu Năm Góc sở hữu bao nhiêu tên lửa AGM-114R9X. Trong yêu cầu ngân sách tài khóa 2021 của lục quân và không quân Mỹ, mục mua sắm tên lửa không đề cập tới tên lửa AGM-114R9X. Tuy nhiên, yêu cầu ngân sách của không quân Mỹ cho biết nhiều biến thể "có thể được mua dựa trên yêu cầu của chiến dịch với đầu đạn khác nhau và vũ khí được tăng cường trong các khu vực giao tranh khác nhau".Nguyễn Tiến (Theo NY Times)