"Chiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 11 bị cháy động cơ khi huấn luyện ngoài khơi bờ biển bang Virginia trưa 21/9. Tổ lái hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ Oceana và không gặp nguy hiểm tính mạng. Cuộc điều tra nguyên nhân đang diễn ra", phát ngôn viên Lực lượng Không quân Hải quân Đại Tây Dương (NAFA) của Mỹ Jennifer Cragg, cho biết hôm 24/9.Trung tâm An toàn Hải quân Mỹ cho biết tiêm kích hai chỗ ngồi thả móc hãm đà để rút ngắn khoảng xả đà trên đường băng, nhưng chưa công bố ước tính hư hại với máy bay này.Sự cố xảy ra chưa đầy hai tuần sau vụ một chiếc F/A-18F thuộc Phi đoàn tiêm kích số 103 cũng phải hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ Oceana do cháy động cơ trên không. "Còn quá sớm để kết luận hai sự cố này có liên quan đến nhau không, cuộc điều tra sẽ kết luận những yếu tố dẫn tới các vụ cháy", trung tá Cragg nói, thêm rằng sự cố không ảnh hưởng tới hoạt động huấn luyện.Sự cố với tiêm kích Super Hornet của Phi đoàn số 11 là vụ cháy động cơ thứ ba của máy bay trong biên chế hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ từ đầu tháng 9 đến nay. Một trực thăng vận tải CH-53E Super Stallion của thủy quân lục chiến cũng phải hạ cánh khẩn cấp cách căn cứ New River, bang Bắc Carolina, hôm 3/9 do động cơ bốc cháy không lâu sau khi cất cánh.Super Hornet là tiêm kích hạm đa năng được phát triển cho hải quân Mỹ, gồm biến thể F/A-18E một chỗ ngồi và F/A-18F hai chỗ ngồi. Chúng đảm nhận hàng loạt nhiệm vụ như phòng thủ nhóm tác chiến tàu sân bay, chiếm ưu thế trên không, tấn công mục tiêu mặt đất và mặt biển. Mỗi chiếc Super Hornet có giá khoảng 66 triệu USD.Vũ Anh (Theo Navy Times)