Các chỉ huy cấp cao của quân đội Ấn - Trung ngày 21/9 đồng ý không điều thêm binh sĩ tăng viện cho tiền tuyến để giảm bớt căng thẳng dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước. Tuy nhiên, hai nước không thống nhất về việc rút hàng chục nghìn quân được tăng cường tới đây sau những vụ đụng độ nổ ra từ hồi tháng 5.Thực tế này đặt ra thách thức hậu cần rất lớn cho chỉ huy quân đội hai bên, khi phải đảm bảo khả năng sống sót và tác chiến cho các binh sĩ đồn trú ở độ cao hơn 4.500 m, nơi khan hiếm ôxi và nhiệt độ giảm mạnh vào mùa đông, bắt đầu từ tháng 10 và kéo dài suốt nhiều tháng. Đây là một trong những mối quan tâm chính tại đàm phán giữa chỉ huy quân đội Ấn - Trung, truyền thông Ấn Độ đưa tin.Quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đang gấp rút chuẩn bị cho giai đoạn thời tiết khắc nghiệt sắp tới, đẩy mạnh hoạt động cung cấp hậu cần tới khu vực Ladakh và Aksai Chin."Các chỉ huy cấp cao nhất của Ấn Độ đang xem xét khả năng duy trì khoảng 30.000 quân ở phía đông Ladakh trong suốt mùa đông, và mọi biện pháp dự trữ sẵn lương thực, nhiên liệu và đạn dược đang được thần tốc thực hiện", Rajeswari Pillai Rajagopalan, người đứng đầu chương trình Sáng kiến Chính sách Hạt nhân và Không gian tại Quỹ Nghiên cứu Quan sát ở New Delhi, cho biết.Chu Thần Minh, chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh, cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) có thể có lợi thế trong hỗ trợ hậu cần cho lực lượng ở biên giới. Trung Quốc trong những thập kỷ qua đầu tư rất lớn vào cơ sở hạ tầng cho các huyện biên giới xa xôi của họ trong kế hoạch xóa đói giảm nghèo toàn quốc.Báo cáo do Stratfor, hãng tư vấn tình báo và an ninh có trụ sở tại Mỹ, công bố ngày 22/9 cho biết Trung Quốc xây thêm ít nhất 13 căn cứ quân sự mới sát Ấn Độ kể từ vụ đụng độ tại Doklam năm 2017, gồm ba căn cứ không quân, 5 sân bay trực thăng và 5 trận địa phòng không.Các binh sĩ Ấn - Trung đóng dọc theo LAC sẽ phải chống chịu điều kiện khắc nghiệt khi khu vực này gần như bị cô lập trong mùa đông. "Nhiệt độ ở dãy Himalaya có thể xuống dưới -40°C trong mùa đông. Tất cả tuyến đường quan trọng kết nối với thế giới bên ngoài sẽ bị đóng băng trong ít nhất nửa năm", chuyên gia Chu Thần Minh nói."Khi mùa đông bắt đầu, cả hai bên đều không có cách nào để chiến đấu thêm nữa. Khả năng sống sót sẽ là ưu tiên hàng đầu", chuyên gia này cho biết.Truyền thông Trung Quốc đưa tin PLA đã xây dựng một số điểm đỗ máy bay và bệnh viện ở các thành phố thuộc khu tự trị Tây Tạng nhằm kết nối với các tiền đồn quân sự dọc biên giới với Ấn Độ.Tờ PLA Daily từng cho biết không quân Trung Quốc cải hoán vận tải cơ Y-9 thành bệnh viện bay để hỗ trợ chăm sóc y tế cho binh sĩ, đồng thời diễn tập sử dụng máy bay không người lái (UAV) để vận chuyển lương thực cho tiền tuyến.Tờ Print, có trụ sở tại New Delhi, cho biết các loại vật tư được quân đội Ấn Độ chuyển lên biên giới gồm quần áo mùa đông đặc biệt, lều chuyên dụng, thực phẩm và nhiên liệu để lính biên phòng có thể sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt của 6 tháng tới.Rajeev Ranjan Chaturvedy, chuyên gia quân sự tại New Delhi, nhận định cả Ấn Độ lẫn Trung Quốc không rút quân dù hiểu rõ cuộc đối đầu trong những tháng mùa đông sẽ trở thành "chiến tranh tiêu hao"."Lính Ấn Độ đã đóng tại Siachin thuộc Ladakh trong vài năm và đã quen với những khó khăn sắp tới. Nếu Trung Quốc cố gắng thay đổi hiện trạng bằng vũ lực, họ sẽ bị đáp trả phù hợp. Quân đội Ấn Độ đã chuẩn bị sẵn sàng và được giới lãnh đạo chính trị hỗ trợ đầy đủ", Chaturvedy nói.Căng thẳng dọc theo LAC đã gia tăng nhiều tháng qua, bất chấp nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao, quân sự và chính trị, bao gồm các cuộc hội đàm tại Moskva đầu tháng 9 giữa quan chức hai nước.Quân đội hai nước triển khai hàng chục nghìn binh sĩ dọc theo LAC sau lần đụng độ đẫm máu nhất nhiều thập kỷ hôm 15/6. Giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể dẫn đến xung đột vũ trang toàn diện giữa Ấn Độ và Trung Quốc, hai quốc gia đông dân nhất thế giới và cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Nguyễn Tiến (Theo SCMP)