Số lượng các cơ sở bị cho là "nơi giam giữ" ở Tân Cương do Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI) công bố hôm 24/9 cao hơn khoảng 40% so với ước tính trước đây của viện này."Phát hiện của nghiên cứu này mâu thuẫn với tuyên bố của các quan chức Trung Quốc rằng tất cả các 'học viên' từ trung tâm đào tạo kỹ năng nghề đã tốt nghiệp vào cuối năm 2019", nhà nghiên cứu Nanthan Ruser thuộc ASPI nói.Các nhà nghiên cứu của ASPI đã sử dụng các hình ảnh vệ tinh, lời kể của nhân chứng, báo cáo truyền thông và nhiều nguồn khác để phát hiện và phân loại các cơ sở trên, tùy thuộc vào các đặc điểm an ninh như tường bao cao, tháp canh và hàng rào bên trong.Họ phát hiện ít nhất 61 cơ sở được xây mới và mở rộng trong năm, tính đến tháng 7 năm nay. Ngoài ra, 14 cơ sở khác vẫn đang được xây dựng, trong khi khoảng 70 cơ sở đã bị dỡ bỏ hàng rào hoặc tường bao, cho thấy mục đích sử dụng của các cơ sở này đã thay đổi hoặc bị đóng cửa.Dữ liệu trên của ASPI là một phần trong dự án Dữ liệu Tân Cương, bao gồm các nghiên cứu chi tiết không chỉ về mạng lưới các cơ sở bị nghi là các trại giam, mà còn các địa điểm văn hóa trong khu tự trị này, như nhà thờ Hồi giáo.Nhà nghiên cứu Ruser lưu ý rằng nhiều trung tâm đã được mở rộng là các cơ sở có an ninh cao hơn, trong khi những trung tâm khác được xây dựng gần các khu công nghiệp, cho thấy những người được đưa vào đây để "cưỡng bức lao động".Thông tin được ASPI đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Australia - Trung Quốc gia tăng những năm gần đây khi Canberra cáo buộc Bắc Kinh can thiệp vào các vấn đề nội bộ, điều Bắc Kinh phủ nhận. Quan hệ hai nước tiếp tục căng thẳng vì nhiều vấn đề như Covid-19, luật an ninh Hong Kong.Từ đầu năm 2017, Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Tổng thống Mỹ Trump tháng 6 ký ban hành Đạo luật Chính sách Nhân quyền người Duy Ngô Nhĩ, trong đó kêu gọi trừng phạt những người chịu trách nhiệm "giam hàng loạt người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo khác ở Tân Cương", gồm Bí thư Đảng ủy Tân Cương Trần Toàn Quốc. Hạ viện Mỹ hôm 22/9 thông qua dự luật hạn chế hàng nhập khẩu từ Tân Cương do nghi ngờ về tình trạng "lao động cưỡng bức" tại đây. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) hôm 14/9 cũng công bố hạn chế mới đối với các sản phẩm bông và quần áo từ Tân Cương do lo ngại "lao động cưỡng bức".Trung Quốc gọi các động thái của Mỹ về Tân Cương là "can thiệp thô bạo" vào vấn đề nội bộ của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết các báo cáo về lao động cưỡng bức ở Tân Cương là "tin đồn thất thiệt do một số người ở Mỹ và phương Tây đưa ra". Bắc Kinh tuần trước cũng công bố sách trắng về Tân Cương, ca ngợi thành công của các chương trình dạy nghề và việc làm trong khu vực.Mai Lâm (Theo Aljazeera, Xinhua)