Luật sư Sam Sokong của các bị cáo hôm 24/9 cho hay 7 người này bị tòa án ở tỉnh Tboung Khmum tuyên án tù vì tội phản quốc hồi đầu tuần, liên quan những bình luận trực tuyến bày tỏ sự ủng hộ với Sam Rainsy, người sáng lập đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP).Đảng này bị giải thể vào năm 2017 vì tội thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. Rainsy sống lưu vong ở Pháp từ năm 2015.Rainsy năm ngoái tuyên bố với người ủng hộ rằng ông sẽ về Campuchia nhân dịp Quốc khánh 9/11 và 7 thành viên đối lập bị cáo buộc đăng các thông điệp trên mạng ủng hộ chuyến về nước của ông này.Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhiều lần nói rằng ông đã gửi lệnh bắt Rainsy tới các nước láng giềng và quân đội được triển khai tại biên giới Thái - Campuchia để ngăn chặn sự trở lại của thủ lĩnh đối lập. Rainsy sau đó quay trở về Pháp vì bị mắc kẹt ở Malaysia và Indonesia cùng các thành viên CNRP khác.Trong số 7 bị cáo bị tòa án ở Tboung Khmum kết án, 4 người vắng mặt bị xử 7 năm tù kèm lệnh truy nã, trong khi một nhà hoạt động đang ở trong tù, nhận án tương tự. Hai người còn lại bị tuyên 5 năm tù treo. Luật sư Sokong tuyên bố sẽ kháng cáo, cho rằng các bản án này là "không công bằng".Mai Lâm (Theo AFP)