Sở Cảnh sát thành phố Seattle hôm 24/9 ra thông cáo cho biết hành động của sĩ quan không được công bố danh tính này đang được văn phòng cảnh sát trưởng hạt King, bang Washington, Mỹ, điều tra độc lập theo yêu cầu của cảnh sát thành phố Seattle. Trước đó trong ngày, nhóm giám sát cảnh sát của Seattle cho biết đang đề nghị giới chức tiến hành một cuộc điều tra hình sự.Video quay lại sự việc hôm 23/9 được đăng lên Twitter cho thấy cảnh sát Seattle sử dụng xe đạp, dùi cui để đẩy lùi một nhóm người biểu tình. Khi cảnh sát dàn hàng tiến lên, một người biểu tình nằm chắn ngang đường, phớt lờ lệnh rời đi của cảnh sát. Một cảnh sát dắt chiếc xe đạp lăn qua đầu và cổ của người này, trong khi các sĩ quan gần đó lập tức vây quanh hiện trường."Cảnh sát dắt xe qua đầu của anh ấy", Joey Wieser, người quay video hét lên. "Ôi lạy Chúa".Tình trạng sức khỏe của người biểu tình trên hiện chưa rõ. Cảnh sát Seattle cho biết đã bắt 13 người với cáo buộc phá hoại tài sản, kháng lệnh bắt giữ, tấn công một cảnh sát và từ chối giải tán.Sự việc làm gia tăng phẫn nộ khi căng thẳng giữa người biểu tình chống phân biệt chủng tộc với cảnh sát Mỹ chưa có dấu hiệu lắng xuống. Các cuộc biểu tình đang nổ ra khắp các thành phố ở Mỹ, từ Louisville đến Los Angeles, Atlanta và New York, để phản đối quyết định không truy tố tội giết người những cảnh sát liên quan cái chết của một nữ y tá da màu.Một số người đã bị bắt nhưng các cuộc biểu tình dự kiến tiếp diễn.Anh Ngọc (Theo CNN)