Nhóm cử tri trọng tâm trong hầu hết chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ là người da trắng ở vùng ngoại ô. Nhiều chuyên gia tin rằng mức độ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden hạn chế được sự ủng hộ của nhóm cử tri này đối với Tổng thống Donald Trump sẽ định đoạt kết quả cuộc bầu cử năm nay.Tuy nhiên, sự chú ý gần đây chuyển sang một nhóm cử tri khác, được cho là cũng đóng vai trò rất quan trọng trong việc xác định ứng viên đắc cử, là người gốc Mỹ Latinh. 32 triệu người thuộc nhóm cử tri này, con số cao chưa từng có, sẽ đủ tư cách bỏ phiếu vào tháng 11, khiến họ trở thành nhóm cử tri không phải người da trắng chiếm số lượng đông đảo nhất.4 trong số các bang chiến trường quan trọng, bao gồm Florida, Arizona, Nevada và Texas, có dân số gốc Mỹ Latinh đáng kể. Thêm vào đó, số lượng cử tri thuộc nhóm này ở những "mặt trận" khốc liệt khác như Wisconsin, Pennsylvania và Michigan, cũng đủ để tạo nên sự khác biệt trong một cuộc bầu cử cạnh tranh vô cùng gay gắt.Những điểm dừng trong chiến dịch vận động của Trump và Biden gần đây đều hướng tới các cử tri gốc Mỹ Latinh. Ông chủ Nhà Trắng tổ chức sự kiện "Người Mỹ Latinh vì Trump" ở bang Arizona, còn Biden đến Florida để tham dự một sự kiện nhân Tháng Di sản Tây Ban Nha, đồng thời thảo luận về kế hoạch hỗ trợ người dân Puerto Rico.Người gốc Mỹ Latinh thường được cho là khá đồng nhất, nhưng nhóm người này tại Mỹ lại tồn tại khá nhiều khác biệt. Sự phức tạp này đặt ra thách thức đối với cả hai ứng viên, đặc biệt là Biden. Theo giới quan sát, mặc dù Biden gần như chắc chắn chiếm đa số phiếu bầu của cử tri gốc Mỹ Latinh, việc ông trong quá trình tranh cử tập trung quá nhiều vào nhóm da trắng vùng ngoại ô đã làm suy giảm lợi thế này."Biden gây lo ngại rằng ông chưa hành động đủ nhiều để thu hút các lãnh đạo hoặc cử tri trẻ trong cộng đồng người Mỹ Latinh, đối tượng có thể thúc đẩy cử tri đi bầu đến số lượng cần thiết để đảm bảo chiến thắng cho phe Dân chủ", bình luận viên Travis Waldron của Huffington Post cho hay.Nhiều thanh niên Mỹ Latinh dường như cảm thấy không ứng viên nào đại diện cho họ và có thể quyết định không đi bỏ phiếu. Trong khi đó, Biden được cho là có khả năng đắc cử nếu tỷ lệ người Mỹ Latinh đi bầu cử đủ cao, giúp ông chiến thắng tại các bang chiến trường quan trọng."Quyền lực của cử tri gốc Mỹ Latinh thể hiện rõ ràng ở những bang như Florida và Arizona. Nếu tỷ lệ cử tri Mỹ Latinh đi bầu cử ở các bang này hồi năm 2016 cao hơn, Trump có lẽ đã không trở thành tổng thống. Tuy nhiên, hơn một nửa số người gốc Mỹ Latinh được quyền bỏ phiếu đã không làm vậy, dẫn tới chiến thắng lịch sử của Trump ở Michigan, Pennsylvania và Wisconsin", bình luận viên Jorge Ramos của NYTimes nhận định.Những quan điểm khác biệt trong nhóm cử tri gốc Mỹ Latinh cũng có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro đối với Biden. Bình luận viên Matthew Yglesias của tạp chí Vox chỉ ra điểm yếu của Biden là chiến lược chung chung và thiếu cụ thể, tạo điều kiện cho Trump phản công và làm giảm lượng cử tri gốc Mỹ Latinh ủng hộ ông.Theo bình luận viên Henry Olsen của Washington Post, đội ngũ của Biden chắc chắn sẽ nỗ lực hơn nữa để thu hút lá phiếu của cộng đồng gốc Mỹ Latinh. Tuy nhiên, hoạt động này có thể không hiệu quả như họ nghĩ, bởi các dữ liệu cho thấy những cử tri gốc Mỹ Latinh ủng hộ Trump dường như bị thuyết phục bởi điểm mạnh của Tổng thống, hơn là không hài lòng với Biden."Thách thức với Biden tại bang Florida, nơi Trump được cho là bắt buộc phải thắng, thêm khó khăn do sự phức tạp của cộng đồng gốc Mỹ Latinh. Trump rất được lòng những người gốc Cuba theo quan điểm bảo thủ tại đây. Những đòn công kích của phe Cộng hòa với đảng Dân chủ cũng phát huy hiệu quả ở Florida", cây bút Sean Sullivan của Washington Post cho hay.Geraldo Cadava, bình luận viên của tờ Boston Globe, cho rằng bất kể lý do là Trump đã thuyết phục được người gốc Mỹ Latinh, hay Biden không thu hút được họ, thì Trump vẫn có thể nhận 1/4-1/3 phiếu bầu từ nhóm cử tri này. Nếu dự đoán này thành hiện thực, đặc biệt tại những bang chiến trường chủ chốt, Trump có thể tái đắc cử.Tuy nhiên, Biden được cho là vẫn còn cơ hội, ngay cả khi không tận dụng được lợi thế vốn có từ nhóm cử tri gốc Mỹ Latinh. "Con đường đến Nhà Trắng lý tưởng nhất của Biden phần lớn phụ thuộc vào việc giành chiến thắng ở các bang Trump từng thắng 4 năm trước, cùng những nơi người gốc Mỹ Latinh chỉ chiếm chưa đầy 5% số cử tri. Trên thực tế, đó là phương án mà ông ấy đang theo đuổi", bình luận viên Harry Enten của CNN đánh giá.Ánh Ngọc (Theo Yahoo News)