Trong cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên số ra tháng 11 của tạp chí Anh Tatler, Đệ nhân phu nhân Mỹ Melania Trump, 50 tuổi, nhớ lại chuyện chồng mình từng tuyên bố trên show Larry King Live năm 1990 rằng ông đang cân nhắc tranh cử tổng thống."Chúng tôi biết khi đó không phải là thời điểm thích hợp. Nhưng tôi biết chồng tôi cứ tranh cử là sẽ chiến thắng", bà nói.Sau khi đánh bại ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, Trump và bà Melania cùng con trai Barron chuyển từ Tháp Trump đến sống ở Nhà Trắng.Sau 3 năm rưỡi ở đây, Melania chia sẻ rằng bà tự hào nhất về những biện pháp mà chính quyền Trump đã thực hiện chống lại chứng nghiện thuốc giảm đau."Chúng ta phải xóa bỏ sự kỳ thị và xấu hổ khi nghiện ngập và coi nó như một căn bệnh", bà nói. "Tôi tự hào về những bước tiến và kết quả mà chính quyền này đã đạt được, dẫn đến việc cứu sống nhiều người".Melania sinh năm 1970, tên khai sinh là Melanija Knavs, lớn lên ở thị trấn công nghiệp Sevnica của Slovenia. Cha bà là một nhân viên bán xe hơi còn mẹ bà là một nhà thiết kế quần áo trẻ em."Tôi lớn lên trong một gia đình hạnh phúc và có một tuổi thơ tuyệt vời", bà nói. "Cha mẹ đã dạy chúng tôi tầm quan trọng của giáo dục, làm việc chăm chỉ và gia đình".Melania bắt đầu làm người mẫu từ năm 16 tuổi, đến năm 18, bà đã ký hợp đồng với một hãng đào tạo ở Milan, Italy. Bà làm việc cả ở Milan và Paris trước khi chuyển tới New York năm 1996.Melania gặp Trump tại một bữa tiệc thời trang năm 1998 và kết hôn trong một buổi lễ xa hoa tại Palm Beach, Florida, năm 2005. Một năm sau, họ chào đón con trai duy nhất, Barron, nay đã 14 tuổi.Cựu người mẫu 50 tuổi cho hay tuổi thơ và những năm tháng sau này sống khắp châu Âu đã chuẩn bị cho bà hành trang đến ngày hôm nay."Lớn lên ở Slovenia, sống ở cả Milan và Paris khi còn trẻ, sau đó đến Mỹ và sống ở New York những năm 20 tuổi, tất cả những điều đó đã đưa tôi tới vị trí phục vụ cho đất nước tuyệt vời của chúng tôi trên cương vị Đệ nhất phu nhân", bà nói.Melania là Đệ nhất phu nhân Mỹ đầu tiên không sinh ra ở Mỹ và không có tiếng mẹ đẻ là tiếng Anh. Khi được hỏi những trải nghiệm trong cuộc sống đã hình thành nên con người bà như thế nào, Melania đáp: "Tôi có thể nói rằng tôi tin vào chủ nghĩa tư bản thị trường tự do".Anh Ngọc (Theo Daily Mail)