Tổng thống Mỹ Donald Trump đeo khẩu trang đen, cùng Đệ nhất phu nhân Melania đứng lặng lẽ sau linh cữu phủ quốc kỳ của cố thẩm phán Ginsburg, người qua đời vì vì ung thư ở tuổi 87 cuối tuần trước. Linh cữu bà Ginsburg được đưa tới Tòa án Tối cao từ 23/9 để người dân tới tưởng nhớ trong ba ngày.Nhiều người tới viếng bà Ginsburg không hài lòng trước sự xuất hiện của Trump. Họ đứng dưới đường và đồng thanh hét lớn: "Bỏ phiếu loại ông ta" và "Hãy tôn trọng di nguyện của bà ấy", đề cập mong muốn của bà Ginsburg rằng người thay thế bà sẽ được bổ nhiệm sau bầu cử tổng thống.Tòa án Tối cáo Mỹ có 9 thẩm phán, là những người được bổ nhiệm trọn đời, nghĩa là họ chỉ bị thay thế khi qua đời hoặc chủ động nghỉ hưu. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi bà Ginsburg qua đời, Trump tuyên bố sẽ nhanh chóng đề cử ứng viên thay thế bà để Thượng viện Mỹ phê chuẩn trước bầu cử tổng thống 3/11.Sự ra đi của Ginsburg có thể làm thay đổi đáng kể cán cân tư tưởng của Tòa án Tối cao, vốn đang có đa số thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ với tỷ lệ 5-4. Trump có cơ hội mở rộng thế đa số này bằng việc bổ nhiệm thêm một thẩm phán bảo thủ, bởi vậy ông cùng đảng Cộng hòa đang nhanh chóng xúc tiến việc này. Trump dự kiến công bố ứng viên thẩm phán tối cao vào ngày 26/9.Ứng viên do Trump đề cử sẽ được Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phỏng vấn, xem xét trong khoảng 60 ngày về năng lực và tư cách. Thượng viện Mỹ sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn. Ứng viên sẽ trở thành tân thẩm phán Tòa án Tối cao nếu được đa số thượng nghị sĩ tại Thượng viện bầu chọn. Người được Trump đề cử nhiều khả năng sẽ được chọn, do đảng Cộng hòa đang kiểm soát Thượng viện.Các thành viên đảng Dân chủ đang phản ứng dữ dội trước việc Trump và đảng Cộng hòa muốn thúc đẩy việc phê chuẩn thẩm phán mới khi bầu cử tổng thống đang cận kề. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cho rằng cần lùi quá trình này tới sau bầu cử để người dân Mỹ có tiếng nói trong quá trình chọn thẩm phán mới, đồng thời cáo buộc Trump lạm quyền.Huyền Lê (Theo ABC News, AFP)