Danh sách "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" được tạp chí Time danh tiếng của Mỹ công bố trong chương trình phát trực tiếp trên đài ABC, Mỹ, vào ngày 22/9. Đây là sự kiện được Time tổ chức để vinh danh các chính trị gia, nhà hoạt động, nghệ sĩ có nhiều đóng góp và ảnh hưởng của năm.Tổng thống Mỹ Donald Trump có tên trong danh sách này. Brian Bennett, phóng viên chuyên trách Nhà Trắng của Time, cho rằng trong nhiệm kỳ của mình, Tổng thống Trump đã "phá vỡ mọi chuẩn mực".Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, cùng "phó tướng" Kamala Harris của ông cũng lọt vào danh sách này.Các chính trị gia Mỹ có mặt cùng với Trump, Biden và Harris trong danh sách của Time còn có Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, Giám đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Jerome Powell, Chánh án Tòa tối cao John Roberts, Bộ trưởng Tư pháp William Barr.Tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, đồng thời là cố vấn hàng đầu thuộc lực lượng chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, cũng được tạp chí Time bình chọn là một trong số 100 người ảnh hưởng nhất thế giới năm nay. Người dẫn chương trình truyền hình Kimmel đã ca ngợi Fauci, rằng đây là bác sĩ "không đánh bóng những lời nói của mình và không khuất phục trước áp lực từ các chính trị gia".Vợ chồng Công tước xứ Sussex Harry - Meghan cũng có tên trong danh sách này, cùng những gương mặt nổi tiếng như diễn viên hài, người dẫn chương trình Nam Phi Trevor Noah, diễn viên Canada Sandra Oh, diễn viên Mỹ gốc Pakistan Kumail Nanjiani và ca sĩ Mỹ từng đoạt 10 giải Grammy, John Legend.Mai Lâm (Theo USA Today)