"Cấm du khách lưu trú tại khách sạn Cuba và cấm họ dùng rượu, xì gà Cuba nhập khẩu ở Mỹ là động thái hạn chế quyền của công dân Mỹ và ảnh hưởng đến các gia đình hai nước. Kẻ thù của Cuba đã sai khi cho rằng những hành động cơ hội như vậy của Tổng thống Trump có thể phá vỡ ý chí của người dân Cuba", Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez Parrilla đăng trên Twitter hôm 24/9.Tuyên bố của Parrilla được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump công bố lệnh cấm người Mỹ ở các cơ sở thuộc sở hữu của chính phủ Cuba và hạn chế nhập khẩu rượu, thuốc lá từ nước này.Mỹ cắt quan hệ ngoại giao với Cuba và áp cấm vận thương mại với nước này vào những năm 1960. Hai nước bắt đầu bày tỏ ý định bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 2014 và đã có nhiều hạn chế được nới lỏng dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama.Tuy nhiên, kể từ khi nhậm chức tháng 1/2017, Trump thắt chặt các hạn chế đối với Cuba mà Obama đã nới lỏng. Tháng 6/2019, chính quyền Trump siết hạn chế đi lại với Cuba, loại bỏ hình thức đi lại theo nhóm với mục đích giáo dục.Washington cũng không cho phép tàu chở khách, tàu giải trí, máy bay tư nhân và công ty đến Cuba. Họ nói rằng động thái này nhằm gây áp lực hơn nữa đối với chính phủ Cuba vì họ ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.Bộ Y tế Cuba hồi tháng 4 cho biết các lệnh cấm vận bất công của Mỹ khiến nước này khó tìm nguồn cung cấp vật tư y tế ứng phó Covid-19. Havana nói thêm một lô hàng dụng cụ xét nghiệm, khẩu trang và máy thở do tập đoàn Alibaba của Trung Quốc tặng đã không thể tới Cuba vì công ty vận tải Mỹ sợ vi phạm chính sách trừng phạt.Ngọc Ánh (Theo Sputnik)