Lễ hội thả đèn trời Yee Peng là một sự kiện thường niên nổi tiếng ở Thái Lan, thường được tổ chức vào ngày trăng tròn của tháng 10 hoặc tháng 11. Lễ hội này đặc biệt phổ biến ở tỉnh Chiang Mai, phía bắc đất nước và cũng mang lại nguồn thu lớn cho kinh tế địa phương.Tuy nhiên, quy mô của lễ hội thả đèn trời ở Thái Lan ngày càng tăng, dẫn tới nhiều vấn đề rắc rối. Báo chí địa phương từng đưa tin mồi lửa từ những chiếc đèn trời sau khi rơi xuống đất đã thiêu rụi nhiều ngôi nhà. Nhiều khu vực cũng trải qua sự cố mất điện do cháy đường dây điện."Hầu hết mọi người đều lo ngại về những chiếc đèn trời vì chúng có thể gây hỏa hoạn. Nếu rơi xuống mái nhà, chúng dễ dàng bốc cháy. Mỗi dịp lễ thả đèn trời, nhiều người dân còn nghỉ ở nhà để sẵn sàng dập lửa", Kannikar Petchkaew, một người dân ở Chiang Mai, cho biết.Một số buổi lễ thả đèn trời thậm chí diễn ra ngay gần các trung tâm đô thị, càng làm dấy lên lo ngại về thiệt hại. "Có vẻ như họ đã không tính đến những rủi ro khi thả một số lượng lớn đèn trời như vậy", giám đốc điều hành một công ty du lịch địa phương cho biết.Lễ hội thả đèn trời cũng ảnh hưởng hoạt động của ngành hàng không. Năm ngoái, 160 chuyến bay ở Thái Lan phải hủy hoặc dời lịch do lo ngại số lượng lớn đèn trời có thể cản trở đường bay.Giới chức Chiang Mai đã quy định những khu vực có thể thả đèn trời và tuyên bố xử phạt, thậm chí bỏ tù những người tụ tập thả đèn trái phép. Tuy nhiên, hiện tượng thả đèn trời bừa bãi vẫn tồn tại, bất chấp các quy định ngày càng nghiêm ngặt của chính quyền.Lễ hội thả đèn trời Yee Peng được cho là bắt đầu mở rộng quy mô từ năm 1995, khi Chiang Mai đăng cai SEA Games. Trước đó, nhiều khu vực chỉ cho phép thả vài chiếc đèn trời tại các ngôi chùa Phật giáo.Kenichi Shimomura, giám đốc dự án khu vực Đông Nam Á của công ty tư vấn Roland Berger, Đức, cho biết lễ hội thả đèn trời Thái Lan có thể mang về 14,4-19 triệu USD cho ngân sách địa phương.Hiện nay, có khoảng 40.000 đến 60.000 chiếc đèn trời được thả trong hai ngày diễn ra buổi lễ. Năm ngoái, số lượng du khách đến Thái Lan để tham gia lễ hội đã tăng 30% lên khoảng 130.000 người. Buổi lễ năm nay tại Chiang Mai sẽ được tổ chức từ ngày 31/10 đến ngày 1/11.Khung cảnh tuyệt đẹp của lễ hội thả đèn trời Thái Lan đã đem lại lợi ích kinh tế lớn lao cho các khu vực, trong bối cảnh nền du lịch đang bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Tuy nhiên, làm thế nào để quản lý lễ hội đúng cách vẫn là vấn đề "đau đầu" của Thái Lan.Ngọc Ánh (Theo Nikkei)