"Hãy biết rằng khi một nhà ngoại giao Trung Quốc tiếp cận bạn, điều đó có thể không phải vì tinh thần hợp tác hay hữu nghị", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói trong sự kiện ở thủ phủ bang Wisconsin hôm 23/9, cảnh báo về "các chiến dịch gián điệp và gây ảnh hưởng" của Trung Quốc ngay cả ở cấp địa phương."Chính phủ liên bang không thể canh chừng từng chút đối với những hành vi này. Chúng tôi cần sự giúp đỡ của các bạn. Bảo vệ lợi ích của người Mỹ đòi hỏi sự cảnh giác, bắt đầu từ bạn và tất cả nghị sĩ bang, bất kể đảng phái", Pompeo nhắn gửi tới các quan chức.Ngoại trưởng Mỹ nói Bộ Ngoại giao nước này đang xem xét các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Mỹ - Trung và Hội đồng Thúc đẩy Hòa bình Thống nhất Trung Quốc, vì nghi ngờ các tổ chức này đang cố gây ảnh hưởng đến chính trị gia địa phương cùng các doanh nghiệp và trường học Mỹ.Pompeo cho biết thêm hai tổ chức này có liên quan tới Ban Công tác Mặt trận Thống nhất Trung Quốc, cơ quan thuộc Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ cũng yêu cầu các quan chức ở Wisconsin tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và sàng lọc đầu tư, đồng thời khuyến khích các doanh nhân "phớt lờ" những cảnh báo từ Trung Quốc về vấn đề Đài Loan.Bắc Kinh đã nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Washington về việc họ tấn công mạng các công ty, chính trị gia hay cơ quan chính phủ Mỹ. Trung Quốc cũng khẳng định không muốn can dự tới công việc nội bộ của Mỹ.Quan hệ Mỹ - Trung Quốc đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan và ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều Bắc Kinh phủ nhận.Tổng thống Trump cũng coi các biện pháp cứng rắn với Trung Quốc như một trong những phần quan trọng nhất trong chiến dịch tái tranh cử của ông, đồng thời cáo buộc đối thủ đảng Dân chủ Biden mềm mỏng với Bắc Kinh.Ngọc Ánh (Theo Reuters)