"Dân quân Hashed al-Shaabi phóng 6 quả rocket từ tỉnh Nineveh nhằm vào sân bay Erbil, nơi lực lượng Mỹ đóng quân", đơn vị chống khủng bố thuộc khu tự trị người Kurd tại Iraq cho biết trong thông cáo ngày 30/9. Hashed al-Shaabi là một nhóm dân quân Iraq được Iran hậu thuẫn.Souran Ali, một quan chức Đảng Dân chủ người Kurd Iran (PDK-I), trước đó cho biết nhiều quả rocket được phóng vào tối 30/9 nhằm vào một trụ sở của PDK-I cách sân bay Erbil hai km. Video trên mạng xã hội cho thấy đám cháy do các quả rocket gây ra.Đại tá Wayne Marotto, phát ngôn viên Chiến dịch Nhổ tận gốc (OIR) do Mỹ dẫn đầu, cho biết rocket không bắn trúng vị trí của lực lượng liên quân tại căn cứ Erbil. "Không có thiệt hại và thương vong, vụ tấn công đang được điều tra", Marotto viết trên Twitter.Các cơ sở và lực lượng Mỹ tại Iraq bị tập kích bằng rocket khoảng 40 lần trong tháng 8, bao gồm vụ tấn công nhằm vào ngôi làng gần sân bay Baghdad nơi lính Mỹ đóng quân hôm 28/9. 5 trẻ em và hai phụ nữ trong một gia đình chết trong vụ tấn công này.Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó cáo buộc lực lượng dân quân Iraq do Iran hậu thuẫn là thủ phạm vụ tấn công, tuyên bố họ "gây ra mối nguy hiểm không thể chấp nhận được". Mỹ dọa đóng cửa đại sứ quán và rút 3.000 binh sĩ khỏi Iraq nếu các vụ tập kích bằng rocket không được ngăn chặn.Hashed al-Shaabi, hay Lực lượng Tổng động viên (PMU), là nhóm dân quân do Iran hậu thuẫn với hơn 80.000 thành viên. Lực lượng này đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Iraq, song gần đây leo thang căng thẳng với Mỹ sau vụ một chỉ huy bị hạ sát cùng thiếu tướng Iran Qasem Soleimani hồi tháng 1.Nguyễn Tiến (Theo AFP)