Eric Trump, con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 23/9 chia sẻ video ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Telemundo hôm 15/9, kèm nội dung Biden bị "bắt quả tang sử dụng máy nhắc chữ", bằng chứng là ông đã nói câu "Ok, I lost that line". (Tôi không nhìn rõ dòng đấy).Trong cuộc phỏng vấn, Biden nhìn sang bên trái, trong đó có một màn hình phát cảnh cử tri hỏi ứng viên tổng thống đảng Dân chủ. Video do Eric Trump chia sẻ cắt lời Biden thành "Tôi không nhìn rõ dòng đấy" nhưng thực tế, Biden đã nói "I lost that lady" (Tôi không nhìn thấy cô ấy nữa), khi màn hình bất ngờ chuyển màu đen.Telemundo, kênh truyền hình thuộc công ty NBCUniversal, phản hồi bài đăng của Eric trên Twitter rằng "chưa bao giờ cho phép ai trả lời phỏng vấn trên các chương trình của mình được đọc câu trả lời từ máy nhắc chữ, đây là hành động vi phạm các chính sách và tiêu chuẩn biên tập của chúng tôi"."Hãy xem chuyện gì đã thực sự xảy ra", Telemuno đăng bài kèm video toàn cảnh phỏng vấn.Nhiều tháng nay, chiến dịch tranh cử của Trump luôn cố chứng minh rằng Biden, người sắp 78 tuổi vào tháng 11, không đủ sức khỏe để tranh cử tổng thống Mỹ. Trump và đồng minh nhiều lần cáo buộc Biden không thể giao tiếp nếu không có sự hỗ trợ của máy nhắc chữ. "Ông ta không thể nói mà không có máy nhắc chữ", Tổng thống Mỹ phát biểu tại Ohio hồi đầu tuần."Nếu có ai muốn tranh luận liệu Joe Biden có dùng máy nhắc chữ không, xin mời", Eric Trump phát biểu trong một chiến dịch vận động tranh cử tại Phoenix hôm 23/9. "Bạn sẽ không thể tìm thấy bất kỳ bài phát biểu hay phỏng vấn nào mà ông ấy không sử dụng máy nhắc chữ từ xa đâu. Ông ấy không làm cái việc mà chúng tôi đang làm bây giờ. Ông ấy không bao giờ nói mà không chuẩn bị trước, không bao giờ trò chuyện mặt đối mặt".Sau phản hồi của Telemundo, Eric Trump, ban vận động tranh cử của Trump cũng như Biden đều chưa đưa ra bình luận.Hồng Hạnh (Theo NBC News)