‪"Arabella và Joseph vừa lần đầu tiên tham dự cuộc vận động tranh cử 'Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại' ở Pittsburgh, Pennsylvania tối qua", Ivanka Trump, con gái lớn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, chia sẻ trên Twitter hôm 23/9, đề cập đến con gái Arabella Kushner và con trai Joseph Kushner."Khi ông ngoại say sưa nói về tầm quan trọng của việc để học sinh quyết định việc trở lại trường, Arabella xúc động quay sang tôi và nói: 'Vậy là ông sẽ để trẻ em được chọn liệu chúng con có muốn tới trường hay không phải không mẹ'. Thật tuyệt vời!", Ivanka viết thêm.Arabella, 9 tuổi, và em trai Joseph, 6 tuổi, được bố mẹ đưa tới cuộc vận động tranh cử của ông ngoại, trong khi cậu em út Theodore, 4 tuổi, ở nhà. Cả Ivanka và chồng Jared Kushner đều là cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng.Ivanka cười rạng rỡ và vỗ tay khi cha cô phát biểu trên bục. Ivanka sau đó lên sân khấu cùng cha, vẫy tay và mỉm cười trước đám đông. Jared ở hậu trường với các con và nhiệt tình vỗ tay cổ vũ bố vợ ở cuối bài phát biểu.Cô bé Arabella dùng điện thoại quay lại bài phát biểu của ông ngoại, sau đó chụp ảnh người ông Tổng thống đang được mật vụ bao quanh.Sau bài phát biểu trước hơn 1.000 người ủng hộ, Tổng thống Mỹ Donald Trump bước nhanh về phía hai cháu và cúi xuống ôm lần lượt từng bé. Ông quay lại vẫy tay chào người ủng hộ trước khi cùng con gái, con rể và hai cháu rời đi.Huyền Lê (Theo Daily Mail, C-span)