Pascale Ferrier, 53 tuổi, sinh ra tại Pháp nhưng nhập tịch Canada từ năm 2015. Một số nguồn tin cho biết bà này vẫn giữ hai quốc tịch Pháp - Canada và sống ở tỉnh Quebec, Canada.Ferrier bị bắt hôm 20/9 tại biên giới Mỹ và Canada sau khi nói với các nhân viên Hải quan và Tuần tra Biên giới rằng bà đang bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã vì những bức thư chứa chất ricin. Người phụ nữ này mang theo dao và một khẩu súng đã nạp đạn dắt ở thắt lưng khi bị bắt.Một tài khoản Twitter hôm 29/5 đăng bài: "Có ai đó có thể bắn vào mặt Trump chưa? Tôi chờ nhiều năm lắm rồi". Tài khoản dường như thuộc về Ferrier hôm 9/9 trả lời: "Tôi vừa đọc bài đăng này. Tôi đồng ý. Chẳng có ai làm gì cả, đã đến lúc phải thay đổi", kèm theo hashtag "killtrump" (giết Trump). Hiện bài đăng này đã bị xóa.Cùng ngày hôm đó, người này cũng bị cáo buộc trả lời người nào đó trên Twitter rằng: "Tôi nghĩ ra cái tên mới cho Trump: "tên hề bạo chúa xấu xa". Tài khoản mang tên Pascale Ferrier và đặt địa điểm tại Laval, Quebec. Trong phần tiểu sử, Ferrier tự mô tả mình là một "người du cư sáng tạo công nghệ".Ferrier sống ở Mỹ năm ngoái nhưng bị trục xuất về Canada sau khi giới chức phát hiện bà này ở quá thời hạn thị thực 6 tháng và sử dụng bằng lái xe giả, New York Times dẫn lời quan chức tình báo cấp cao cho hay. Hồ sơ tòa án cho thấy tháng 3/2019, Ferrier bị bắt ở Texas vì giả mạo hồ sơ chính phủ. Bà này cũng bị bắt vì sở hữu vũ khí không có giấy phép và chống người thi hành công vụ.Cáo buộc giả mạo hồ sơ chính phủ được hủy bỏ hồi tháng 5 sau khi Ferrier ngồi tù 20 ngày. Đó cũng là lúc giới chức phát hiện bà này ở quá hạn thị thực.Một tài khoản Facebook có tên Pascale Ferrier mô tả bản thân là người làm nghề tự do, trong khi một số nguồn tin nói rằng bà là lập trình viên máy tính. Một trang kinh doanh trên Facebook có tên La Techno-Creative Nomade do Ferrier điều hành, đăng bằng tiếng Pháp về việc đến Texas vào tháng 6/2019 và "thất vọng" vì các mặt hàng được sản xuất ở Trung Quốc, Mexico."Tôi muốn mua một số thứ đặc trưng ở Texas, như mũ, ủng hoặc quần áo cao bồi, nhưng tôi rất thất vọng khi thấy hầu hết mặt hàng đều được sản xuất ở nước ngoài (Trung Quốc, châu Á, Mexico...) và đó thường là những thứ chất lượng kém với giá cao. Cuối cùng tôi không mua gì bởi khi đi đâu đó, tôi muốn mua hàng nội địa! Nếu tôi ở Mỹ, tôi muốn mua các sản phẩm sản xuất tại Mỹ", theo bài đăng.Phần tiểu sử trên Facebook nói nơi ở của Ferrier là Saint-Hubert, Quebec và giới chức cho biết các bức thư chứa ricin được gửi đi từ địa điểm này.Ngoài lá thư gửi tới Nhà Trắng, Ferrier cũng bị nghi ngờ gửi 5 lá thứ khác chứa đầy chất ricin cho cảnh sát ở Texas. "Chúng tôi tin rằng tổng cộng 6 lá thư đã được gửi: một tới Nhà Trắng và 5 tới Texas", phát ngôn viên Cảnh sát Kỵ binh Hoàng gia Canada (RCMP) tại Quebec cho hay.Các sĩ quan RCMP đã khám xét một chung cư ở Saint-Hubert hôm 21/9, nhưng không cho biết nơi cư trú liên quan Ferrier như thế nào. Ferrier hầu tòa tại New York hôm 22/9 với tội danh đe dọa tổng thống Mỹ, nhưng không nhận tội. Do bị coi là có nguy cơ bỏ trốn cao, Ferrier hiện bị giam không được bảo lãnh và phiên tòa tiếp theo diễn ra ngày 28/9.Ricin có tự nhiên trong hạt thầu dầu, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần xyanua. Ricin có thể gây tử vong trong vòng 36 đến 72 giờ kể từ khi tiếp xúc với một lượng nhỏ như đầu kim. Khi nhiễm độc qua đường tiêu hóa, nạn nhân sẽ bị buồn nôn, nôn mửa và chảy máu thành ruột và dạ dày, sau đó tử vong vì suy gan, lá lách và thận, cũng như ngừng tuần hoàn.Hiện chưa có thuốc giải ricin, dù quân đội Mỹ và Anh đã tiến hành một số thử nghiệm trên động vật. Ricin được dùng trong một số vụ tấn công khủng bố. Năm 2014, một người đàn ông ở Mississippi bị kết án 25 năm tù vì gửi thư phủ đầy chất ricin cho cựu tổng thống Barack Obama và các quan chức khác.Nữ diễn viên truyền hình Shannon Richardson bị tuyên án 18 năm tù vào năm 2014 vì gửi dầu thầu dầu cho Obama và cựu thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg. Năm 2018, một cựu quân nhân hải quân bị cáo buộc gửi những lá thư độc hại tới Lầu Năm Góc và Nhà Trắng.Huyền Lê (Theo New York Post, AP, Fr24news)