Quan chức mất tích khi đang di chuyển trên một tàu tuần tra ngư nghiệp Hàn Quốc cách Đường giới hạn phía Bắc (NLL) khoảng 10 km về phía nam. NLL là đường phân giới quân sự đang tranh chấp, đóng vai trò như biên giới biển thực tế giữa hai miền bán đảo Triều Tiên.Không rõ lý do quan chức này bị bắn, nhưng lính Triều Tiên có thể đã hành động theo lệnh phòng chống Covid-19, Yonhap ngày 24/9 dẫn lời một số nguồn tin tình báo Hàn Quốc giấu tên cho biết. Yonhap không nêu cụ thể danh tính quan chức, chỉ cho biết người này 47 tuổi.Bộ Quốc phòng và Cục Tình báo Quốc gia Hàn Quốc chưa đáp ứng yêu cầu bình luận. Chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc hồi đầu tháng cho biết quân đội Triều Tiên được yêu cầu bắn chết người để ngăn chặn nCoV xâm nhập vào nước này.Trong khi các vụ đào tẩu ở bán đảo Triều Tiên chủ yếu là người Triều Tiên tới Hàn Quốc, năm nay đã chứng kiến một số vụ vượt biên sang Triều Tiên gây nhiều chú ý.Một người đàn ông từng đào tẩu sang Hàn Quốc cách đây ba năm hồi tháng 7 vượt biên để quay về Triều Tiên, khiến Bình Nhưỡng lo ngại anh ta mang nCoV vào nước này. Triều Tiên trước đó tuyên bố không ghi nhận ca nhiễm nào. Triều Tiên phong tỏa một thành phố biên giới và cách ly hàng nghìn người, mặc dù WHO sau đó cho biết kết quả xét nghiệm của anh này không đủ sức thuyết phục.Tuần trước, cảnh sát Hàn Quốc bắt một người đào tẩu cố gắng trở về Triều Tiên bằng cách đột nhập vào một địa điểm huấn luyện quân sự ở thị trấn biên giới Cheorwon của Hàn Quốc.Phương Vũ (Theo Yonhap/Reuters)