"Ông Alexander Lukashenko nhậm chức tổng thống Belarus hôm nay trong buổi lễ tại Dinh Độc lập", hãng thông tấn nhà nước Belarus Belta ngày 23/9 đưa tin.Lukashenko, 66 tuổi, đặt tay phải lên cuốn hiến pháp và tuyên thệ trước hàng trăm người tham dự. Ông cho biết đất nước cần sự an toàn và đồng thuận "trước bờ vực của một cuộc khủng hoảng toàn cầu", ám chỉ Covid-19. "Tôi không thể và không có quyền bỏ rơi người Belarus", ông nói.Lễ nhậm chức của tổng thống vốn thường được công bố rộng rãi như một dịp trọng đại của đất nước. Tuy nhiên, trang web chính thức của Lukashenko không đưa ra bất kỳ thông báo nào và buổi lễ cũng không được truyền hình trực tiếp.Phe đối lập chỉ trích lễ nhậm chức là "bất hợp pháp". Người biểu tình mang cờ tụ tập thành các nhóm nhỏ ở thủ đô, bao gồm bên ngoài ít nhất ba trường đại học. Họ kêu gọi mọi người xuống đường phản đối Lukashenko vào buổi tối. Một số người hô "hãy ra đây, chúng tôi sẽ chúc mừng ông!".Những cuộc biểu tình ở Belarus đã tiếp diễn hơn 6 tuần sau khi Lukashenko, người cầm quyền 26 năm qua, hồi đầu tháng 8 tuyên bố tái đắc cử với hơn 80% phiếu bầu. Phe đối lập ở Belarus và EU không công nhận kết quả bầu cử, cho rằng cuộc bỏ phiếu bị gian lận.Khi áp lực từ phương Tây với Lukashenko gia tăng, ông tìm kiếm sự ủng hộ từ đồng minh thân thiết Nga và đã thường xuyên điện đàm với Putin. Lukashenko hôm 16/9 cho biết ông đã yêu cầu Nga cung cấp vũ khí, sau khi được nước này đồng ý cho vay 1,5 tỷ USD.Các ngoại trưởng EU hôm 21/9 không thống nhất được việc áp biện pháp trừng phạt với các quan chức bị cáo buộc liên quan đến gian lận bầu cử ở Belarus. Cyprus, quốc gia có quan hệ tốt với Nga, đã phủ quyết đề xuất trừng phạt của EU.Bộ Quốc phòng Nga cho biết lính dù Nga hôm nay nhảy dù xuống Belarus trong khuôn khổ các cuộc tập trận chung có sự tham gia của 900 lính Nga và khoảng 100 khí tài.Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)