6 chủ đề được Ủy ban Tranh luận Tổng thống công bố gồm hồ sơ của Donald Trump và Joe Biden, Tòa án Tối cao, kinh tế, đại dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc và bạo lực ở các thành phố, và tính toàn vẹn của bầu cử. Những chủ đề này do người điều hành cuộc tranh luận là biên tập viện Chris Wallace của đài Fox News lựa chọn.Cuộc tranh luận diễn ra tại thành phố Cleveland, bang Ohio, bắt đầu lúc 21h ngày 29/9 (9h ngày 30/9 giờ Hà Nội) và kéo dài 90 phút. Các ứng viên có 15 phút để tranh luận về mỗi chủ đề.Ủy ban tranh luận cho biết họ công bố trước các chủ đề "để khuyến khích thảo luận sâu về các vấn đề hàng đầu mà đất nước đang phải đối mặt". Tuy nhiên, ủy ban lưu ý các chủ đề được thảo luận "có thể thay đổi do diễn biến tin tức".Tòa án Tối cao hiện là một trong những trọng tâm của cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 sau khi thẩm phán tối cao Ruth Bader Ginsburg, 87 tuổi, qua đời tuần trước. Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell đang muốn nhanh chóng xác nhận người kế nhiệm Ginsburg trước ngày bầu cử. Trump cho biết ông sẽ công bố người được đề cử vào 26/9.Trong khi dó, Biden kêu gọi Trump và đảng Cộng hòa tôn trọng tâm nguyện của bà Ginsburg về việc bổ nhiệm người thay thế bà sau kỳ bầu cử.Đại dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân Mỹ khi ca tử vong tại vùng dịch lớn nhất thế giới đã vượt hơn 200.000. Biden và đảng Dân chủ chỉ trích cách ứng phó đại dịch thiếu hiệu quả của chính quyền Trump, trong khi Tổng thống khẳng định chính quyền đã thành công."Nói một cách tương đối, chúng tôi đang làm rất tốt", Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm 22/9. "Điều duy nhất chúng tôi làm rất tệ là quan hệ công chúng, bởi không thể thuyết phục mọi người về công việc tuyệt vời mà chúng tôi đã làm".Huyền Lê (Theo CNBC)