"Tôi gần như không quen biết Cindy McCain ngoài việc đưa bà ấy vào một ủy ban theo yêu cầu của chồng bà ấy", Trump viết trên Twitter hôm nay."Joe Biden từng là tay sai của John McCain. Ông ấy đã đưa ra rất nhiều quyết định tồi tệ về những cuộc chiến không có hồi kết và Bộ Cựu chiến binh, những lĩnh vực mà tôi đã cứu vãn từ tình trạng thảm họa. Tôi chưa bao giờ yêu mến John. Cindy hãy cứ đi với Joe buồn ngủ!Cindy McCain hôm 22/9 thông báo trên Twitter về quyết định hậu thuẫn Joe Biden. "Chồng tôi, John, sống theo quy tắc đất nước là trên hết". "Chúng tôi là đảng viên Cộng hòa, đúng vậy, nhưng lợi ích của người Mỹ là quan trọng nhất. Chỉ có một ứng viên trong cuộc đua này bảo vệ các giá trị đất nước chúng ta, đó là Joe Biden".John McCain từng là thượng nghị sĩ bang Arizona trong hơn ba thập kỷ và là ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2008. Ông qua đời vì ung thư não năm 2018.Biden, từng là thượng nghị sĩ năm 1973 - 2009, là bạn lâu năm của McCain bất chấp sự khác biệt về tư tưởng. Trong khi đó, dù cùng thuộc đảng Cộng hòa, Trump có hiềm khích với McCain và nhiều lần công kích cố thượng nghị sĩ, kể cả sau khi ông qua đời.Vào tháng 8, hơn 100 cựu nhân viên của McCain tuyên bố ủng hộ Biden. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy Biden đang dẫn trước Trump tại Arizona, bang Trump đã chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2016.Phương Vũ (Theo AFP)