Trung Quốc đang dần cho phép nhiều người nước ngoài nhập cảnh hơn sau khi cấm tất cả công dân nước ngoài, bao gồm những người có giấy phép cư trú hoặc làm việc tại Trung Quốc, hồi tháng ba để chống Covid-19.Người nước ngoài có giấy phép cư trú liên quan đến việc làm, vấn đề cá nhân và đoàn tụ gia đình có thể vào lại nước này mà không cần xin thị thực mới, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố.Người nước ngoài có giấy phép cư trú hết hạn sau ngày 28/3 có thể nộp đơn xin thị thực tại các đại sứ quán và lãnh sự quán Trung Quốc. Nhưng tất cả người nhập cảnh "phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định chống dịch của Trung Quốc", tuyên bố có đoạn viết, ám chỉ việc xét nghiệm Covid-19 và cách ly 14 ngày.Hồi tháng 8, Trung Quốc đã cho phép người từ 36 quốc gia châu Âu xin lại thị thực mà không cần thư mời. Trước đó, Trung Quốc mở biên với lao động nước ngoài tay nghề cao theo thỏa thuận đặc biệt với một số ít quốc gia.Trung Quốc gần như đã kiềm chế được Covid-19, khởi phát từ thành phố Vũ Hán vào cuối năm ngoái. Nước này ghi nhận hơn 85.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong. Mặc dù Trung Quốc chứng kiến một số đợt bùng phát nhỏ trong mùa hè, hầu hết trường hợp được báo cáo trong những tuần gần đây là ca ngoại nhập.Phương Vũ (Theo AFP/Ecns)