"Chúng ta còn 6 tuần nữa đến ngày bầu cử và hôm nay là Ngày Đăng ký Cử tri", Meghan nói hôm 23/9, khi ngồi cạnh Harry tại biệt thự ở California, trong một video phát trực tuyến của Time 100, danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Time bầu chọn.Mô tả đây là "cuộc bầu cử quan trọng nhất của đời chúng ta", Meghan nói thêm: "Khi bỏ phiếu, giá trị của chúng ta biến thành hành động và tiếng nói của chúng ta được lắng nghe. Tiếng nói của các bạn là một lời nhắc nhở rằng các bạn quan trọng. Vì các bạn đã làm điều đó và các bạn xứng đáng được lắng nghe".Meghan, người từng mỉa mai Tổng thống Donald Trump trên truyền hình năm 2016, nói rõ rằng cô ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden và vô cùng hào hứng khi thấy bà Kamala Harris, một phụ nữ mang hai dòng máu, được chọn là ứng viên phó tổng thống.Vợ chồng công nương xứ Sussex cũng lên tiếng phản đối việc lan truyền những thông tin sai lệch và ngôn ngữ thù hằn trên mạng."Khi chúng ta tiến tới tháng 11 này, điều quan trọng là chúng ta phải từ bỏ những ngôn từ thù hằn, thông tin sai lệch và tiêu cực trực tuyến", Harry nói.Anh nhắc nhở người Mỹ luôn tỉnh táo về những nội dung mà họ tiếp cận trên mạng. "Khi cái xấu lấn át cái tốt, với nhiều người, dù chúng ta có nhận ra hay không, nó cũng làm xói mòn khả năng từ bi của chúng ta và khả năng chúng ta đặt mình vào vị trí của người khác".Công tước 36 tuổi nhấn mạnh anh sẽ không bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới vì không có quốc tịch Mỹ, thêm rằng suốt đời mình, anh đã không bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử ở Anh.Đây là lần đầu tiên Harry - Meghan xuất hiện chung trên truyền hình kể từ khi rời hoàng gia Anh hồi đầu năm. Đôi vợ chồng sang Mỹ, nơi Meghan sinh ra, định cư từ hồi tháng ba để bắt đầu cuộc sống tự do.Tuy nhiên, những phát biểu mới nhất của họ vẫn vấp phải phản ứng gay gắt từ người dùng mạng vì cho rằng đi ngược lại quy tắc các thành viên hoàng gia không can thiệp vào chính trị."Ai quan tâm họ nghĩ gì về bầu cử, thêm nữa hoàng tử Harry cũng không được bỏ phiếu ở Mỹ", một người nêu ý kiến."Nếu Meghan là một cử tri đã đăng ký thì cô ấy nên đi bỏ phiếu, nhưng tôi không hiểu Harry liên quan gì ở đây. Anh ta trông thật ngớ ngẩn", người khác đồng tình."Một lần nữa Meghan và lần này là Harry trực tiếp can dự vào chính trị. Họ rõ ràng đang khuyến khích mọi người bỏ phiếu trong cuộc bầu cử quan trọng này cho đảng Dân chủ, vì Meghan từng khoe khoang về tình bạn với Obama và căm ghét Trump. Không thể chấp nhận được các thành viên hoàng gia", người khác bình luận.Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ vẫn bảo vệ đôi vợ chồng và ca ngợi họ vì đã nhắc nhở người Mỹ đi bầu. "Họ thật tuyệt vời và đúng đắn. Chúng ta cần đi bầu!", một người bày tỏ."Họ bây giờ đã là những cá nhân riêng. Họ có thể nói những gì họ muốn về chính trị", người khác nêu ý kiến.Anh Ngọc (Theo Evening Standard, Express)