Loffredo, 32 tuổi, người Pháp, thậm chí còn xăm trổ đầy người và đeo khuyên để trông giống người ngoài hành tinh hơn. Tuần này, anh tới Barcelona, Tây Ban Nha, để nhờ chuyên gia phẫu thuật Oscar Marquez cắt bỏ hai cánh mũi và đầu mũi vì Pháp cấm loại phẫu thuật cực đoan này.Sau ca phẫu thuật, hai hốc mũi lộ ra khiến mặt của Loffredo như bị thủng."Cảm ơn @oscarmarquezbodymod vì một cột mốc trong đời tôi. Giờ tôi có thể ngẩng cao đầu bước đi nhờ anh. Tôi rất tự hào về những gì chúng ta đã làm cùng nhau", Loffredo viết trên Instagram.Đây không phải lần đầu Loffredo, người tự nhận mình là "người ngoài hành tinh", thực hiện loại phẫu thuật kiểu này. Anh ta đã cắt bỏ hai tai để giống người ngoài Trái đất hơn, cũng như xẻ đôi lưỡi và xăm nhãn cầu, bất chấp nguy cơ bị mù. Loffredo thậm chí còn cấy ghép da lên mặt để trông gồ ghề hơn, khiến trán nổi cục như loài bò sát còn hai bên má hằn lên đường vằn vện.Trước khi phẫu thuật, Loffredo có vẻ ngoài khá ưa nhìn, nhưng anh bày tỏ không hối hận vì đã thay hình đổi dạng."Từ nhỏ tôi đã đam mê tìm hiểu về đột biến và sự biến đổi của cơ thể con người", Loffredo trả lời báo Pháp Midi Libre năm 2017. "Tôi thay đổi khi làm nghề bảo vệ, nhận ra mình đang không sống theo cách bản thân mong muốn. Tôi dừng mọi việc lại năm 24 tuổi, bỏ sang Australia"."Tôi thích nhập vai một nhân vật đáng sợ. Tôi thường tới ở một nơi nào đó trong một thời gian nhất định, đóng giả làm ai đó vào buổi tối, khám phá sự tương phản giữa nhân vật mà tôi đóng vai và bản thân tôi", anh nói.Hồng Hạnh (Theo Sun)