Máy bay Su-30 thuộc biên chế Quân khu miền Tây gặp nạn ngày 22/9 khi bay huấn luyện, phi cơ rơi xuống khu vực rừng cây rậm rạp và không gây thiệt hại cho người hay tài sản trên mặt đất, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo hôm qua.Chiếc Su-30 bị rơi ở vùng rừng thuộc tỉnh Tver, phía tây nước Nga. Phi công phóng ghế thoát hiểm an toàn, sau đó liên lạc với lực lượng tìm kiếm cứu nạn của quân đội Nga và được đưa về căn cứ.Quân đội Nga đã cử một ủy ban điều tra tới hiện trường, nhưng chưa công bố nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết chiếc Su-30M2 rơi do bị tiêm kích Su-35S đồng đội bắn nhầm trong lúc huấn luyện không chiến gần căn cứ không quân Borisovsky Khotilovo, tỉnh Tver.Theo các nguồn tin này, trước khi máy bay tham gia đợt huấn luyện, kỹ thuật viên mặt đất đã tháo toàn bộ tên lửa của tiêm kích, nhưng quên không tháo đạn cho khẩu pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm.Trong khi thực hành nội dung huấn luyện không chiến, phi công chiếc Su-35S lấy đường ngắm và bấm nút khai hỏa pháo GSh-30-1, tin rằng đây chỉ là động tác mô phỏng để diệt mục tiêu. Tuy nhiên, khẩu pháo đã khai hỏa và khiến chiếc Su-30 bị rơi.Quân đội Nga chưa bình luận về thông tin này. Không quân Nga thường sử dụng biến thể Su-30M2 để làm mục tiêu huấn luyện tác chiến cho phi công Su-30SM và Su-35S.Su-30 là dòng tiêm kích đa năng hai động cơ do Sukhoi phát triển trên cơ sở Su-27, với khả năng thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau trong mọi điều kiện thời tiết. Su-30 có thể đạt tốc độ tối đa hơn 2.100 km/h với trần bay hơn 17.000 m và tầm bay khoảng 3.000 km.Biến thể hiện đại nhất của dòng tiêm kích là Su-30SM được Nga biên chế năm 2012 và đã tham chiến tại Syria. Một chiếc Su-30SM hồi tháng 5/2018 rơi xuống biển ngoài khơi thành phố Jableh Syria sau khi cất cánh, khiến cả hai phi công tử nạn.Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)