Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và lãnh đạo đảng Quốc gia Judith Collins đã tham gia phiên tranh luận thứ hai kéo dài một tiếng rưỡi ở Auckland hôm 30/9, trước thềm cuộc tổng tuyển cử 17/10. Khác với phiên tranh luận có vẻ tẻ nhạt đầu tiên, hai lãnh đạo lần này đều tập trung đưa ra những cam kết chưa từng có trước đây.Khi được hỏi về quan điểm trong cuộc trưng cầu dân ý nhằm hợp pháp hóa cần sa sắp tới, Thủ tướng Ardern đã từ chối nêu ý kiến. Điều này khiến nhiều người phẫn nộ, song những người ủng hộ Ardern cho rằng tất cả cử tri đều xứng đáng được hưởng quyền riêng tư.Tuy nhiên, Thủ tướng New Zealand sau đó thừa nhận bà từng thử dùng cần sa từ rất lâu, khi bà còn trẻ. Trái lại, lãnh đạo đảng Quốc gia Collins cho biết bà chưa từng dùng cần sa và sẽ bỏ phiếu không đồng ý hợp pháp hóa loại chất này.Cần sa đang bị coi là bất hợp pháp ở New Zealand, song quốc gia này sẽ bỏ phiếu về việc hợp pháp hóa loại chất này vào tháng 10. New Zealand đã cho phép sử dụng cần sa trong y tế với yêu cầu có đơn thuốc từ bác sĩ.Thủ tướng Ardern và lãnh đạo đảng Quốc gia Collins sẽ tham gia hai phiên tranh luận nữa. Ardern được dự đoán sẽ tiếp tục nắm quyền do những thành công nổi bật của bà trong cuộc chiến chống Covid-19.Ngọc Ánh (Theo CTV News)