Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết hai máy bay chống ngầm Y-8 của quân đội Trung Quốc (PLA) ngày 22/9 bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của hòn đảo, buộc họ điều tiêm kích tiếp cận và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, đồng thời triển khai các phương tiện giám sát và phòng không khác.Cơ quan này cho biết đây là lần thứ năm máy bay của PLA xâm nhập ADIZ Đài Loan trong 7 ngày qua. Hai máy bay chống ngầm Y-8 của PLA ngày 17 và 21/9 cũng tiếp cận khu vực phía tây nam đảo Đài Loan.Đợt áp sát với lượng máy bay PLA lớn nhất diễn ra ngày 18-19/9, khi 37 máy bay gồm oanh tạc cơ và tiêm kích hộ tống diễn tập trên eo biển Đài Loan, phần lớn băng qua "đường trung tuyến" chạy qua chính giữa eo biển.Lực lượng phòng vệ trên không của Đài Loan điều tiêm kích tiếp cận, phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, thông báo phi công PLA "xâm phạm đường trung tuyến" và yêu cầu họ rời đi. Phi công PLA đáp rằng "không tồn tại đường trung tuyến nào hết".Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến, cho phép binh sĩ "tấn công trước" để tự vệ, nhưng yêu cầu họ tuân thủ nghiêm ngặt quy định không làm leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Truyền thông Đài Loan cho rằng việc điều chỉnh quy tắc giao chiến này cho phép lực lượng phòng vệ Đài Loan trên tiền tuyến được khai hỏa nếu họ xác định rằng đối phương có ý định tấn công, nhưng họ sẽ phải nhận được sự phê chuẩn từ cấp trên.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh gần đây gia tăng áp lực quân sự với hòn đảo khi nhiều lần tổ chức diễn tập quy mô lớn quanh đảo Đài Loan với các khí tài hiện đại nhất trong biên chế.PLA cuối tuần trước tổ chức diễn tập quy mô lớn gần đảo Đài Loan, sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới hòn đảo ngày 17/9, bắt đầu chuyến thăm kéo dài ba ngày. Bắc Kinh coi chuyến thăm của Thứ trưởng Krach vi phạm chính sách "Một Trung Quốc".Y-8 là vận tải cơ do Trung Quốc sản xuất dựa trên máy bay An-12 của Liên Xô, với tầm hoạt động hơn 5.600 km. Biến thể săn ngầm của dòng Y-8 được quân đội Trung Quốc biên chế từ năm 2012.Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)