Một nhóm kỹ sư của Openreach, công ty điều hành mạng kỹ thuật số của Anh, hôm 22/9 thông báo đã phát hiện nguyên nhân gây mất kết nối Internet trong làng Aberhosan ở phía tây xứ Wales suốt 18 tháng qua là tín hiệu gây nhiễu phát ra từ một chiếc tivi cũ.Suốt một năm rưỡi qua, dân làng thường xuyên kêu ca rằng cứ đến 7h sáng mỗi ngày, tín hiệu kết nối Internet băng thông rộng của họ lại bị gián đoạn một cách bí ẩn. Openreach đã nhiều lần cử kỹ thuật viện tới làng kiểm tra, nhưng không phát hiện bất cứ trục trặc nào trong mạng lưới.Nhóm kỹ thuật thậm chí còn thay hết dây cáp Internet trong vùng với hy vọng giải quyết vấn đề, nhưng tín hiệu kết nối lại bị gián đoạn vào sáng hôm sau.Michel Jones, kỹ sư ở địa phương, bèn kêu gọi các chuyên gia của nhóm kỹ sư trưởng Openreach giúp đỡ.Sau nhiều lần thử nghiệm, các kỹ sư đưa ra giả thuyết tín hiệu Internet bị đứt có thể do một hiện tượng gọi là nhiễu xung đơn mức cao (SHINE), khi một thiết bị phát ra nhiễu điện tử ảnh hưởng tới kết nối băng thông rộng.Các kỹ sư đã sử dụng máy phân tích quang phổ, đi bộ dọc ngôi làng "trong cơn mưa xối xả" lúc 6h sáng để tìm xem liệu có thể xác định nguồn nhiễu hay không. Tới đúng 7h, thiết bị phân tích quang phổ này phát hiện nguồn gây nhiễu điện tử lớn trong làng."Nguồn gốc của can nhiễu điện tử này phát ra từ một ngôi nhà. Hóa ra, cứ đúng 7h mỗi ngày, người trong nhà sẽ bật chiếc tivi cũ lên, làm nhiễu tín hiệu Internet băng thông rộng của toàn bộ ngôi làng", Jones cho hay.Khi biết tin chiếc tivi của mình là thủ phạm, ông bà Alun và Elaine Rees "lập tức đồng ý tắt nó đi và không bao giờ sử dụng nữa". Ông bà mua nó ba năm trước để cho cháu xem phim. Từ khi tivi nhà ông bà Rees ngừng hoạt động, kết nối Internet của làng lại bình thường.Suzanne Rutherford, kỹ sư trưởng của Openreach tại Wales, cho biết đây là vấn đề thường gặp trong cuộc sống hiện đại."Bất kỳ vật dụng nào có điện, từ đèn chiếu sáng ngoài trời, lò vi sóng tới camera giám sát, đều có thể ảnh hưởng tới kết nối băng thông rộng", Rutherford nói, đề nghị mọi người kiểm tra các thiết bị của mình có đáp ứng tiêu chuẩn hiện hành hay không.Hồng Hạnh (Theo CNN)