"Trong khi cộng đồng quốc tế thực sự đang đấu tranh mạnh mẽ nhằm chống lại Covid-19, Mỹ lại lan truyền virus chính trị ngay tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân trả lời phóng viên hôm 22/9."Tôi phải nhấn mạnh rằng phát ngôn của Mỹ không phù hợp với bầu không khí chung tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc", ông nói thêm.Trước đó, trong bài phát biểu qua video được phát tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) "từng tuyên bố sai sự thật rằng không có bằng chứng nCoV truyền từ người sang người"."Sau đó, họ còn tuyên bố sai lầm rằng người không có triệu chứng sẽ không làm lây lan virus. Liên Hợp Quốc cần buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm cho những hành động này của họ", Trump nói.Đây không phải lần đầu Trump đề nghị Trung Quốc chịu trách nhiệm về Covid-19, khi cho rằng phản ứng sai lầm ban đầu của nước này đã khiến đại dịch bùng phát nghiêm trọng. Ông thậm chí từng tuyên bố sẽ buộc Bắc Kinh bồi thường thiệt hại vì đại dịch, khi số ca nhiễm toàn cầu đã lên hơn 31,7 triệu, trong đó gần 974.000 người chết.Ngoài Covid-19, một loạt vấn đề khác đã đẩy quan hệ Mỹ - Trung xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, như cạnh tranh công nghệ, Hong Kong hay Đài Loan. Lập trường cứng rắn với Bắc Kinh được cho là một trong những "vũ khí" tranh cử hiệu quả của Trump, khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang cận kề.Ánh Ngọc (Theo AFP)