"Các tiêm kích F-35A Hà Lan dự kiến cất cánh từ căn cứ không quân Leeuwarden để hộ tống phi đội B-52 Mỹ trong đợt diễn tập Allied Sky. Tuy nhiên, nguy cơ sấm sét quá lớn khiến chúng tôi không thực hiện nội dung đó", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hà Lan Sidney Plankman tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hồi tuần trước.Bộ Quốc phòng Hà Lan cũng ra thông cáo giải thích nguyên nhân hủy nội dung diễn tập, cho rằng vấn đề nằm ở Hệ thống tạo khí trơ trên khoang (OBIGGS), được thiết kế để bơm khí nitơ vào hệ thống nhiên liệu, ngăn nguy cơ tích tụ hơi dầu và oxy dẫn đến cháy nổ."Một số tiêm kích F-35A Mỹ đã gặp tình trạng hỏng ống dẫn OBIGGS. Mỹ đã khuyến cáo các quốc gia vận hành F-35A tránh bay gần những trận giông sét, cũng như đưa phi cơ vào nhà chứa hoặc dựng cột thu lôi khi chúng không hoạt động. Một số chiếc F-35A Hà Lan cũng được phát hiện hỏng ống dẫn OBIGGS, nguyên nhân đang được điều tra", thông cáo có đoạn viết.Cuộc diễn tập Allied Sky diễn ra ngày 28/8, trong đó biên đội 6 oanh tạc cơ chiến lược B-52H Mỹ bay qua không phận 30 quốc gia thành viên NATO. 4 máy bay thuộc Không đoàn ném bom số 4 bay đơn lẻ trên bầu trời châu Âu, trong khi hai chiếc còn lại bay theo biên đội tại Mỹ và Canada.Các nước NATO và đối tác đều cử tiêm kích hộ tống những chiếc B-52H. Quân đội Hà Lan khi đó cho biết nhiệm vụ của những chiếc F-35A bị đình chỉ do "thời tiết xấu".Tiêm kích F-35 đang gặp hàng loạt vấn đề với khả năng chống sét. Thủy quân lục chiến Mỹ cho biết cấu trúc composite của F-35 không có khả năng phòng chống sét thụ động như các tiêm kích đời cũ dùng vỏ kim loại. Một số quan chức Mỹ cũng nghi ngờ độ tin cậy của OBIGGS sau khi phát hiện nhiều ống dẫn từ hệ thống này đến thùng dầu chính của tiêm kích F-35 bị hư hại hồi đầu năm nay.Ngay cả khi OBIGGS hoạt động bình thường, vẫn còn nhiều nghi ngại về tính hiệu quả của nó, khi những chiếc F-35 không duy trì đủ lượng khí trơ trong 12 tiếng sau chuyến bay như yêu cầu. Điều đó buộc các kỹ thuật viên phải áp dụng nhiều phương án chống sét và cháy nổ thay thế, tăng chi phí và thời gian bảo dưỡng phi cơ.Không quân Hà Lan đặt mua tổng cộng 46 tiêm kích F-35A, trong đó 8 chiếc đầu tiên đã được bàn giao trong giai đoạn 2016-2019 nhưng đóng quân tại Mỹ để tham gia huấn luyện phi công. Phi cơ đầu tiên được triển khai trên lãnh thổ nước này hồi tháng 11/2019, nhưng có nguy cơ hỏng vỏ tàng hình vì xe cứu hỏa phun nhầm bọt chữa cháy trong lễ đón.Vũ Anh (Theo Aviationist)