Chiếc máy bay đã phải trở về Manchester, New Hampshire, sau khi vừa cất cánh khỏi sân bay Vùng Manchester-Boston. Nguyên nhân xảy ra sự cố với động cơ có thể là do máy bay đã đâm phải chim.Phó tổng thống Pence không bị thương. Ông và đoàn tháp tùng đã lên một máy bay chở hàng để trở về Washington, phóng viên Kaitlan Collins của CNN viết trên Twitter.Pence chiều 22/9 đã tham dự một sự kiện vận động tranh cử ở Gilford, New Hampshire, trước khi lên chuyên cơ Không lực Hai. Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bình luận.Chiến dịch tranh cử của Trump đánh giá New Hampshire là một trong số ít các bang mà họ có thể thay đổi quan điểm ủng hộ từ đảng Dân chủ sang đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử vào tháng 11 sắp tới. Tổng thống Trump hồi năm 2016 để thua tại bang này với cách biệt gần 3.000 phiếu bầu.Hồi năm 2016, máy bay vận động tranh cử của Pence cũng bị trượt khỏi đường băng tại sân bay Laguardia, thành phố New York, song Phó tổng thống Mỹ và những người khác trên khoang không bị thương.Vũ Hoàng (Theo CNN, Fox News, Hill)