"Trong bức ảnh đó, tôi đã phạm sai sót. Đáng lẽ tôi nên đứng xa hơn về phía trước và yêu cầu họ đứng giãn cách nhau", Thủ tướng Ardern nói trong buổi họp báo ngày 21/9.Bà cho biết mình đã rất cố gắng để không bắt tay người ủng hộ và giữ khoảng cách. "Tôi sẽ tiếp tục như tôi từng làm, những khoảnh khắc khó xử khi tôi từ chối bắt tay", bà nói thêm.Thủ tướng New Zealand trước đó vấp chỉ trích gay gắt vì phớt lờ quy định phòng ngừa Covid-19 khi chụp hai bức ảnh selfie cùng người ủng hộ ở Đại học Massey và các công nhân xây dựng tại thành phố Palmerston North ở Đảo Bắc tuần trước. Cả bà Ardern và đám đông đều không đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách an toàn.Lãnh đạo đảng Quốc gia đối lập Judith Collins nói trong một buổi họp báo rằng bà đã rất sốc khi nhìn những bức ảnh trên."Tôi thực sự bị sốc khi thấy Thủ tướng rõ ràng không đeo khẩu trang hay thực hiện giãn cách xã hội ở Palmerston North trong lúc thành phố vẫn duy trì biện pháp phong tỏa cấp độ hai", Collins nói.Sự việc xảy ra trong bối cảnh đảng Lao động của bà Ardern và đảng Quốc gia của bà Collins chuẩn bị đối đầu ở cuộc bầu cử dự kiến vào tháng 10 tới, vốn bị trì hoãn một tháng do đại dịch Covid-19. Đảng Lao động hiện dẫn trước đối thủ trong hầu hết cuộc khảo sát dư luận gần đây.New Zealand từng được ngợi ca là hình mẫu chống Covid-19 của thế giới khi có chiến lược phong tỏa dập dịch triệt để. Tuy nhiên, đợt bùng phát dịch thứ hai xuất hiện khi nước này vừa vượt mốc 100 ngày không có ca lây nhiễm cộng đồng. Chính quyền Thủ tướng Ardern lập tức ra lệnh tái phong tỏa, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp ngăn dịch lan rộng.Ngày 21/9, bà thông báo nới hạn chế Covid-19 và quay về cấp độ một, với cuộc sống phần lớn trở lại bình thường trên toàn New Zealand, ngoại trừ thủ đô Auckland, nơi sẽ duy trì một số biện pháp kiểm soát dịch thêm hai tuần. New Zealand báo cáo chưa tới 1.500 ca nhiễm và 25 ca tử vong kể từ khi dịch bùng phát.Thanh Tâm (Theo Hill, New Zealand Herald)