"Tôi phát ốm vì nghe Biden nói", ông bảo.Bên trong tòa nhà, âm thanh từ kênh Fox News chen lẫn với những giọng nói địa phương của người dân Old Forge, một thị trấn ở bang dao động Pennsylvania, với phần lớn dân cư là tầng lớp lao động, cũng là nơi Biden lớn lên.Một tấm hình Trump to bằng người thật giơ hai ngón tay chào đón những người tới xem. Các áp phích Trump và khẩu hiệu chống phá thai dán đầy trên tường.Nhóm người ngồi yên lặng trong khi hai ứng viên say sưa công kích nhau, sau đó bật cười khi Trump gọi đối thủ của mình bằng tên riêng, nhưng có chút khinh thường, là "Joe"."Tôi nghĩ Trump đang làm rất tốt, tôi nghĩ Joe Biden đang gặp khó khăn trong việc lập luận và đưa ra trường hợp của mình", Doug Miller, 30 tuổi, đội mũ có dòng chữ "Giữ nước Mỹ vĩ đại", nhận xét.Ở bên ngoài, Jackie Smith, người tự nhận là ủng hộ nhiệt thành cho Tổng thống , đang hút thuốc trong mưa."Trump đã làm rất nhiều điều cho chúng tôi 4 năm qua khi ông ấy tại nhiệm", Smith nói.Pennsylvania, giống như Ohio, nơi cuộc tranh luận diễn ra, là một bang chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp lớn trong hàng chục năm gần đây do công nghiệp nặng giảm sút. Trump từng giành chiến thắng ở cả hai bang này vào năm 2016, nhưng tỷ lệ ủng hộ đang nghiêng về đảng Dân chủ vào tháng 11 tới.Trump đã cố gắng phủ nhận sự ổn định về tinh thần của Biden trước cuộc tranh luận và với đảng Dân chủ đang chiếm ưu thế hơn nhiều người mong đợi, sự thất vọng bắt đầu âm ỉ tại Old Forge.Trên TV, các ứng viên đang tranh luận về Tòa án Tối cao, đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu, các chủ đề do người cầm trịch Chris Wallace lựa chọn. Ông phân phối thời gian cho mỗi ứng viên và không do dự phê phán Trump ngắt lời đối thủ. Tuy nhiên, những nỗ lực của Wallace không được đánh giá cao."Tôi cảm thấy hầu hết đêm nay Trump đã không chỉ tranh luận với Joe Biden buồn ngủ, ông ấy còn phải tranh luận với Chris Wallace, người tôi nghĩ hoàn toàn là một tên ngốc", Miller.Wallace làm việc Fox News, một kênh nghiêng về phe bảo thủ, nhưng ông có tiếng là sẽ bám đuổi bất cứ ai ông gặp, bất kể họ theo lập trường chính trị nào.Cuộc tranh luận gay gắt kết thúc, người xem có quan điểm khác nhau về việc ứng viên của họ thể hiện như thế nào."Người chiến thắng là Donald Trump. Tôi nghĩ ông ấy đang đối đấu với Chris Wallace và Joe Biden", Lorenzo Febbo, một sinh viên 20 tuổi. "Joe Biden có xu hướng phản ứng giống như cách ông ấy thường làm, với việc ngắt lời".Tuy nhiên, Nicholas Haas, người cũng hơn 20 tuổi, cho rằng không ứng viên nào vượt trội."Không ai thực sự chiến thắng vì tôi không học hỏi được gì từ cả hai bên", anh nói.Mặc chiếc váy có những màu sắc của quốc kỳ Mỹ, cài trâm cài áo và hoa tai Trump màu xanh da trời, bà Lynette Villano, 74 tuổi, công nhận màn thể hiện của Biden tốt hơn mong đợi."Ông ấy đã nghỉ ngơi vài ngày, vì thế tôi đoán ông ấy ổn", Villano nói.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenAnh Ngọc (Theo AFP)