Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên tại bang Ohio tối 29/9, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đề cập đến Brazil khi công kích đối thủ Donald Trump về các vấn đề môi trường và chính sách đối ngoại."Các khu rừng nhiệt đới của Brazil đang bị tàn phá", Biden nói. "Tôi sẽ kêu gọi các quốc gia trên thế giới quyên góp 20 tỷ USD và nói: '20 tỷ USD đây, hãy dừng chặt phá rừng. Nếu không, các ông sẽ gánh chịu hậu quả kinh tế nghiêm trọng'".Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, người được mệnh danh là "Trump của xứ nhiệt đới" và công khai ngưỡng mộ Tổng thống Mỹ, hôm 30/9 đăng Twitter tuyên bố Brazil sẽ không chấp nhận "những khoản hối lộ và lời đe dọa hèn nhát đối với toàn vẹn lãnh thổ và kinh tế của chúng tôi"."Với tư cách nguyên thủ quốc gia đã đưa quan hệ Brazil - Mỹ xích lại gần nhau hơn bao giờ hết, sau nhiều thập kỷ chính phủ không có thiện cảm với Mỹ, thực sự khó hiểu với một tuyên bố tai hại và không cần thiết như vậy. Thật xấu hổ, ông John Biden!", Bolsonaro viết, dường như nhầm tên Joe Biden thành John Biden.Tổng thống Brazil cho biết chính quyền của ông đang hành động để ngăn nạn phá rừng và ông coi sự quan tâm của nước ngoài đối với rừng Amazon mang "động cơ trục lợi tài chính" và là một nỗ lực nhằm phá hoại chủ quyền của Brazil."Lòng tham của một số quốc gia đối với Amazon là sự thật rành rành. Tuy nhiên, việc một ứng viên tổng thống thể hiện rõ lòng tham này là dấu hiệu rõ ràng cho thấy sự khinh thường đối với việc chung sống thân tình, cùng có lợi giữa hai quốc gia có chủ quyền", Bolsonaro cho biết thêm.Kể từ khi lên nắm quyền vào tháng 1/2019, Bolsonaro, một người cực hữu hoài nghi với biến đổi khí hậu, đã cho phép các công ty nước này tăng cường khai thác gỗ ở vùng rừng Amazon.Nạn phá rừng Amazon ở Brazil đã tăng 83,5% vào năm ngoái, khiến diện tích rừng lớn kỷ lục, gần bằng nước Lebanon, bị phá hủy. Dữ liệu sơ bộ của chính phủ năm 2020 cho thấy nạn phá rừng tăng 34,5%.Tuy nhiên, chính phủ Bolsonaro vẫn cho rằng Brazil là hình mẫu về bảo tồn vì diện tích đất rừng vẫn còn.Brazil đã nhiều lần nói rằng thế giới nên trả tiền nếu họ muốn có thêm rừng được bảo tồn. Bộ trưởng Môi trường Brazil Ricardo Salles cũng đã phản ứng trên Twitter về đề nghị tài trợ của Biden. "Tôi chỉ một câu hỏi: Viện trợ 20 tỷ USD của Biden có phải là hàng năm không?", ông viết.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenHuyền Lê (Theo AFP, Reuters)