"Armenia sử dụng tên lửa chiến thuật Tochka-U tại đường tiếp giáp ở khu vực Nagorno-Karabakh. Do tính không ổn định và chất lượng thấp của khí tài đối phương, ba tên lửa được phóng không phát nổ", đại diện Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết ngày 30/9.Azerbaijan cũng thông báo quân đội nước này sau đó tấn công một sở chỉ huy của lực lượng Armenia tại làng Agdere, thuộc vùng Nagorno-Karabakh. "Đối phương hứng tổn thất nặng nề về binh lực và khí tài", Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết trong thông cáo.Lực lượng ly khai thân Armenia tại Nagorno-Karabakh sau đó bác tin khai hỏa tên lửa Tochka-U tại khu vực đường tiếp giáp. "Bộ máy tuyên truyền của Azerbaijan thêm lần nữa phát tán thông tin sai sự thật", giới chức Nagorno-Karabakh đăng trên Facebook.Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Armenia thông báo tiêu diệt 11 xe tăng, 9 thiết giáp, một tổ hợp pháo phản lực nhiệt áp TOS-1, một số tổ hợp BM-27 Uragan và BM-30 Smerch của Azerbaijan. Phía Azerbaijan chưa bình luận về thông tin này.Giao tranh giữa Azerbaijan và Armenia quanh khu vực ly khai Nagorno-Karabakh đã kéo sang ngày thứ 4, hai nước đều tuyên bố gây ra thiệt hại nặng nề cho đối phương. Armenia ghi nhận 104 binh sĩ và 23 dân thường thiệt mạng, Azerbaijan chưa công bố chi tiết thương vong.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Armenia và Azerbaijan "ngừng bắn hoàn toàn" ở Nagorno-Karabakh và sẵn sàng tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết xung đột.Tuy nhiên, Armenia và Azerbaijan phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của quốc tế, làm dấy lên lo ngại xung đột có thể leo thang thành chiến tranh toàn diện và khiến các cường quốc trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ hay Nga can thiệp.Nagorno-Karabakh là một tỉnh của Azerbaijan, song phần lớn dân địa phương là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát.Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây.Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)