"Tin tôi đi, tôi thực sự đồng cảm với cảm xúc của các bạn trước hành vi của Tổng thống Trump tối qua", cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama viết trên Instagram tối 30/9, đề cập đến buổi tranh luận tổng thống đầu tiên giữa Trump và Biden."Nhưng chúng ta không thể quay lưng và để ông ấy thắng. Đó là những gì ông ấy muốn. Vì vậy, hãy biến những cảm xúc đó thành hành động, biến chúng thành phiếu bầu cho người bạn của tôi, Joe Biden", bà Obama viết. "Đó là cách duy nhất để chúng ta có thể thoát khỏi tình trạng hỗn loạn và khôi phục sự ổn định cho đất nước này".Bà Obama kêu gọi các cử tri đảm bảo đã đăng ký bầu cử, nắm được cách thức và thời điểm bỏ phiếu, sau đó, cần theo sát tình hình để đảm bảo rằng họ đã bỏ phiếu hợp lệ. "Vì trong cuộc bầu cử này, chúng ta phải bỏ phiếu cho Joe với một số lượng không thể chối cãi được", cựu đệ nhất phu nhân Mỹ lý giải khi kêu gọi người Mỹ bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ.Cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên tổng thống Biden và Trump diễn ra gay gắt và căng thẳng tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Đây là cuộc tranh luận đầu tiên trong số ba cuộc tranh luận tổng thống của mùa bầu cử năm nay.Trong cuộc tranh luận, Wallace nhiều lần yêu cầu Tổng thống ngừng ngắt lời đối thủ, song Trump phớt lờ những lời nhắc nhở của người cầm trịch. Trump được cho là lấn át đối thủ bằng chiến thuật "cướp lời", công kích cá nhân, khiến cuộc tranh luận bị "xé vụn" và nhiều lúc rơi vào hỗn loạn. 18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden tỏ ra khó chịu và nói với Trump: "Ông có im đi không?".Tổng thống Mỹ có thời lượng phát biểu là 39 phút 06 giây, nhiều hơn đối thủ Biden với 37 phút 56 giây. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN bình luận.Dù là một chuyên gia có kinh nghiệm, người dẫn chương trình nổi tiếng của Fox News, song Wallace nói trong cuộc phỏng vấn hôm 29/9 rằng ông "chưa bao giờ trải qua bất cứ điều gì tương tự", khi được hỏi về cuộc tranh luận Trump - Biden.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenMai Lâm (Theo Hill)