"Tôi nghĩ đó là buổi tối tuyệt vời", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên tại bãi cỏ Nhà Trắng hôm 30/9 trước khi lên đường đi vận động tranh cử ở bang chiến trường Minnesota. "Tôi thấy rating (tỷ lệ người xem truyền hình tại một thời điểm) rất cao và thật tốt khi đứng trên đó, cảm giác thật thoải mái. Tôi đánh giá cao tất cả những lời tốt đẹp".Trump sau đó tuyên bố rằng Biden không muốn tiếp tục với hai cuộc tranh luận tiếp theo, dù chiến dịch tranh cử Biden trước đó nói rằng cựu phó tổng thống sẽ tiếp tục tranh luận với Trump."Tôi nghe nói ông ấy không muốn tiếp tục, nhưng điều đó tùy thuộc vào ông ấy, còn ý tôi thì vẫn muốn", Trump nói. "Dù theo cách nào, chúng tôi đã thắng cuộc tranh luận đêm qua một cách dễ dàng. Tôi nghĩ ông ấy rất yếu. Ông ấy trông yếu ớt, hay than vãn. Vâng, chúng tôi đã thắng cuộc tranh luận dựa trên hầu hết mọi cuộc thăm dò tôi đã xem".Trump tuyên bố ông đã thấy kết quả 6 cuộc thăm dò cho thấy ông chiến thắng trong cuộc tranh luận ở Cleveland tối 29/9, nhưng không nêu tên các cuộc khảo sát.Một cuộc thăm dò của CNN về những người theo dõi cuộc tranh luận cho thấy cứ 10 người thì có 6 người tin rằng Biden đã làm tốt hơn trong cuộc tranh luận. Cuộc thăm dò của CBS News cho thấy 48% người xem tin rằng Biden thắng, trong khi 41% nói rằng Trump có màn thể hiện tốt hơn.Cuộc tranh luận do Chris Wallace dẫn dắt đã trở thành vô cùng hỗn loạn, khi Trump liên tục "cướp lời" Wallace và Biden, công kích cựu phó tổng thống trên nhiều mặt và cho rằng Biden không thông minh. Trong khi đó, Biden mô tả Trump là "gã hề", "kẻ dối trá", thậm chí có lúc yêu cầu đối thủ "im miệng".Các cuộc công kích liên tục đã làm lu mờ mọi cuộc tranh luận chính sách có ý nghĩa. Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) cho biết họ đang xem xét các thay đổi đối với hai cuộc tranh luận còn lại để duy trì trật tự.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenHuyền Lê (Theo Hill)