"Cuộc tranh luận tối qua cho thấy rõ rằng cần thêm công cụ vào định dạng của hai cuộc tranh luận còn lại để đảm bảo các cuộc thảo luận có trật tự hơn", Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ (CPD) ngày 30/9 ra tuyên bố, cho biết họ "đang cẩn thận cân nhắc" và "sẽ sớm công bố biện pháp mới".Trong cuộc tranh luận đầu tiên tại Ohio, Trump liên tục cắt ngang mọi câu trả lời của Biden, thậm chí ngắt lời của người điều hành Chris Wallace. Biden tỏ ra tức giận và quay ra nói với Trump: "Ông có im đi không?". Wallace đành phải lên tiếng kiểm soát tình hình và nhắc nhở Tổng thống Mỹ.CPD là ủy ban phi đảng phái đã tổ chức mọi cuộc tranh luận tổng thống từ năm 1988. Sau khi CPD ra tuyên bố, chiến dịch tranh cử của Trump cáo buộc ủy ban này "thay đổi luật chơi giữa trận đấu".Trump cũng chỉ trích Chris Wallace, người đã dành phần lớn thời gian để lập lại trật tự. "Chris đã có một buổi tối khó khăn", Trump đăng trên Twitter ngày 30/9, gọi cuộc tranh luận là "hai đấu một". Trong khi đó, CPD bảo vệ Wallace, cảm ơn ông "vì sự chuyên nghiệp và kỹ năng mà ông mang đến cho sự kiện".Biden ngày 30/9 bày tỏ hy vọng ban tổ chức có thể tắt micro của ứng viên khi chưa đến lượt họ phát biểu. "Thật là nỗi hổ thẹn của quốc gia", Biden nói về cuộc tranh luận và màn thể hiện của Trump. "Tôi sẽ không suy đoán điều gì sẽ xảy ra ở cuộc tranh luận thứ hai hoặc thứ ba".Khoảng 28,7 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên trên ABC, CBS, NBC và Fox, thấp hơn mức 45 triệu người xem Trump tranh luận với cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton trên các kênh đó vào năm 2016.Trump và Biden sẽ tiếp tục "so găng" lúc 21h ngày 15/10 (8h sáng 16/10 giờ Hà Nội) tại Florida, trong sự kiện do người dẫn chương trình của C-SPAN Steve Scully điều hành. Tranh luận lần cuối diễn ra vào 21h ngày 22/10 (8h sáng 23/10) tại Tennessee, người cầm trịch là nhà báo Kristen Welker của NBC News.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenPhương Vũ (Theo Reuters)