Nếu chuyến thăm diễn ra, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga dự kiến hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Kyodo dẫn các nguồn tin cho biết ngày 30/9.Ông Suga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có công du hay không sau khi đánh giá tình hình Covid-19 tại Nhật cũng như hai quốc gia Đông Nam Á, nơi dịch bệnh đã được kiểm soát ổn định hơn so với các quốc gia khác như Mỹ.Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato cho biết các cuộc gặp mặt trực tiếp giữa các lãnh đạo đóng vai trò quan trọng trong ngoại giao. Ông nhấn mạnh Nhật Bản đang tìm cách thúc đẩy tầm nhìn về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở, bao gồm duy trì thượng tôn phát luật, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bằng cách xây dựng mối quan hệ ổn định với các nước láng giềng.Kế hoạch thăm hai nước Đông Nam Á được đưa ra khi Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ, đồng minh an ninh chính của Nhật và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của nước này.Việt Nam và Indonesia cũng là những điểm đến nước ngoài đầu tiên của cựu thủ tướng Shinzo Abe sau khi ông nhậm chức nhiệm kỳ hai vào tháng 12/2012. Abe theo đuổi mối quan hệ kinh tế và an ninh chặt chẽ hơn với hai nước và Suga dự kiến tiếp nối các chính sách của người tiền nhiệm. Việt Nam đang giữ vị trí Chủ tịch ASEAN còn Indonesia là thành viên của Nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G20).Sau khi nhậm chức thủ tướng hôm 16/9, ông Suga đã điện đàm với lãnh đạo các quốc gia bao gồm Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga, nhưng ông cũng muốn gặp trực tiếp các lãnh đạo.Phương Vũ (Theo Kyodo)