Cô gái ở quận Hathras, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ mất tích trên đường đi làm đồng hôm 14/9. Người dân sau đó tìm thấy cô nằm trên vũng máu, bị liệt do chấn thương ở cổ, cột sống và đưa cô tới bệnh viện.Cảnh sát xác định nạn nhân bị cưỡng hiếp, hành hung tập thể và bắt 4 nghi phạm. Sau hai tuần nằm viện, nạn nhân tử vong hôm 29/9 tại một bệnh viện ở New Delhi.Thảm kịch châm ngòi cho làn sóng biểu tình và phản ứng dữ dội trên mạng xã hội, khi các chính trị gia, nghệ sĩ và nhà hoạt động vì nữ quyền lên án vụ tấn công. Hàng trăm người đã tập trung bên ngoài bệnh viện ở New Delhi để phản đối, trước khi cảnh sát chống bạo động giải tán họ.Cảnh sát đã bắt Chandrashekhar Azad, một chính trị gia thuộc tầng lớp Dalit, khi ông dẫn đầu người biểu tình yêu cầu án tử hình đối với các nghi phạm. Nạn nhân cũng là người thuộc Dalit, tầng lớp thấp kém nhất trong xã hội Ấn Độ và thậm chí bị xem là "không đáng đụng tới".Các cuộc biểu tình khác diễn ra ở New Delhi và thủ phủ Lucknow của bang Uttar Pradesh hôm nay.Sau khi cô gái qua đời, một nhóm cảnh sát đã hộ tống xe tang đưa thi hài cô về làng. Gia đình nạn nhân nói với truyền thông địa phương rằng cảnh sát đưa thi hài cô đi hỏa táng lúc 3h sáng nay, bất chấp sự phản đối của người thân và dân làng.Nhiều người thân phản đối động thái của cảnh sát, vì họ muốn quàn thi thể trong nhà một thời gian để chờ những người thân chưa kịp trở về. "Chúng tôi cầu xin họ cho đưa thi thể em tôi vào nhà lần cuối, nhưng họ không chấp thuận", anh trai của nạn nhân nói.Cảnh sát quận Hathras sau đó ra lệnh hỏa táng và các thành viên trong gia đình buộc phải tham gia nghi lễ, người thân nói với truyền thông địa phương.Cảnh sát trưởng Vikrant Vir bác bỏ cáo buộc, cho biết lễ hỏa táng diễn ra với sự đồng ý của gia đình. "Cảnh sát cung cấp củi và giúp gia đình hỏa táng. Hầu hết các thành viên trong gia đình đều có mặt. Chúng tôi không muốn bất kỳ người ngoài nào tạo ra sự xáo trộn về luật pháp và trật tự", Vir nói.200 triệu người thuộc tầng lớp Dalit ở Ấn Độ từ lâu đã phải đối mặt với sự phân biệt đối xử và lạm dụng. Các nhà vận động cho biết các cuộc tấn công nhằm vào họ đã gia tăng trong đại dịch Covid-19.Vụ án gây chấn động này xảy ra vài tháng sau khi 4 người đàn ông bị treo cổ vì tội cưỡng hiếp tập thể và sát hại một nữ sinh trên xe buýt ở New Delhi năm 2012.Phụ nữ ở Ấn Độ tiếp tục là đối tượng bị lạm dụng tình dục ở mức báo động. Theo số liệu mới nhất do Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia công bố hôm 29/9, trung bình 87 vụ hiếp dâm được ghi nhận mỗi ngày ở Ấn Độ vào năm ngoái, nhưng nhiều vụ bị cho là không được trình báo.Huyền Lê (Theo AFP)