Trong đề xuất ngân sách cho năm tài khóa tiếp theo tính từ tháng 4/2021, Bộ Quốc phòng Nhật Bản muốn được cấp 5,49 nghìn tỷ yen (52 tỷ USD), cao hơn so với mức 5,3 nghìn tỷ yen trong năm tài khóa 2020.Đây sẽ là năm thứ chín liên tiếp ngân sách quốc phòng Nhật Bản tăng đều đặn, khi quân đội nước này đối mặt với nguồn lực quân sự khổng lồ của Trung Quốc, quốc gia đang tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông với Nhật, cũng như với "một Triều Tiên khó lường". Triều Tiên vài năm trước thử nghiệm vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo, một số bay qua lãnh thổ Nhật Bản.Nhật Bản dự tính mua thêm hai hộ vệ hạm, một tàu ngầm và phát triển tiêm kích thế hệ mới. Khoản ngân sách chưa bao gồm chi phí triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa thay cho Aegis Ashore của Mỹ để đối phó nguy cơ Triều Tiên tấn công.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết ngân sách quốc phòng mới nhằm mục đích tăng cường khả năng phòng thủ của quốc gia trong vũ trụ và không gian mạng. Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản dự kiến thành lập đơn vị chuyên trách không gian mạng mới với 540 nhân sự, cùng một đơn vị vũ trụ với khoảng 70 người.Đây là đề xuất ngân sách quốc phòng đầu tiên của Nhật Bản dưới thời Thủ tướng Yoshihide Suga, người nhậm chức vào tháng 9 và cam kết tiếp tục các chính sách của người tiền nhiệm Shinzo Abe. Khi còn tại vị, Abe tìm cách mở rộng vai trò của các lực lượng vũ trang Nhật Bản, vốn bị giới hạn bởi hiến pháp được áp dụng sau Thế chiến II.Tuy nhiên, đề xuất tăng chi tiêu quốc phòng được đưa ra trong bối cảnh Nhật Bản đang đối mặt với áp lực mới trong năm nay khi phải đối phó với đại dịch Covid-19.Nguyễn Tiến (Theo AFP)