"Bạn có muốn khỏa thân để cứu nền dân chủ không?", ủy viên hội đồng Olivia Bennett hôm 29/9 thuật lại lời đề nghị của Hallam vài ngày trước. "Tôi trả lời: OK thôi!".Hai nữ chính trị gia mời thêm Emily Kinkead, người đang chạy đua vào hạ viện bang Pennsylvania, cùng cởi áo trước ống kính và che phần ngực trần bằng ba hình ảnh hướng dẫn cách bỏ phiếu, gồm: điền lựa chọn của mình vào lá phiếu, bỏ lá phiếu vào phong bì bảo mật, rồi điền thông tin trên tờ khai cử tri và bỏ tất cả vào một phong bì khác có ghi địa chỉ đã được gửi đến cho họ. Hallam sau đó đăng ảnh "hướng dẫn" lên mạng xã hội.Theo quy định của bang Pennsylvania, nếu cử tri bỏ phiếu qua thư mà không đặt lá phiếu vào một phong bì bảo mật, sau đó tiếp tục bỏ vào một lớp phong bì bọc ngoài có ghi địa chỉ, lá phiếu sẽ được tính là "lá phiếu trần" và bị loại.Hallam, người nảy ra ý tưởng trên, cho rằng cách tốt nhất để nhắc nhở cử tri Pennsylvania, một bang trong những bang chiến trường quan trọng, bỏ phiếu đúng quy định là thực hiện một hành động vừa mang nghĩa đen, vừa có tính thông điệp. Hallam giải thích cô đã nảy ra ý tưởng khi nghe thuật ngữ "lá phiếu trần" và quyết định thu hút sự chú ý của cử tri với tư cách là một nữ chính trị gia.Pennsylvania thường không cho phép bỏ phiếu hàng loạt qua thư, cùng với quy định hai phong bì, giới chức bầu cử cảnh báo 100.000 phiếu bầu qua thư ở bang này có thể bị coi là "lá phiếu trần" không hợp lệ.Hallam là nữ đảng viên Dân chủ của hội đồng hạt Allegheny và ủng hộ ứng viên Joe Biden trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Năm 2016, Trump giành chiến thắng tại Pennsylvania nhờ hơn bà Hillary Clinton 44.000 phiếu bầu. Bang này là bang chiến trường quan trọng với 20 phiếu đại cử tri.Nữ chính trị gia cho biết cô hy vọng mọi phiếu bầu qua thư năm nay đều đúng luật và đã mời một số đảng viên Dân chủ khác tham gia kế hoạch "nhắc nhở" cử tri bằng hành động tương tự. Cô còn mời các đảng viên Cộng hòa tham gia, nhưng chưa có người nào đồng ý.Cuộc tranh luận đầu tiên của Trump và Biden diễn ra hôm 29/9 (sáng nay giờ Hà Nội) tại Cleveland, bang Ohio, tập trung vào 6 chủ đề. Tuy nhiên, tranh luận lần này bị đánh giá là "hỗn loạn". Hai ứng viên dành quá nhiều thời gian để công kích lẫn nhau, khiến họ không trình bày rõ ràng được các khác biệt về chính sách, trong khi đây mới là điều các cử tri chưa quyết định cần nghe.Cứ 10 người theo dõi cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên thì có 6 người nói Biden đã làm tốt hơn Trump, theo khảo sát của CNN.Mai Lâm (Theo Guardian)