"Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm mọi điều cần thiết nếu Azerbaijan đề nghị giúp đỡ", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn quốc gia Anadolu hôm nay, sau khi được hỏi liệu Ankara có sẵn sàng hỗ trợ quân sự cho Baku hay không.Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh nước này duy trì quan điểm luôn sẵn sàng hỗ trợ Azerbaijan khi căng thẳng leo thang."Chúng tôi muốn vấn đề Nagorno-Karabakh được giải quyết triệt để và đã thực hiện nhiều nỗ lực để làm điều đó, nhưng tất cả đều vô ích. Thổ Nhĩ Kỳ luôn sát cánh cùng Azerbaijan cả trên chiến trường và bàn đàm phán. Sự đoàn kết này sẽ tiếp tục được duy trì", Ngoại trưởng Savusoglu nói.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sau đó chỉ trích phát biểu của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi đã chú ý đến tuyên bố chính trị ủng hộ Azerbaijan của họ, tôi nghĩ đó là những lời lẽ hiếu chiến rất nguy hiểm và không được suy xét thấu đáo. Tôi sẽ thảo luận với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay và Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày mai để tìm giải pháp chấm dứt khủng hoảng", ông nói thêm.Yerevan chưa bình luận về tuyên bố của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng cáo buộc Ankara triển khai máy bay không người lái và tiêm kích F-16 thực hiện đòn không kích bằng tên lửa đối đất từ ngoài tầm chiến đấu của các hệ thống phòng không. Bộ Quốc phòng Armenia thông báo đã chặn thu được liên lạc vô tuyến giữa các phi công nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ở khu vực Karabakh.Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cho biết ông không đề cập vấn đề huy động quân đội Nga hay binh sĩ Nga triển khai ở Armenia cho xung đột ở Nagorno-Karabakh khi điện đàm với Tổng thống Putin.Giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ tư, bất chấp những lời kêu gọi ngừng bắn từ Nga, Mỹ và nhiều nước, tổ chức quốc tế. Xung đột vũ trang nổ ra từ ngày 27/9 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương, đánh dấu cuộc đụng độ tồi tệ nhất sau khi hai nước đồng ý ngừng bắn tháng 5/1994.Tình hình leo thang hôm 29/9 khi cả hai bên cáo buộc đối phương tấn công vào lãnh thổ của nhau ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Yerevan tối qua thông báo một cường kích Su-25 nước này bị tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ xuất phát từ lãnh thổ Azerbaijan bắn rơi khi làm nhiệm vụ trong không phận Armenia, nhưng Ankara và Baku đều bác bỏ thông tin.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 29/9 họp kín và bày tỏ quan ngại về tình hình chiến sự, lên án các hành động sử dụng vũ lực và ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về một lệnh ngừng bắn ngay lập tức.Nagorno-Karabakh nằm trong khu vực lãnh thổ phía tây nam Azerbaijan, song phần lớn dân tỉnh này là người Armenia, vốn chiếm thiểu số và luôn tìm cách ly khai khỏi Azerbaijan để sáp nhập vào Armenia. Phần lớn diện tích vùng Nagorno-Karabakh hiện do lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát.Tranh chấp quyền kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh bùng phát thành cuộc chiến 6 năm giữa Azerbaijan và Armenia từ tháng 2/1988 tới tháng 5/1994. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 1994 và nhiều cuộc đàm phán hòa bình sau đó, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ tại đây.Vũ Anh (Theo Sputnik)