Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ hôm 29/9 cho biết, một cuộc khảo sát quốc gia với hơn 29.000 người tại 700 ngôi làng và phường cho thấy cứ 15 người thì có một người có kháng thể Covid-19. Cuộc khảo sát được thực hiện từ giữa tháng 8 đến giữa tháng 9.Xét nghiệm kháng thể, hay còn được gọi là xét nghiệm huyết thanh, kiểm tra các protein được gọi là kháng thể trong hệ thống miễn dịch, cho biết ai đó đã tiếp xúc với virus hay chưa.Trong số 1,3 tỷ dân của Ấn Độ, hơn 966 triệu người từ 10 tuổi trở lên, theo điều tra dân số năm 2011 của chính phủ. Nếu một trong 15 người thuộc nhóm này nhiễm Covid-19, tổng số sẽ là khoảng 63,78 triệu người. Trong khi đó, theo thống kê của Worldomerter, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 6,2 triệu ca nhiễm và gần 98.000 ca tử vong.Theo tiến sĩ Balram Bhargava, giám đốc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ, cuộc khảo sát cho thấy cứ một ca nhiễm được báo cáo chính thức, thì thực tế có từ 26 đến 32 ca không được thống kê. Điều này phù hợp với những gì nhiều chuyên gia đã cảnh báo trong nhiều tháng, rằng cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Ấn Độ có thể nghiêm trọng hơn nhiều so với số liệu chính thức.Có rất nhiều lý do cho điều này, chủ yếu do người dân không được xét nghiệm đầy đủ. Chính phủ Ấn Độ bắt đầu nới hạn chế vào tháng 5 sau khi phong tỏa nhiều tháng, chuyển sang tập trung mở cửa lại nền kinh tế và dịch vụ công. Tuy nhiên, các chuyên gia, gồm Bhargava, cảnh báo còn quá sớm để nới hạn chế.Theo Bhargava, nguy cơ lây nhiễm cao nhất ở các khu ổ chuột trong đô thị, nơi hàng triệu người sống chen chúc, điều kiện vệ sinh hoặc nước sinh hoạt bị hạn chế. Cư dân khu ổ chuột có tỷ mang kháng thể 15,6%, gần gấp đôi so với 8,2% được phát hiện ở cư dân khu vực khác trong các đô thị. Con số này ở khu vực nông thôn giảm xuống còn 4,4%.Ramanan Laxminarayan, một học giả nghiên cứu cấp cao tại Đại học Princeton, dự đoán ca nhiễm thực tế ở Ấn Độ có thể lên tới 100 triệu. Ấn Độ đã tăng cường xét nghiệm nhưng vẫn kém xa các nước lớn khác. Theo Đại học Johns Hopkins, chỉ có khoảng 82 trong số 100.000 người ở Ấn Độ được xét nghiệm mỗi ngày, so với khoảng 284 ở Mỹ và 329 ở Anh.Trong khi đó, tỷ lệ tử vong của Ấn Độ là 1,6%, có vẻ thấp hơn nhiều so với 2,9% ở Mỹ, 9,5% ở Anh và 11,5% ở Italy, theo Đại học Johns Hopkins.Tuy nhiên, thống kê ca tử vong thực tế cũng bị cho là cao hơn. Do cơ sở hạ tầng y tế công cộng thiếu thốn, chỉ có 86% ca tử vong trên toàn quốc được ghi nhận trong hệ thống chính phủ và chỉ 22% trong số đó có nguyên nhân tử vong chính thức được bác sĩ chứng nhận.Tại cuộc tranh luận tổng thống hôm 29/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt nghi ngờ về số liệu Covid-19 của Ấn Độ. "Khi nói về con số, ông không biết bao nhiêu người chết ở Trung Quốc, Nga và Ấn Độ. Họ không cung cấp con số chính xác", Trump nói.Huyền Lê (Theo CNN)