Cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên giữa Tổng thống Trump, đại diện đảng Cộng hòa và ứng viên Dân chủ Joe Biden diễn ra hôm 29/9 (sáng nay giờ Hà Nội) tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland và do Chris Wallace, người dẫn chương trình của đài Fox News, điều hành. Tranh luận diễn ra căng thẳng, Trump và Biden liên tục ngắt lời, công kích lẫn nhau thay vì làm rõ chính sách của mình trong 6 chủ đề tranh luận.Chỉ ít phút sau buổi tranh luận, Trump đăng trên Twitter một bức ảnh ghép gồm một bên là ông, bên kia là hai gương mặt gồm Biden và Wallace, không kèm theo chú thích nào. Tuy nhiên, dòng Twitter được hiểu là cách Tổng thống ngầm ám chỉ rằng buổi tranh luận dường như biến thành cuộc đấu khẩu tay ba giữa ông với Biden và người dẫn chương trình của Fox News.Trong suốt 90 phút tranh luận, Wallace có lần phải yêu cầu Tổng thống Trump ngừng ngắt lời đối thủ, sau khi Tổng thống tỏ ra lấn át Biden và phớt lờ những lời nhắc nhở của người cầm trịch. "Thưa ngài! Tôi ghét phải hắng giọng, nhưng chúng ta có 6 phần. Khi kết thúc một chủ đề, chúng ta sẽ chuyển sang chủ đề tiếp theo. Trong từng phần, mỗi người đều sẽ có khoảng thời gian không bị ngắt lời. Thưa Tổng thống, trong hai phút không bị ngắt lời đó, ông có thể nói bất cứ thứ gì ông muốn", Wallace nói. "Tôi cầu xin ngài hãy làm như vậy"."Và ông ấy cũng phải như thế", Trump trả lời. "Thành thật mà nói, ngài đã làm gián đoạn nhiều hơn ngài ấy", Wallace đáp. "Nhưng ông ấy ngắt lời tôi rất nhiều", Trump phản pháo. "Không, ít hơn ngài đấy", Wallace trả lời, trước khi chuyển sang câu hỏi tiếp theo.18 phút sau khi cuộc tranh luận bắt đầu, Biden nói với Trump: "Ông có im đi không?".Khi người điều hành tranh luận Wallace hỏi Trump về kế hoạch chăm sóc sức khỏe, ông nói với người điều hành: "Tôi đoán tôi đang tranh luận với ông, không phải Biden. Nhưng không sao, tôi không ngạc nhiên". Biden đáp lại bằng cách cười. Tổng thống sau đó liên tục nhắm vào người dẫn chương trình Wallace khi ông cố gắng đặt câu hỏi.Trump được cho là lấn át đối thủ bằng chiến thuật "cướp lời", công kích cá nhân, khiến cuộc tranh luận bị "xé vụn" và nhiều lúc rơi vào hỗn loạn. Tổng thống Mỹ có thời lượng phát biểu là 39 phút 06 giây, nhiều hơn đối thủ Joe Biden với 37 phút 56 giây."Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN bình luận.Trên Twitter, nhiều người dùng đã bày tỏ ý kiến sau khi xem buổi tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa hai ứng viên. "Trump rõ ràng cố tình ngắt lời Biden để xem liệu ông ấy có thể giữ vững được thông điệp và mạch lạc hay không. Đó không phải là một chiến lược tồi. Cuộc tranh luận này giống như hai người trong quán bar lúc ba giờ sáng tranh luận về chính trị, trong khi bartender thì đang cố đuổi khách", tài khoản Miriti Murungi viết."Thật khó theo dõi, nó như một cuộc họp qua Zoom tệ nhất từ trước tới nay vậy", tài khoản Kevin M.Cruse bình luận, đề cập đến ứng dụng họp từ xa kết hợp video, trụ sở tại California, Mỹ. Tài khoản Asha Rangappa thậm chí ví buổi tranh luận tổng thống giống như "việc Chris Wallace không thể can ngăn hai đứa trẻ đánh nhau".Mai Lâm (Theo CNN/Twitter)