Wallace, 72 tuổi, gia nhập Fox News vào năm 2003 sau 14 năm cộng tác với ABC News và quãng thời gian dài trước đó làm việc tại NBC News. Ông nổi tiếng nhất với vai trò người dẫn chương trình Fox News Sunday, talk show vào mỗi sáng chủ nhật tập trung vào các vấn đề chính trị, kể từ năm 2003. Wallace cũng thường phân tích tin tức cho Fox trong các sự kiện chính trị quan trọng, bao gồm bầu cử, đại hội đảng và bài phát biểu Thông điệp Liên bang. Ông cũng là người dẫn chương trình trong một số cuộc tranh luận tại vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong những năm gần đây.Wallace nhận được khen ngợi vì tính chính trực trong nghiệp vụ và thực hiện các cuộc phỏng vấn "khó nhằn" với các lãnh đạo chính trị. Cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Putin tháng 7/2018 đã mang về cho Wallace giải Emmy.