Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 29/9, khi được hỏi về tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo rằng nước này đã bắt đầu "xây dựng một liên minh toàn cầu để đẩy lùi tác động của Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân đã gọi đây là "điều vô nghĩa"."Ông ta sẽ không bao giờ thấy ngày đó. Và những người kế nhiệm ông ta cũng không thấy nổi đâu, vì ngày đó chẳng bao giờ xảy ra", ông Uông nhấn mạnh.Pompeo hôm 29/9 cho biết Trung Quốc là "mối đe dọa bên ngoài lớn nhất mà Mỹ phải đối mặt trong thời gian trung và dài hạn". Ông nhấn mạnh giờ đây Mỹ và các đồng minh phải sử dụng "các phương pháp sáng tạo và vững chắc hơn" để gây áp lực lên chính phủ Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 7 cũng từng kêu gọi các nước "cùng chí hướng" lập liên minh đối phó Trung Quốc sau bất đồng về Covid-19 và Hong Kong.Quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm. Mỹ nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giấu dịch khiến Covid-19 lây lan, ảnh hưởng tới công tác chống dịch của nước khác, điều mà Bắc Kinh kiên quyết phủ nhận. Quan hệ hai nước còn căng thẳng trên nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại, Hong Kong, Đài Loan và Tân Cương.Ngọc Ánh (Theo Beijing Daily)