"Cảnh sát trưởng ở Portland hôm nay bày tỏ 'Tôi ủng hộ Tổng thống Trump", ông chủ Nhà Trắng phát biểu tại buổi tranh luận tổng thống đầu tiên diễn ra tại hội trường Đại học Case Western Reserve ở Cleveland, bang Oregon, tối 29/9 (sáng nay giờ Hà Nội), khi đề cập đến các cuộc biểu tình sắc tộc bạo lực ở thành phố Portland, hạt Multnomah, bang Oregon, Mỹ.Đây là một trong những dẫn chứng Trump đưa ra để chứng minh cho thông điệp "luật pháp và trật tự" của mình trong đối phó với các cuộc biểu tình bạo lực, khi ông tranh luận căng thẳng với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Tuy nhiên, tuyên bố này của ông nhanh chóng bị cảnh sát trưởng hạt Multnomah bác bỏ."Trong cuộc tranh luận tối nay, Tổng thống tuyên bố cảnh sát trưởng Portland ủng hộ ông ấy. Với tư cách là người đứng đầu lực lượng hành pháp hạt Multnomah, tôi chưa bao giờ ủng hộ Donald Trump và sẽ không bao giờ ủng hộ ông ấy", sĩ quan Mike Reese viết trên Twitter, ngay khi cuộc tranh luận đang diễn ra trên sóng truyền hình.Dòng tweet của ông Reese nhận được hơn 275.000 lượt "like" và hơn 100.000 bình luận chỉ sau ít phút. Phát ngôn viên của văn phòng cảnh sát trưởng hạt Multnomah cũng đã xác nhận dòng tweet trên. Hạt Multnomah bao gồm thành phố Portland, nơi chính quyền không bổ nhiệm cảnh sát trưởng thành phố.Tình trạng bạo lực trong các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc kéo dài nhiều tháng qua tại thành phố Portland là một chủ đề nóng bỏng trong cuộc đối đầu "hỗn loạn" giữa Trump và Biden tại buổi tranh luận tổng thống đầu tiên.Trump công kích Biden, cho rằng ứng viên tổng thống đảng Dân chủ không tin vào thông điệp "luật pháp và trật tự". Biden đáp lại bằng cách nói rằng ông tin vào "luật pháp và trật tự công bằng, nơi mọi người được đối xử công bằng", đồng thời khẳng định bạo lực không phải là câu trả lời cho tình trạng phân biệt chủng tộc.Trong 6 chủ đề tranh luận hôm nay, hai bên liên tục ngắt lời nhau và chỉ trích lẫn nhau bằng các từ ngữ gay gắt, khiến người cầm trịch Chris Wallace phải nhiều lần can thiệp.Trump được cho là lấn át đối thủ bằng chiến thuật cướp lời, công kích cá nhân, khiến cuộc tranh luận bị "xé vụn" và nhiều lúc rơi vào hỗn loạn. "Đó giống như một vụ tai nạn tàu hỏa. Đây là cuộc tranh luận tồi tệ nhất mà tôi từng thấy. Nó thậm chí không phải một cuộc tranh luận, đó là nỗi nhục nhã", ký giả Jake Tapper của CNN cho hay.Xem chi tiết tranh luận Trump - BidenMai Lâm (Theo CNN)