Hillary Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ năm 2016, người từng tranh luận với Donald Trump, cho biết sẽ theo dõi sát sao cuộc tranh luận giữa Tổng thống Mỹ và Joe Biden.Trong cuộc phỏng vấn với MSNBC trước phiên tranh luận của Trump và Biden, cựu ngoại trưởng Mỹ cho hay mong đợi "tính nhân văn của Biden sẽ phản ánh tính cách trái ngược của Trump. Tôi đang mong đợi trông thấy điều này".Clinton chia sẻ về việc bị Trump tấn công trong cuộc tranh cử năm 2016, cho hay bà hiểu rõ khó khăn khi phải giữ bình tĩnh lúc Trump tấn công mình hoặc gia đình. Trump được cho là sẽ tấn công Hunter Biden, con trai của Biden.Đảng Cộng hòa từ lâu đã sử dụng các thỏa thuận mà Hunter đạt được thông qua nhiều mối quan hệ không rõ ràng để cáo buộc ông lợi dụng vị thế chính trị để làm giàu cho gia đình Biden."Tôi hy vọng Joe giải quyết dứt điểm vấn đề này và đừng mắc bẫy", Clinton nói.Bà hy vọng Biden hoặc người điều hành phiên tranh luận Chris Wallace, sẽ hỏi Trump về khoản nợ 420 triệu USD."Ông ấy nợ tiền ai?" bà nói, suy đoán đó là Nga.Hồng Hạnh (Theo Washington Post)