
Hải đăng giữa biển thành khách sạn sang
Đảo hải đăng Hammeskar nằm ngoài khơi bờ biển Thụy Điển mới được cải tạo thành khách sạn sang trọng tên là Pater Noster. Đảo cách làng chài gần nhất là Mastrand khoảng 8 km. Du khách chỉ có thể tới đảo và khách sạn bằng thuyền hoặc trực thăng. Theo website của khách sạn, có một truyền thuyết kể rằng các thủy thủ thường nói "Pater Noster" (nghĩa là Lời cầu nguyện của chúa trời trong tiếng Latin) mỗi khi họ đi qua đảo để giúp họ định vị và tránh các bãi đá ngầm xung quanh. Đảo hải đăng Hammeskar nằm ngoài khơi bờ biển Thụy Điển mới được cải tạo thành khách sạn sang trọng tên là Pater Noster. Đảo cách làng chài gần nhất là Mastrand khoảng 8 km. Du khách chỉ có thể tới đảo và khách sạn bằng thuyền hoặc trực thăng. Theo website của khách sạn, có một truyền thuyết kể rằng các thủy thủ thường nói "Pater Noster" (nghĩa là Lời cầu nguyện của chúa trời trong tiếng Latin) mỗi khi họ đi qua đảo để giúp họ định vị và tránh các bãi đá ngầm xung quanh. Mỗi đêm ở đây có giá 560 USD/ người bao gồm cả thuyền di chuyển vào ra đảo, bữa sáng nhà làm từ bánh mì tươi, bánh ngọt và mứt. Mỗi đêm ở đây có giá 560 USD/ người bao gồm cả thuyền di chuyển vào ra đảo, bữa sáng nhà làm từ bánh mì tươi, bánh ngọt và mứt. Ở đây, du khách có thể ngâm mình ở bể ngoài trời đã đổ đầy nước biển, tập thiền ở ngọn hải đăng 150 tuổi, hoặc lên thuyền đi đánh cá trong ngày, tập nấu ăn và chuẩn bị bữa tối với nguyên liệu mới đánh bắt từ biển... Ở đây, du khách có thể ngâm mình ở bể ngoài trời đã đổ đầy nước biển, tập thiền ở ngọn hải đăng 150 tuổi, hoặc lên thuyền đi đánh cá trong ngày, tập nấu ăn và chuẩn bị bữa tối với nguyên liệu mới đánh bắt từ biển... Khách sạn khuyến khích du khách tận dụng vị trí xa xôi, hẻo lánh của nơi này để tận hưởng cuộc sống bình yên, tách biệt đô thị. Theo Johansen, khái niệm "sang trọng, xa xỉ" thay đổi theo thời gian, và Pater Noster là đại diện cho một kiểu khách sạn sang trọng mới. 20 năm trước, sang trọng nghĩa là ôtô, đồng hồ đắt tiền nhưng hiện nay, một nơi chốn hay chuyến đi rời xa những thứ đó mới là xa xỉ. Khách sạn khuyến khích du khách tận dụng vị trí xa xôi, hẻo lánh của nơi này để tận hưởng cuộc sống bình yên, tách biệt đô thị. Theo Johansen, khái niệm "sang trọng, xa xỉ" thay đổi theo thời gian, và Pater Noster là đại diện cho một kiểu khách sạn sang trọng mới. 20 năm trước, sang trọng nghĩa là ôtô, đồng hồ đắt tiền nhưng hiện nay, một nơi chốn hay chuyến đi rời xa những thứ đó mới là xa xỉ. Khánh Trần (theo Insider) Ảnh: Erik Nissen Johanssen