
 “Trọn bộ bí kíp” 10 khách sạn đẹp ở Phú Quốc có giá tốt nhất trên Traveloka   
Các bạn ơi, mùa hè đang ùa về nhanh như một con gió rồi! Giờ này mới tranh thủ đặt phòng khách sạn thì chỉ có giá trên trời thôi. Nhưng đừng lo, xin giới thiệu “bí kíp” gồm 10 khách sạn đẹp ở Phú Quốc có giá tốt nhất trên Traveloka. Vào những mùa du lịch đông đúc, những khách sạn này chẳng những không tăng giá mà còn rẻ hơn!
1. Boulevard Hotel Phu Quoc
2. Mango Bay Resort
3. Daisy Village Resort & Spa
4. Arcadia Phu Quoc Resort
5. Chez Carole Resort & Spa
6. Hotel Amon
7. Gaia Hotel Phu Quoc
8. Ông Lãng Village
9. The Praha Hotel
10. Sunrise Boutique Phu Quoc
1. Boulevard Hotel Phu Quoc
Chốn lưu trú đầu tiên dùng để mở màn danh sách những khách sạn đẹp ở Phú Quốc nhất định sẽ khiến bạn vô cùng hài lòng bởi thiết kế sang trọng, rộng rãi, đề cao tính nghệ thuật – đó chính là khách sạn Boulevard. Bạn sẽ bị thu hút bởi lối kiến trúc đẹp, cao cấp trong một không gian thông thoáng nhằm mang đến cảm giác thoải mái cho khách lưu trú. Khách sạn Boulevard Phú Quốc được xây dựng trên địa hình đồi núi, được bao quanh bởi cây xanh nên không khí luôn trong lành, mát mẻ.
Khách sạn gồm 85 phòng với nhiều loại từ phòng Luxury cho đến Suite, từ phòng view biển cho đến view vườn. Đặc biệt là vào ban đêm, khách sạn đã đẹp nay còn thêm phần rực rỡ với hệ thống đèn LED và bể phun nghệ thuật ở phía trước khách sạn. Đồng thời, quầy bar và cà phê là nơi lý tưởng để gặp gỡ bạn bè và người thân vào cuối tuần để cùng nhau thưởng thức bữa ăn nhẹ trong một không gian thư giãn thoải mái với nền nhạc Pháp du dương, êm dịu.