
Tour, vé máy bay giảm đến 50% tại ngày hội du lịch
Sự kiện “Ngày hội khuyến mại du lịch” diễn ra từ ngày 30/10 - 1/11, với sự tham gia của 60 gian hàng gồm các doanh nghiệp lữ hành, điểm đến, khu du lịch, vận tải, hàng không, Trung tâm Xúc tiến du lịch các tỉnh, thành... Sự kiện “Ngày hội khuyến mại du lịch” diễn ra từ ngày 30/10 - 1/11, với sự tham gia của 60 gian hàng gồm các doanh nghiệp lữ hành, điểm đến, khu du lịch, vận tải, hàng không, Trung tâm Xúc tiến du lịch các tỉnh, thành... Chương trình mang chủ đề “Khám phá vẻ đẹp Việt Nam”, được tổ chức tại khu nhà Bát Giác, vườn hoa Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm. Theo thông tin từ ban tổ chức, các sản phẩm như vé máy bay, tour du lịch trọn gói, khách sạn, dịch vụ vui chơi, tiện ích... giảm đến 50%.  Chương trình mang chủ đề “Khám phá vẻ đẹp Việt Nam”, được tổ chức tại khu nhà Bát Giác, vườn hoa Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm. Theo thông tin từ ban tổ chức, các sản phẩm như vé máy bay, tour du lịch trọn gói, khách sạn, dịch vụ vui chơi, tiện ích... giảm đến 50%.  Công ty du lịch Vietravel giảm giá tới 40% cho các dịch vụ trong nước, bao gồm tour trọn gói, combo vé máy bay và phòng khách sạn 4 - 5 sao, tour du thuyền và các hành trình liên tuyến, tour mới… Ngoài ra, công ty còn bán đặc sản các vùng miền để gây quỹ từ thiện cho trẻ em vùng cao và ủng hộ người dân miền Trung bị ảnh hưởng trong đợt lũ.  Công ty du lịch Vietravel giảm giá tới 40% cho các dịch vụ trong nước, bao gồm tour trọn gói, combo vé máy bay và phòng khách sạn 4 - 5 sao, tour du thuyền và các hành trình liên tuyến, tour mới… Ngoài ra, công ty còn bán đặc sản các vùng miền để gây quỹ từ thiện cho trẻ em vùng cao và ủng hộ người dân miền Trung bị ảnh hưởng trong đợt lũ.  Tỉnh Hà Giang mang đến hội chợ các mặt hàng như mật ong, cam, bánh chưng gù, măng khô… với giá từ 25.000 - 230.000 đồng/ sản phẩm. Tỉnh Hà Giang mang đến hội chợ các mặt hàng như mật ong, cam, bánh chưng gù, măng khô… với giá từ 25.000 - 230.000 đồng/ sản phẩm. Một số sản phẩm nông sản được nhiều du khách chọn mua là cam chanh Hà Tĩnh, bơ Đắk Lắk, khoai mật,... với giá từ 35.000 - 40.000 đồng/ kg. Một số sản phẩm nông sản được nhiều du khách chọn mua là cam chanh Hà Tĩnh, bơ Đắk Lắk, khoai mật,... với giá từ 35.000 - 40.000 đồng/ kg. Tỉnh Khánh Hòa ưu đãi nhiều tour mới, nổi bật là tour 3 ngày 2 đêm với giá từ 1,899 triệu đồng/ khách (giảm 30%) dành cho du khách mua tour trực tiếp tại sự kiện. Ngoài ra, tỉnh cũng giới thiệu gói kích cầu dành riêng cho du khách khởi hành từ Hà Nội, với giá từ 4,99 triệu đồng/ khách cho hành trình 4 ngày 3 đêm.  Tỉnh Khánh Hòa ưu đãi nhiều tour mới, nổi bật là tour 3 ngày 2 đêm với giá từ 1,899 triệu đồng/ khách (giảm 30%) dành cho du khách mua tour trực tiếp tại sự kiện. Ngoài ra, tỉnh cũng giới thiệu gói kích cầu dành riêng cho du khách khởi hành từ Hà Nội, với giá từ 4,99 triệu đồng/ khách cho hành trình 4 ngày 3 đêm.  Nhiều gian hàng cho biết họ chú trọng nhóm khách lẻ, khách tìm mua tour chủ yếu là khách trung niên đi cùng gia đình hoặc nhóm bạn. “Các sản phẩm khá đa dạng, mặc dù ngành du lịch năm nay bị ảnh hưởng nhiều do dịch bệnh. Tôi ấn tượng với quầy bán nông sản để gây quỹ từ thiện, rất đơn sơ mà ý nghĩa”, Hoàng Duy, một du khách từ miền Tây chia sẻ. Nhiều gian hàng cho biết họ chú trọng nhóm khách lẻ, khách tìm mua tour chủ yếu là khách trung niên đi cùng gia đình hoặc nhóm bạn. “Các sản phẩm khá đa dạng, mặc dù ngành du lịch năm nay bị ảnh hưởng nhiều do dịch bệnh. Tôi ấn tượng với quầy bán nông sản để gây quỹ từ thiện, rất đơn sơ mà ý nghĩa”, Hoàng Duy, một du khách từ miền Tây chia sẻ. Vietnam Airlines và Pacific Airlines có 3.200 mã giảm giá lên đến 40% cho khách. Khi mua vé trên website, ứng dụng tại sự kiện cho các hành trình xuất phát từ Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, khách được ưu đãi giảm 15% trên chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác và 40% trên các chuyến bay liên danh do Pacific Airlines. Du khách còn có cơ hội bốc thăm may mắn để nhận những phần quà như như vé máy bay 0 đồng, mô hình máy bay, ô cá nhân, bình đựng nước, sạc dự phòng… Ngoài ra, trải nghiệm thử mặc trang phục tiếp viên hàng không cũng thu hút các bạn nhỏ và du khách trẻ. Vietnam Airlines và Pacific Airlines có 3.200 mã giảm giá lên đến 40% cho khách. Khi mua vé trên website, ứng dụng tại sự kiện cho các hành trình xuất phát từ Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, khách được ưu đãi giảm 15% trên chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác và 40% trên các chuyến bay liên danh do Pacific Airlines. Du khách còn có cơ hội bốc thăm may mắn để nhận những phần quà như như vé máy bay 0 đồng, mô hình máy bay, ô cá nhân, bình đựng nước, sạc dự phòng… Ngoài ra, trải nghiệm thử mặc trang phục tiếp viên hàng không cũng thu hút các bạn nhỏ và du khách trẻ. Ngoài tìm hiểu những tour du lịch trên khắp cả nước, khách còn được trải nghiệm không gian văn hóa của các khu di tích lịch sử Thủ đô như Hoàng thành Thăng Long, nhà tù Hoả Lò.  Công ty lữ hành Hanoitourist cho biết hai sản phẩm mới được du khách quan tâm là tour suối khoáng nóng Yoko Quang Hanh, ngắm vịnh Hạ Long bằng thuỷ phi cơ, tham quan gốm Chu Đậu với giá 1,99 triệu đồng/ người và tour tham quan nhà tù Hoả Lò về đêm với giá 150.000 đồng/ người.  Ngoài tìm hiểu những tour du lịch trên khắp cả nước, khách còn được trải nghiệm không gian văn hóa của các khu di tích lịch sử Thủ đô như Hoàng thành Thăng Long, nhà tù Hoả Lò.  Công ty lữ hành Hanoitourist cho biết hai sản phẩm mới được du khách quan tâm là tour suối khoáng nóng Yoko Quang Hanh, ngắm vịnh Hạ Long bằng thuỷ phi cơ, tham quan gốm Chu Đậu với giá 1,99 triệu đồng/ người và tour tham quan nhà tù Hoả Lò về đêm với giá 150.000 đồng/ người.  Ngân Dương