
 Tháng 10 đi đâu mới “chất”? Điểm ngay 7 đất nước xinh đẹp đang chờ đón bạn   
Tháng 10 là thời điểm hầu hết các địa danh nổi tiếng ở nước ngoài khoác màu áo mới, cảnh sắc lung linh và mang vẻ đẹp lãng mạn khó rời mắt. Dưới đây, Traveloka sẽ mách bạn những đất nước đang bước vào tiết lập đông, sở hữu khung cảnh mới mẻ, vị trí gần gũi với Việt Nam, rất thích hợp cho những bạn chưa biết tháng 10 đi du lịch ở đâu đấy nhé!
Tháng 10 luôn là thời điểm thích hợp hơn để “đổi gió” với chuyến du lịch vi vu sang các đất nước khác, khám phá cảnh đẹp khó tìm thấy ở quê nhà, “ịn” thêm vài dấu ấn vào cuốn hộ chiếu cũng như thêm nhiều trải nghiệm thú vị vào hành trình cuộc sống.
Nhật Bản
Thái Lan
Hàn Quốc
Singapore
Đài Loan
Bali (Indonesia)
Philippines
Nhật Bản
Mở đầu danh sách với đất nước Phù Tang. Nhật Bản vào tháng 10 đã nói lời tạm biệt với tiết trời nóng ẩm đặc trưng mùa hè, bắt đầu đón nhận làn gió mát hơi se lạnh của giữa thu. Nắng dịu mát vào ban sáng và có thể khá lạnh vào buổi tối. Thiên nhiên nơi đây cũng khoác lên màu áo mới – màu lá ngả vàng đỏ báo hiệu thu về, vừa hoài cổ, vừa lãng mạn.
Tokyo:
Đến với Nhật Bản, chắc chắn không thể bỏ qua Tokyo – thủ đô nhộn nhịp của Nhật Bản. Ở Tokyo, mọi người di chuyển chủ yếu bởi tàu điện và tàu điện ngầm, chạy nhanh chóng và đúng giờ đến từng giây. Sở hữu 23 biệt khu và 60 làn tàu điện, bạn có thể di chuyển đến mọi nơi trong Tokyo. Và nếu bạn bỡ ngỡ với ga tàu rộng lớn cùng ngôn ngữ khó hiểu nơi đây, đừng lo bởi nhân viên sẽ giúp đỡ bạn rất tận tình.
Bên cạnh đó, Tokyo còn sở hữu hệ thống Shinkansen – tàu cao tốc với tốc độ cực nhanh, giúp tiết kiệm thời gian di chuyển tối đa. Bạn có thể liên hệ mua vé Shinkansen hoặc tàu điện với Traveloka nè, để không phải mất công xếp hàng, loay hoay chờ đợi hay tìm kiếm sự giúp đỡ nha.
Khi đến Tokyo, đừng quên tham qua Cung điện hoàng gia Tokyo – nơi sinh hoạt của gia đình hoàng gia Nhật Bản nhé. Nhưng cung điện chỉ mở cửa vào ngày đầu năm mới và ngày sinh của Nhật hoàng. Chiêm ngưỡng xong vẻ đẹp bên ngoài, bạn có thể di chuyển sang khu vườn phía đông cung điện để chiêm ngưỡng nhiều loài hoa quý, cây cảnh được cắt tỉa rất nghệ thuật.
Tháp truyền hình Tokyo nổi tiếng với chiều cao hơn 630 m chính là biểu tượng cho sự phát triển, hiện đại của đất nước mặt trời mọc. Bên cạnh đó, tháp Tokyo với chiều cao hơn 330 m cũng là dấu ấn đặc trưng của Nhật Bản.
Tối đến, sau khi ngắm nhìn hai ngọn tháp lên đèn, hãy di chuyển đến khu vực Quảng trường Shibuya để hòa mình vào dòng người đông đúc kỷ lục. Vào giờ cao điểm, cứ mỗi 2 phút lại có 1.000 đến 2.500 người băng qua đường ở con phố này đó. Dọc quảng trường Shibuya cũng có rất nhiều cửa hàng ẩm thực, mua sắm để bạn ghé qua. Đặc biệt, bạn có thể ngắm toàn cảnh con phố tại quán Starbucks của tòa nhà Tsutaya.
Cố đô Kyoto:
Trái ngược với Tokyo nhộn nhịp và đông đúc, Kyoto lại mang trong mình vẻ tĩnh lặng, yên bình. Nơi đây còn là cố đô cất giữ những nét văn hóa và truyền thống lâu đời, nhiều di tích lịch sử hấp dẫn. Đến Kyoto, bạn sẽ có cảm giác như đang đắm chìm vào khung cảnh thiên nhiên bình dị, lẩn khuất hơi thở lịch sử dưới những tán cây.
Sáng sớm tinh mơ, hãy bắt đầu hành trình với chùa Kinkakuji – Chùa Gác Vàng đẹp nổi tiếng. Ngôi chùa được dát bằng vàng lá lấp lánh dưới nước, nằm yên lặng soi mình xuống mặt Kyoko-chi. Chùa Gác Vàng là hiện thân của thời kỳ Muromachi rực rỡ, với lối kiến trúc đặc trưng của người Nhật. Chùa Kiyomizu-dera và đền  Fushimi Inari-taisha cũng là hai di tích rất đáng tham quan ở Kyoto.
Ẩm thực:
Đến Nhật Bản đừng quên ăn sushi và sashimi nếu bạn là tín đồ của hải sản tươi sống nhé. Các món ăn tại đây được chế biến từ nguyên liệu tươi rói, mang hương vị đặc trưng từ đôi tay của các đầu bếp chuyên nghiệp trên đất Nhật. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể thưởng thức các món nóng khác trong tiết trời se se tháng 10 như: bánh bạch tuộc takoyaki, lẩu shabu-shabu, đồ nướng sukiyaki, mì ramen/udon, tempura,… Kem tươi cùng các loại đồ ngọt cũng rất ngon miệng. Đặc biệt, đừng quên thử matcha với đa dạng món ngon ở Kyoto, hay bánh bông lan phô mai ông già nổi tiếng khiến bao người phải xếp hàng nhé!
Nhật Bản vẫn luôn là đất nước du lịch xinh đẹp mà ai cũng muốn ghé một lần. Mùa hoa đào nở và mùa lá vàng rơi ở xứ sở mặt trời mọc luôn làm say lòng người. Nếu bạn muốn chìm đắm trong khung cảnh cổ phong nơi đây, hãy lên lịch ghé thăm ngay trước khi hết mùa lá đỏ nhé!
Thái Lan
Thái Lan du lịch vào mùa nào cũng đẹp, đặc biệt là vào mùa khô từ tháng 11 – tháng 4. Nhưng bạn biết vì sao nên đến Thái Lan vào tháng 10 không? Vì vào thời điểm này, thời tiết đã bắt đầu ít mưa, đường sá khô ráo thoáng mát, giao thông không còn ì trệ, tắc trách như mùa hè, lượng khách ghé thăm vẫn chưa quá cao. Nhưng đồng thời, giá cả vẫn “mềm mại dễ chịu”, thích hợp mua sắm ăn uống xả láng.
Điểm vui chơi nổi tiếng nhất là Bangkok – thủ đô của Thái Lan. Nơi đây luôn tấp nập, nhiều hàng quán ăn uống, các khu mua sắm giá cả phải chăng. Từ Bangkok, bạn cũng dễ dàng mua vé tàu, xe,…để di chuyển đến các địa điểm lân cận khác. Ngoài ra, trong tháng 10, Thái Lan còn có 2 lễ hội lớn là Lễ hội ăn chay Phuket và Lễ hội ném hoa sen chờ đón bạn tham gia nữa đó.
Ngoài ra, dưới đây là 4 địa điểm khác bạn cũng rất nên ghé qua trong chuyến ghé thăm Đất nước Chùa Vàng này:
Chiang Rai:
Thành phố vẫn còn giữ nét hoang sơ, thời tiết ôn hòa ở cực Bắc Thái Lan. Bạn có thể di chuyển đến Chiang Rai từ Chiang Mai bằng xe bus, xe máy. Một số công trình có thể tham quan ở đây là: Chùa Trắng (Wat Rong Kun) nổi tiếng với màu trắng tinh khiết bao phủ gần như toàn bộ ngôi chùa, Làng cổ dài Karen với tập tục nữ giới đeo vòng cổ theo số tuổi, tháp đồng hồ Chiang Rai, khu Tam giác vàng “khét tiếng”, cột trụ Naval City Pilar…
Khlong Thom:
Đây là một quận thuộc Krabi của Thái Lan. Nơi đây cất giữ nhiều hồ nước xanh thẳm như Hot Spring, Emerald Pool, Blue Pool,… trong khu rừng Krabi, cùng nét đẹp tự nhiên không vướng bụi trần. Để đến đây, bạn sẽ phải di chuyển bằng máy bay với giá vé dao động từ 1000 – 1500 baht (khoảng 700.000 VND đến 1.000.000 VND).
Khao Yai:
Bạn chỉ mất khoảng 3 tiếng di chuyển từ Bangkok để đến Khao Yai, chiêm ngưỡng vẻ lãng mạn, xinh xắn không khác gì một nước Ý thu nhỏ. Trong Khao Yai có ngôi làng Primo Piazza – quần thể kiến trúc các nhà hàng, lâu đài, đường phố,… phỏng theo kiểu kiến trúc đặc trưng của nước Ý.
Khi đến đây, bạn có thể chụp được những tấm hình mộng mơ, đáng yêu như đang ở phương trời Âu. Chưa kể bạn còn có thể thưởng thức nhiều loại pizza, spaghetti, kem Ý và cả espresso trứ danh đất nước Ý nữa đó. Ngoài ra, Khao Yai còn nhiều điểm tham quan thú vị và không kém phần đáng yêu khác như: Hobbit House, trang trại trồng nấm, trang trại bò sữa Chokchai Farm, khu vực sản xuất rượu nho,…
Thái Lan là một trong những địa điểm đứng đầu trong sổ tay du lịch nước ngoài của nhiều người. Và xứ sở chùa vàng đang dần bước vào giai đoạn lung linh nhất trong năm. Bạn có muốn xách balo lên và đến thăm nước bạn thân thiện, ăn uống thỏa thích và khám phá những góc nhìn mới lạ ở đây không nào?
Hàn Quốc
“Kinh đô mỹ phẩm”, “Xứ sở của những câu chuyện tình”,… và còn nhiều cái tên mỹ miều khác được đặt cho Hàn Quốc. Đất nước Hàn đang bước vào tháng 10 với tiết trời se se lạnh, lá vàng đỏ ngập trời đầy lãng mạn cùng nhiều lễ hội truyền thống đang và sắp diễn ra, cùng nhiều món ăn ngon đủ sức hút hồn bao người khi chỉ mới nhìn lướt qua,… Bao nhiêu đó đã đủ để bạn cầm cuốn hộ chiếu và chuẩn bị ghé thăm xứ sở Kim Chi này chưa nào?
Trong tháng 10 này, nếu sắp “bay vù” đến Hàn Quốc, bạn đừng bỏ qua những địa điểm sau đây nhé:
Tháp Seoul:
Tên khác của tháp này là Tháp Namsan. Đây được xem như là biểu tượng tình yêu đôi lứa của xứ sở Kim chi. Bởi lẽ ngay từ khu vực ra vào, bạn có thể thấy hàng ngàn chiếc khóa tình yêu, chứa đựng nhiều lời nhắn nhủ của các cặp tình nhân dành cho nhau được bấm lên hàng rào. Trong tháp còn có nhiều khu vui chơi, nhà hàng, cửa hiệu, bảo tàng,…khác để bạn tham quan.
Địa chỉ: 105 Namsangongwon-gil, Yongsan-gu, Seoul
Giờ mở cửa: Chủ nhật – Thứ năm: 10h00 – 23h00. Thứ sáu – Thứ bảy: 10h00 – 24h00.
Cung điện Seoul:
Nếu bạn yêu thích những bộ phim cổ trang Hàn, đừng quên ghé chuỗi 5 cung điện hoành tráng được xây dựng và gìn giữ cẩn trọng đến ngày hôm nay ở Seoul nhé. Những cung điện gồm có: 
Cung điện Gyeongbokgung (Cung Cảnh Phúc) nằm dưới chân núi Bugaksan. Cung điện đóng cửa vào thứ hai hằng tuần. Phí tham quan: 3000 W / người.
Cung điện Changdeokgung (Cung Xương Đức): 99 Yulgok-ro, Waryong-dong, Jongno-gu, Seoul. Lưu ý cung điện không mở cửa vào thứ hai hằng tuần. Phí tham quan: 3.000 W / người
Cung điện Changgyeonggung (Cung Xương Khánh): 185 Changgyeonggung-ro, Jongno-gu, Seoul. Phí tham quan: 1.000 W / người
Cung điện Gyeonghuigung (Cung Khánh Hi): 45 Saemunan-ro, Jongno-gu, Seoul. Phí tham quan: Miễn phí. Cung điện đóng cửa vào thứ hai hằng tuần.
Cung điện Deoksugung (Cung Đức Thọ): 99 Sejong-daero, Jung-gu, Seoul. Phí tham quan: 1.000 W / người.
Tham gia các lễ hội:
Đến Hàn Quốc vào thời điểm này, bạn sẽ được tham gia nhiều lễ hội truyền thống đầy màu sắc và thú vị ở đây như: Lễ hội nhân sâm Geumsan, Lễ hội giấy Hanji, Lễ hội lồng đèn Jinju lung linh huyền ảo, Lễ hội ẩm thực thác 10 ở thành phố Jeonju, Lễ hội pháo hoa ở Busan,..
Ẩm thực:
Tiết trời se lạnh, thoáng mát sẽ giúp bạn ngon miệng hơn khi thưởng thức các món cay nóng đặc trưng ở đây như tteokbokki, chả cá xiên, mì tương đen Jajangmyeon, ăn thịt nướng uống rượu soju,…
Đến Hàn vào tháng 10, đừng quên trang bị cho bản thân những chiếc mũ len, áo khoác, khăn quàng xinh xắn nhé. Ngoài ra, bên cạnh việc “càn quét” các cửa hàng mua sắm ở đây, bạn cũng đừng quên ghé qua chợ Namdaemun và chợ Dongdaemun để thấy được cuộc sống nhộn nhịp, tấp nập của người dân xứ Kimchi nhé!
Với “dân nghiện phim Hàn” chính hiệu thì việc đặt chân đến xứ sở này, tận tay chạm vào những biểu tượng nổi tiếng trong phim, đi qua những nơi lung linh từng thấy qua màn ảnh thì quả là trải nghiệm tuyệt vời. Còn nếu là tín đồ mỹ phẩm thì Hàn Quốc càng thích hợp để ghé thăm hơn nữa. Nếu bạn thấy bồi hồi rồi í, thì đặt vé máy bay và chuẩn bị lên đường thôi nào!
Singapore
Dù đứng trong top những quốc gia đắt đỏ nhất thế giới (báo cáo của Economist Intelligence Unit vào tháng 3/2017), nhưng “kinh đô mua sắm” Singapore vẫn luôn khiến bao tín đồ shopping “phát cuồng”. Với hàng loạt cửa hiệu mua sắm, nhiều con đường huyết mạch quy tụ nhiều thương hiệu cao cấp, cùng mùa sale sập sàn cuối năm ùa về khiến bao người “đứng ngồi không yên”. Chưa kể đường sá sạch đẹp, người dân thân thiện, sự phát triển vượt bậc cùng cảnh đẹp hiện đại mãn nhãn, Singapore chắc chắn là một trong những đất nước bạn rất nên ghé thăm vào dịp tháng 10 này.
Nếu là tín đồ mua sắm, những cửa hàng trong nước chưa đủ để thỏa mãn cơn nghiện trong bạn, thì chẳng nơi nào tiện lợi để “giải nghiện” hơn Singapore. Nơi đây sở hữu loạt điểm mua sắm rợp trời, luôn náo nhiệt đông đúc và chẳng lúc nào ngớt ưu đãi. Có thể kể đến đại lộ Orchard Road nức tiếng xa gần, nơi bạn có thể tìm được mọi thương hiệu từ bình dân đến cao cấp thượng hạng như Gucci, Chanel, Versace,…
Khu phức hợp City Hall và Marina Bay Sands cũng không nằm ngoài danh sách khi sở hữu kiến trúc độc đáo, lung linh khi lên hình; đồng thời cũng là nơi quy tụ vô số thương hiệu cho những chuyến đi “mì ăn liền” nhanh – gọn – lẹ kết hợp tham quan và mua sắm.
Rời xa những khu mua sắm cao cấp, hòa mình vào những nét đặc trưng dân dã hơn với khu Bugis Street – tòa nhà shopping cao 3 tầng. Bạn có thể tìm thấy nhiều món phụ kiện, quần áo với giá cả cực phải chăng. Ở đây còn có nhiều cửa hàng đồng giá, nhiều quán ăn uống ngon lành mà giá lại mềm hơn hẳn. Sau đó, hãy ghé qua khu vực Chinatown giữa lòng Singapore.
Ở đây, bạn sẽ được chìm đắm trong cuộc sống của một “tiểu Hoa”, tha hồ mua sắm nhiều loại vải vóc, trang sức, đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ,… Nếu đói bụng, hãy đi sâu vào trong chợ và thưởng thức các món ăn đa dạng đậm chất Trung Hoa như mỳ, vằn thắn, hoành thánh, sủi cảo, màn thầu và các loại nước mát.
Ngoài khu “tiểu Hoa”, Singapore còn có khu “tiểu Ấn” với các công trình đầy màu sắc, mang đậm nét văn hóa Ấn Độ. Nếu là con gái, bạn đừng ngần ngại thử khoác lên mình bộ sari lung linh, vẽ henna, trang điểm xinh xắn để cho ra những tấm hình “lột xác” đầy thú vị nhé.
Không chỉ mang đến những khu mua sắm sầm uất, Singapore còn chiêu đãi du khách những điểm tham quan lung linh đẹp mãn nhãn. Nổi tiếng nhất phải kể đến Garden by the Bay – khu vườn trên không xanh ngát, nơi có những “siêu cây” Supertree cao đến 25 m. Đến tối, Garden by the Bay sẽ mang đến bữa tiệc ánh sáng huyền ảo hệt như trong phim điện ảnh.
Tiếp theo là cây cầu bộ hành nối giữa Singapore Flyer và Marina Bay Sands đầu tiên trên thế giới – cầu Helix với cấu trúc xoắn ốc mô phỏng mạch DNA cực lạ. Ngoài ra, Bảo tàng Quốc gia Singapore và Bảo tàng khoa học nghệ thuật cũng là địa điểm tham quan thú vị để bạn chiêm ngưỡng nhiều tác phẩm nghệ thuật độc đáo, mới lạ “cộp mác” Sing.
Đài Loan
Đài Loan cũng là đất nước đang dần bước vào thời điểm đẹp nhất trong năm – bắt đầu từ tháng 10. Thời điểm này, Đài Loan “xoay mình” trở nên đẹp nhất, rực rỡ nhất, lãng mạn nhất và thơ mộng nhất với “tấm áo” vàng đỏ say lòng người kết từ lá phong, điểm chút long lanh từ những cơn mưa nhỏ hạt. Trời trong xanh và gió mát mẻ hơn dịp hè vừa qua. Chưa kể đến, Đài Loan sở hữu hạ tầng giao thông thuộc hàng bậc nhất châu Á, hiện đại và ít ách tắc với đủ loại hình phương tiện di chuyển công cộng như: tàu điện cao tốc (HSR), tàu điện ngầm (MRT), xe bus, taxi, xe đạp,… Di chuyển giữa các điểm tham quan chanh chóng và thuận tiện chưa bao giờ dễ dàng hơn thế.
Đế Đài Loan vào tháng 10, nhất định phải đi ngắm lá phong nhé! Ở Đài có rất nhiều rừng lá phong đẹp rực rỡ, có nơi kết hợp cả quán cà phê ngoài trời, tha hồ chụp hình “sống ảo” xinh lung linh. Một số nơi thích hợp để ngắm lá phong có thể kể đến: Wuling Farm (Nantou – Taichung), núi Manapan, Nông trường Fushou Shan, hồ Nhật Nguyệt,…
Hai trong số những địa điểm được du khách ưa thích nhất chính là làng Cửu Phần và Thập Phần. Để đến hai ngôi làng cổ này, bạn nên di chuyển bằng xe bus nhé, dù mất khoảng 1 tiếng mới đến nơi nhưng bù lại giá cực mềm, trên đường còn được ngắm cảnh đẹp vụt qua ô cửa sổ. Làng Cổ Phần vốn được yêu thích nên khá đông vui, các cửa hàng lưu niệm nhỏ xinh luôn tấp nập du khách ra vào. Nếu tinh ý, bạn có thể nhận ra nơi đây chính là nguồn cảm hứng cho bộ phim Spirited Away nổi tiếng.
Đừng quên thưởng thức những món ăn ngon khi ghé Cửu Phần, hoặc “tạt qua” tiệm trà nổi tiếng Ah Mei Tea House để ăn bánh uống trà và chiêm ngưỡng nghệ thuật pha trà cực đỉnh. Sau đó, để qua Thập Phần, bạn sẽ mất khoảng 1 tiếng 30 phút di chuyển bằng tàu hỏa. Ở Thập Phần, bạn có thể chơi thả đèn lồng giấy – viết điều ước lên đèn lồng, châm đèn và thả để đèn bay lên trời cao, mong điều ước thành sự thật.
Một số địa điểm khác mà bạn có thể ghé thăm trong tháng 10 này ở Đài Bắc là hồ Nhật Nguyệt, tháp Thập Phần cao đến 20 m tạo nên khung cảnh hữu tình, Vườn quốc gia Taroko,… Mỗi nơi đều mang những vẻ đẹp đặc trưng riêng, thay phiên nhau khoe sắc nên bạn chỉ việc xách máy ảnh lên, còn lại cứ để Đài Loan lo nhé!
Bali (Indonesia)
Bali là địa điểm du lịch đẹp với nhiều hoạt động thú vị gắn liền với biển rất được ưa thích. Thời gian đẹp nhất để đến Bali kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10, trong đó cao điểm từ tháng 7 đến tháng 9. Do đó, vừa tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp Bali, vừa tránh được cao điểm đông người, còn thời điểm nào thích hợp hơn tháng 10 này nữa đây? Bali với bạn ngàn rừng xanh cùng biển thẳm nên có khá nhiều muỗi, bạn đừng quên chuẩn bị kem chống muỗi, chút tinh dầu tràm trà hoặc sả chanh để phòng muỗi đốt khó chịu nhé.
Dưới đây, Traveloka mang đến cho bạn danh sách những điểm tham quan thú vị ở Bali trong tháng 10 này để bạn có chuyến đi “siêu vui” nha!
Gilis:
Quần đảo gồm 3 đảo nhỏ Gili nằm ngoài khơi phía Tây của Lombok, cách Bali chưa đầy 2 giờ đi tàu biển. Bạn hãy lưu ý chọn tàu địa phương để tiết kiệm tối đa chi phí, thay vì đi tàu tư nhân nhé. Quần đảo Gili không đông đúc như Bali nên vẫn giữ nguyên vẻ hoang sơ, tĩnh lặng của biển rừng. Chưa kể giá cả ở đây cũng mềm hơn các đảo lớn khác, rất thích hợp để làm một cuộc “chạy trốn thế giới” đó.
Thị trấn Ubud:
Ubud đưa tâm hồn bạn hòa vào thiên nhiên xanh thẳm với nhiều công trình gắn liền với tự nhiên: ruộng bậc thang, rừng cây xanh, cung điện phủ kín rêu phong,… Ngoài ra, bạn có thể chăm sóc sức khỏe toàn diện với các lớp học yoga tại The Yoga Barn, hay ghé nhà hàng The Seeds of Life thưởng thức ẩm thực tươi sống, giúp thanh lọc cơ thể.
Đền Besakih:
Ngôi đên hơn 100 năm tuổi, cổ kính và linh thiêng nằm tại núi Gunung Agung. Nơi đây còn diễn ra các lễ hội lớn của Hindu giáo. Vì là nơi tôn nghiêm nên bạn hãy chú ý trang phục khi đến đây nhé!
Làng Batubulan:
Ngôi làng được trang trí toàn bằng những pho tượng khổng lồ, được điêu khắc tinh xảo nhờ vào bàn tay tài hoa của các nghệ nhân trong làng. Đá được dùng để chạm khắc đa phần là đá núi lửa. Bạn cũng có thể mua một vài pho tượng nhỏ ở đây mang về làm quà hoặc trang trí nhà cửa rất độc đáo. 
Bên cạnh các địa danh tham quan đẹp lung linh, Bali còn chiêu đãi du khách nhiều món ngon hấp dẫn. Hãy thử món thịt lợn nướng babi guiling, salad Indonesia gado gado tươi ngon và nhiều món ăn khác khi đến Bali nhé. Khi mua sắm và ăn uống tại đây, bạn nên cố gắng sử dụng ATM nhiều nhất có thể, hoặc đổi tiền đủ trước chuyến đi.  Hãy tránh những người đổi tiền nếu bạn không chắc chắn về họ, bởi nếu bạn nhầm lẫn hoặc bất cẩn, số tiền đổi về có thể ít hơn thỏa thuận.
Philippines
Đến Philippines mà không đi đảo là đáng tiếc lắm đó! Nhất là trong tháng 10 – khi mà mùa mưa ở Phil đã dần kết thúc, cơn mưa đến nhanh và dứt cũng nhanh, trời xanh và biển êm hết biết! Vậy đến Philippines thì phải đi đảo nào đây? Để Traveloka mách bạn vào hòn đảo cực đẹp để tranh thủ “phá đảo” tháng 10 này nhé:
Quần đảo Palawan:
Được biết đến là hòn đảo đẹp nhất thế giới, quần đảo Palawan rộng lớn nằm ở phía Tây Nam Philippines, được bao quanh bởi rất nhiều hòn đảo lớn nhỏ khác. Diện tích “khủng” với chiều dài hơn 430 km, chiều rộng hơn 39 km, đây là đảo lớn thứ 5 ở Philippines và sở hữu đến 3 sân bay đón nhiều lượt khách ghé quanh năm.
Thuộc Palawan có rất nhiều địa danh thích hợp khám phá, trong đó được ưa thích nhất là El Nido và Taytay – khu vực sở hữu nhiều vách đá vôi khổng lồ. El Nido nằm ở cuối quần đảo Palawan, khung cảnh còn hoang sơ do được bảo tồn kỹ lưỡng, màu nước biển xanh ngọc bích, bãi cát trắng mịn trải dài, bãi san hô đẹp đầy màu sắc. Đặc biệt, ở đây còn có vườn quốc gia Puerto Princesa – nơi đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Đảo Cebu:
Đây là hòn đảo đông dân nhất Philippines, đồng thời là trung tâm kinh tế chiến lược, du lịch phát triển nhất. Hòn đảo này đón khoảng hai triệu lượt khách mỗi năm và đang có xu hướng tăng dần theo các năm. Bởi sự hiện đại và phát triển, Cebu có thể đáp ứng tất cả các yêu cầu của bạn về kỳ nghỉ thiên đường.
Sở hữu bãi cát trắng mịn cùng nước biển trong xanh, bãi lặn đẹp ngoạn mục sẽ mang đến giây phút vui chơi “đã đời”. Bên cạnh đó, Cebu còn sở hữu vô số quán bar sôi động, quán ăn và nhà hàng mới mở, khu vực bán quà lưu niệm,… sẽ mang chuyến đi của bạn lên hẳn tầm cao mới.
Đảo Boracay:
Đảo Boracay là hòn đảo nhỏ nằm cạnh hòn đảo lớn Aklan. Đến Boracay, bạn có thể thỏa thích tắm biển tại White Beach – trung tâm du lịch và bãi tắm chính của hòn đảo này. White Beach còn sở hữu nhiều nhà hàng, quán bar, quán cà phê có kết nối internet, cửa hàng bán quà tặng và các tiệm bánh ngọt. Còn nếu ưa thích lặn ngắm san hô, bơi lội giữa đàn cá thì bãi biển Bulabog sẽ rất thích hợp. 
Phía trên là danh sách 3 đảo chính mà bạn có thể trải qua kỳ nghỉ tuyệt vời ở Philippines. Không hề ít đâu nha, vì chỉ một đảo là đã đủ để bạn khám phá không hết vẻ đẹp, trải nghiệm hết hoạt động lý thú rồi. Nếu đã “xiêu lòng”, còn chờ gì mà chưa lên lịch ghé thăm những hòn đảo này đi chứ!
Traveloka đã mang đến cho bạn danh sách 7 quốc gia đẹp nhất vào tháng 10, xứng đáng cho một chuyến “xách hộ chiếu lên và đi” cho mùa du lịch cuối năm cận kề. Nếu đã tìm thấy một nơi ưng ý, bạn còn chần chờ gì mà không đặt ngay vé máy bay cùng phòng khách sạn với chúng mình. Và đừng quên kể lại với Traveloka những trải nghiệm khó quên khi quay về nhé.