
Đến TP HCM làm phi công chỉ với 4,3 triệu đồng
Chi ra khoảng 4,3 triệu đồng, du khách sẽ được lên buồng lái giả định tại trung tâm BAA training Việt Nam (Q.9, TP HCM). Tại đây, du khách tham quan phòng huấn luyện và được nhân viên kỹ thuật chỉ dẫn các thông số cũng như cách điều chỉnh cơ bản trên buồng lái để hiểu về hệ thống vận hành. Theo đại diện của Vietravel, du khách được trải nghiệm cảm giác làm chủ buồng lái và tự điều khiển chuyến bay Airbus A320 qua các địa hình trong điều kiện thời tiết khác nhau, với cảm giác thật đến 96%. Đồng thời, du khách có thể thực hiện các thao tác cất cánh và hạ cánh trên các đường bay quốc tế như sân bay Chek Lap Kok (Hongkong), sân bay John F. Kennedy (New York), sân bay Charles de Gaulle (Paris), sân bay Changi (Singapore), sân bay Incheon (Hàn Quốc),... hoặc bất kỳ sân bay nào trên thế giới. Trong quá trình bay, giảng viên sẽ cùng đồng hành, hướng dẫn suốt hành trình. BAA training là một trong những trung tâm đào tạo hàng không có trụ sở tại Việt Nam. "Nơi đây, phi công của các hãng hàng không vẫn đang thực hành các bài huấn luyện bay", ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch hội đồng quản trị Vietravel, cho hay. BAA training Việt Nam đi vào hoạt động với tổng vốn đầu tư lên đến 50 triệu USD và có cơ sở đào tạo hiện đại rộng đến 3000 m2. Việc thành lập trung tâm BBA training tại Việt Nam là bước đi để hãng chia sẻ kinh nghiệm đào tạo qua nhiều năm vận hành các trung tâm trên thế giới, cũng như đảm bảo dịch vụ huấn luyện bay chuyên nghiệp cho cả khách hàng tư nhân và doanh nghiệp trong khu vực. Trung tâm này sẽ hướng tới hoàn thiện 4 thiết bị mô phỏng buồng lái máy bay và trường đào tạo phi công Ab Initio vào trước năm 2023. Trong đó, hệ thống buồng lái giả định của Airbus đã đi vào hoạt động; sử dụng hơn 1.400 giờ bay của thiết bị buồng lái này để cung cấp dịch vụ đào tạo chuyên môn cho các hãng hàng không. 34 phi công đến từ Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia... đã được đào tạo điều khiển máy bay Airbus A320 tại trung tâm này.