
CNN tiếp tục phát video quảng bá du lịch Việt Nam
Video 30 giây giới thiệu những cảnh đẹp nhất của đất nước từ bắc chí nam, truyền tải thông điệp về một điểm đến an toàn, mới mẻ và hấp dẫn. Cuối video mở ra câu hỏi "Khi bạn sẵn sàng lên đường trở lại, tại sao không đến Việt Nam?" dành cho khách quốc tế hậu Covid-19. Phát sóng video quảng bá du lịch Việt Nam là một phần của chương trình kích cầu du lịch lần 2. Đài truyền hình CNN sẽ chiếu video này từ nay đến giữa tháng 11, thời điểm đông khán giả theo dõi cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ. Bên cạnh truyền thông trên kênh truyền hình Mỹ, Tổng cục Du lịch Việt Nam tiếp tục chuẩn bị cho các chiến dịch truyền thông và marketing khác, thu hút thị trường khách quốc tế trong thời gian này. Đây không phải lần đầu tiên ngành du lịch Việt Nam quảng bá trên những kênh truyền thông quốc tế. Hè năm nay, kênh BBC khu vực châu Á - Thái Bình Dương phát sóng video giới thiệu du lịch Đà Nẵng trong 30 giây. Trước đó, Hà Nội chi 2 triệu USD để quảng bá hình ảnh trên kênh truyền hình CNN trong hai năm 2017-2018. Phố Tràng Tiền được ví như Đại lộ Champs-Élysées trên sóng CNN An An