
Dạo quanh Hà Nội một ngày thu
Không ít người cho rằng mùa thu là lúc tiết trời đẹp nhất trong năm ở Hà Nội. Thủ đô như thay áo mới, khoác lên mình bầu trời xanh, mây trắng và cơn gió heo may se se lạnh. Không ít người cho rằng mùa thu là lúc tiết trời đẹp nhất trong năm ở Hà Nội. Thủ đô như thay áo mới, khoác lên mình bầu trời xanh, mây trắng và cơn gió heo may se se lạnh. Mùa thu, ánh nắng không còn quá gay gắt. Nếu muốn đón bình minh, bạn có thể ghé Hồ Gươm vào khoảng 6h sáng để cảm nhận nắng mai đang mơ màng len qua những ngôi nhà cổ kính.  Mùa thu, ánh nắng không còn quá gay gắt. Nếu muốn đón bình minh, bạn có thể ghé Hồ Gươm vào khoảng 6h sáng để cảm nhận nắng mai đang mơ màng len qua những ngôi nhà cổ kính.  Dường như ai cũng muốn ra đường trong thời tiết này. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh những người dân chạy bộ, hóng mát, uống cà phê, tập thể dục quanh Hồ Gươm. Dường như ai cũng muốn ra đường trong thời tiết này. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh những người dân chạy bộ, hóng mát, uống cà phê, tập thể dục quanh Hồ Gươm. Đi bộ dọc theo hàng cây trên đường Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hoàng Diệu…, nghe tiếng gió thổi lá xào xạc là một trải nghiệm thi vị vào mùa thu. Đi bộ dọc theo hàng cây trên đường Phan Đình Phùng, Trần Phú, Hoàng Diệu…, nghe tiếng gió thổi lá xào xạc là một trải nghiệm thi vị vào mùa thu. Những hàng cây sấu trên đường Phan Đình Phùng đã thay xong lá. Những hàng cây sấu trên đường Phan Đình Phùng đã thay xong lá. Nhiều bạn trẻ mặc áo dài chụp ảnh kỷ niệm. “Đây là mùa đẹp nhất trong năm, mọi thứ từ thời tiết, khung cảnh… đều khiến mình muốn sống chậm lại. Mùa thu là khoảng thời gian duy nhất mình không ngại lái xe khắp phố để hít hà không khí se lạnh. Nó cũng man mác buồn, một nét đẹp nhẹ nhàng rất riêng của thu Hà Nội”, Hồng Trang, một người Hà Nội chia sẻ.  Nhiều bạn trẻ mặc áo dài chụp ảnh kỷ niệm. “Đây là mùa đẹp nhất trong năm, mọi thứ từ thời tiết, khung cảnh… đều khiến mình muốn sống chậm lại. Mùa thu là khoảng thời gian duy nhất mình không ngại lái xe khắp phố để hít hà không khí se lạnh. Nó cũng man mác buồn, một nét đẹp nhẹ nhàng rất riêng của thu Hà Nội”, Hồng Trang, một người Hà Nội chia sẻ.  Những con ngõ nhỏ của phố cổ rợp sắc cờ đỏ sao vàng kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội. Những con ngõ nhỏ của phố cổ rợp sắc cờ đỏ sao vàng kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội. Thu về còn mang đến những món đặc sản rất riêng. Thức quà của mùa thu phải kể đến đầu tiên là cốm. Hương cốm theo chân các bà, các chị đi khắp đường phố. Một người bán hàng cho biết, cốm tháng 10 có vị ngon, dẻo và ngọt nhất. Ngoài cách ăn trực tiếp, cốm còn được chế biến thành nhiều món như chè, xôi... Thu về còn mang đến những món đặc sản rất riêng. Thức quà của mùa thu phải kể đến đầu tiên là cốm. Hương cốm theo chân các bà, các chị đi khắp đường phố. Một người bán hàng cho biết, cốm tháng 10 có vị ngon, dẻo và ngọt nhất. Ngoài cách ăn trực tiếp, cốm còn được chế biến thành nhiều món như chè, xôi... Những gánh hoa quả rong mùa thu cũng không thể thiếu những trái hồng giòn. Quả hồng nhỏ bằng nắm tay em bé, có vỏ hơi xanh, nhưng ruột vàng và ngọt. Những gánh hoa quả rong mùa thu cũng không thể thiếu những trái hồng giòn. Quả hồng nhỏ bằng nắm tay em bé, có vỏ hơi xanh, nhưng ruột vàng và ngọt. Trời se lạnh, những món nóng như cháo sườn cũng là một bữa nhẹ lý tưởng cho du khách.  Trời se lạnh, những món nóng như cháo sườn cũng là một bữa nhẹ lý tưởng cho du khách.  Hoa cúc, thạch thảo, hồng nở rộ, tô điểm thêm cho sắc vàng của ngày thu Hà Nội.  Hoa cúc, thạch thảo, hồng nở rộ, tô điểm thêm cho sắc vàng của ngày thu Hà Nội.  Cuối ngày, du khách có thể ghé hồ Tây từ khoảng 17h - 17h30 để ngắm hoàng hôn. Một số điểm check-in đẹp là khu vực trường Chu Văn An, đường Nguyễn Đình Thi, Đặng Thai Mai… Cuối ngày, du khách có thể ghé hồ Tây từ khoảng 17h - 17h30 để ngắm hoàng hôn. Một số điểm check-in đẹp là khu vực trường Chu Văn An, đường Nguyễn Đình Thi, Đặng Thai Mai… Ngân Dương Xem thêm: Sắc thu phố cổ Hội An