
Hà Nội gắn QR Code cho hàng loạt điểm du lịch
Nhằm quảng bá, giới thiệu khái quát các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh tới du khách trong nước và quốc tế, ngày 8/10 quận Ba Đình lắp đặt 5 điểm quét mã QR tại di tích Hoàng thành Thăng Long, đền Voi Phục, đền Quán Thánh, Cột cờ Hà Nội, chùa Một Cột. Theo đại diện Phòng Văn Văn hóa và Thông tin quận Ba Đình (Hà Nội), đến cuối năm 2020 các cơ quan chức năng sẽ hoàn thiện và lắp đặt thêm mã quét QR tại 25 di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh trên địa bàn. "Du khách dùng điện thoại thông minh để quét mã QR Code. Nội dung thông tin điểm đến sẽ được hiển thị thông qua sự liên kết với website cổng thông tin điện tử của quận. Từ đó, khách sẽ nắm được thông tin về di tích, điểm đến mà không cần sự có mặt của thuyết minh viên", đại diện Phòng Văn hóa và Thông tin quận Ba Đình nói. Đề án "Ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền, quảng bá du lịch quận Ba Đình" nhằm số hóa thông tin của các di tích lịch sử đã được xếp hạng trên địa bàn quận, và nằm trong mô hình "Sổ tay du lịch điện tử" mà đơn vị này đang xây dựng. Theo đó, các dịch vụ như tìm đặt phòng khách sạn, dịch vụ ăn uống, giải trí, di chuyển... cũng sẽ được gắn mã QR, tạo nên cuốn sổ tay du lịch điện tử để khách dễ dàng tìm kiếm thông tin khi đi du lịch. Quận Ba Đình hiện có khoảng 73 di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh. Trong đó, khoảng 26 di tích được xếp hạng cấp Quốc gia, 20 di tích xếp hạng cấp Thành phố và khoảng 27 di tích chưa được xếp hạng. Ông Trần Trung Hiếu, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, ứng dụng quét mã QR tại một số di tích trên địa bàn thủ đô do Đoàn Thanh niên các quận, huyện triển khai, dẫn đường link về cổng thông tin điện tử của đơn vị. "Đây là sự sáng tạo trong công tác quảng bá điểm đến. Dù đơn giản nhưng mang lại hiệu quả thiết thực đối với du khách vì không tốn quá nhiều thời gian để tìm kiếm thông tin", ông Hiếu nói. Đối với những địa phương chưa xây dựng được website riêng để quảng bá điểm đến thì việc ứng dụng mã QR sẽ mang lại hiệu quả. Đối với quận Hoàn Kiếm, Đống Đa đã có website 360 độ, gần như tất cả các điểm đến trên địa bàn đều được cập nhật thông tin để du khách dễ dàng tìm kiếm. Nguyễn Nam