
 30 Món Ngon Nức Lòng Nhất Định Phải Ăn Khi Tới Hà Nội (Phần 3)   
Tiếp tục chuỗi bài viết về các món ngon ở Hà Nội qua phần 1 và phần 2! Bạn có tò mò về 10 món ăn đường phố Hà Nội cực kỳ ngon mà tôi sẽ giới thiệu tới bạn trong phần này không?
Nếu có thì còn tốn thời gian làm gì mà không tiếp tục chuyến “hành hương” tới dạ dày ngay thôi!
21. Cháo gà
22. Cháo trai
23. Mỳ vằn thắn (mỳ hoành thánh)
24. Mỳ gà tần
25. Miến gà (nước)
26. Miến trộn
27. Miến ngan
28. Súp
29. Trà chanh
30. Sữa chua nếp cẩm
21. Cháo gà
Chuyên mục Hà Nội ngày lạnh ăn gì không thể nào thiếu được món cháo gà nóng hổi vừa thổi vừa ăn được bạn ơi. Từng miếng cháo đậm đà tròn vị sẽ khiến bạn thấy cực kì ấm lòng đấy. Để ăn cháo hãy ghé mấy chỗ này nha:
Quán Cháo gà bà Mỹ ở số 47 Lý Quốc Sư, Hoàn Kiếm, với 35,000 VND bạn sẽ được thưởng thức ngay một bát cháo ngon lành.
Cháo gà Thợ Nhuộm ở số 6B Thợ Nhuộm, Hoàn Kiếm, giá khoảng 20,000 VND – 45,0000 VND / bát, mở từ 7h tới 22h.
Cháo Gia Truyền, số 37 Trần Nhân Tông, Hai Bà Trưng, giá khoảng 30,000 VND – 66,000 VND / bát.
Cháo gà Thắng Xoăn, số 158 Ngọc Lâm, Long Biên, giá khoảng 25,000 VND / bát.
22. Cháo trai
Cháo trai là món ăn khá giản dị, mộc mạc, mang đúng nhựng đặc trưng của Hà Nội. Cũng như món cháo gà, cháo trai cũng là một lựa chọn được nhiều người sành ăn tìm tới trong những ngày Hà Nội siêu lạnh như thế này.
Các quán cháo trai ở Hà thành hầu như đều là các quán nhỏ, ven đường nhưng không vì thế mà làm giảm hương vị đặc trưng thu hút của nó. Hãy thử ghé vào vài quán xem sao bạn ơi!
Cháo trai Trần Xuân Soạn số 26 Trần Xuân Soạn, Hai Bà Trưng, giá là 25,000 VND / 1 bát.
Cháo trai Nghĩa Tân ở khu tập thể Nghĩa Tân, Cầu Giấy, giá 15,000 VND / bát.
Cháo trai Vũ Ngọc Phan ở số 1 Vũ Ngọc Phan, Đống Đa, giá 18,000 VND / bát.
Cháo trai Trần Nhân Tông – số 33 Trần Nhân Tông, Hai Bà Trưng, giá 10,000 VND / bát.
23. Mỳ vằn thắn (mỳ hoành thánh)
Mỳ vằn thắn là món ăn có thể tìm thấy ở bất cứ đâu Hà Nội, từ những con phố nhỏ tới những nhà hàng sang trọng. Món ăn này khá nhiều dinh dưỡng, nước dùng ngọt thanh quyện cùng vị tươi của sợi mỳ và thơm nóng của sủi cảo tạo nên sự tròn vị khó cưỡng.
Các quán mỳ vằn thắn nổi tiếng của Hà Nội bạn có thể ghé qua khi có dịp là:
Mỳ vằn thắn Đinh Liệt tại số 9 Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm, giá là 40,000 VND / bát, quán này khá rộng rãi thoáng mát, phù hợp để đi động.
Mỳ Vằn Thắn và Sủi Cảo Thắng Huyền số 125 Mai Hắc Đế, quận hai Bà Trưng, giá 40,000 VND / bát, quán mở từ sáng sớm tới 22h.
Mỳ vằn thắn Hoàng Mập số 107 Thái Thịnh, Đống Đa, giá khoảng 30,000 VND – 40,000 VND / bát tuỳ thuộc vào tôm bạn gọi thêm.
Mỳ Vằn Thắn 4c Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, đây là quán ven đường nhưng lúc nào cũng đông đúc, giá 40,000 VND / bát.
24. Mỳ gà tần
Tôi cũng mới được biết tới món mỳ gà tần khoảng 4 năm trở lại đây nhưng đã bị món ăn này mê hoặc. Trời cứ lạnh lạnh là muốn rủ ngay cạ cứng đi ăn cho ấm bụng. Gói mì trở nên ngon hơn bao giờ hết với nước dùng từ gà tần với thuốc bắc.
Tôi đã đi thử món này ở khá nhiều quán và một trong những quán tôi thích nhất là quán ngã tư Hàng Bồ – Lương Văn Can. Quán này nhỏ nhỏ thôi nhé, nhưng có tới trên dưới 20 năm bán hàng đấy. Món gà tần ở đây khá ngon và không bị ngấy. 1 bát có giá 50,000 VND, bạn tốn thêm 10,000 VND gửi xe nữa nha.
Ngoài ra bạn có thể tới các quán nổi tiếng khác như:
Quán Cây Si, Tống Duy Tân, quán mở từ 9h đến 23h30, giá từ 65,000 VND – 100,000 đồng.
Mì gà tần Hàng Cót, quán mở từ 6h đến 23h, giá cả từng loại gà từ 50,000 VND – 80,000 VND / bát.
25. Miến gà (nước)
Miến gà ban đầu được  nấu trong những ngày tết ở miền Bắc, đặc biệt là Hà Nội; món ăn này giúp cân bằng “thực đơn” toàn thịt là thịt những ngày này. Chính vì dễ ăn, nên chẳng mấy chốc miến gà được bán rộng rãi trên khắp các nẻo đường.
Một số quán miến gà mà bạn có thể  ghé qua là:
Phở Gà & Miến Gà Hàng Điếu ở 45 Hàng Điếu, Quận Hoàn Kiếm, quán mở cửa từ 20h tới nửa đêm, giá khoảng 35,000 VND – 100,000 VND.
Bún & Miến Gà – Giảng Võ, nằm đối Diện 19 Ngõ 189 Giảng Võ, Quận Ba Đình. Quán mở từ 9h30 tới 21h, giá từ 25,000 VND – 40,000 VND / bát.
Chiến Gà – Phở, Cháo & Miến Gà tại địa chỉ 19 Ngách 39 Ngõ 154 Ngọc Lâm, Quận Long Biên, mở cửa từ 16h tới 23h, giá khoảng 20,000 VND – 60,000 VND / bát.
26. Miến trộn
Hà Nội có cực kì nhiều version khác nhau cho món miến trộn nhé, từ miến trộn thịt bò, miến trộn cá, miến trộn bánh đa cua. Mỗi loại miến trộn lại đem đến cho người ăn một cảm xúc khác nhau.
Một số quán miếng trộn mà bạn có thể tham khảo:
Quán Bánh Đúc, Miến Trộn, số 8 Lê Ngọc Hân, Hai Bà Trưng, quán này trong ngõ nhỏ, bạn hãy gửi xe ở ngoài (miễn phí) và đi vào trong nhé, 25,000 VND / bát.
Quán Miến trộn Lý Thường Kiệt, số 42C Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, giá 25,000 VND / bát.
Quán Miến Bánh Đa Cua Lý Quốc Sư, số 59A Phùng Hưng, Hoàn Kiếm, giá 1 bát là 30,000 VND.
Quán Miến trộn – Mỳ chua ngọt Hàn Quốc, số 87 Nguyễn Hữu Huân, Hoàn Kiếm, giá 1 bát là 35,000 VND.
27. Miến ngan
Giống như miến gà, miến ngan cũng là món ăn được khá nhiều người ưa thích. Tôi cũng sẽ không giải thích dài dòng làm gì, để khỏi mất thời gian ta hãy đi tìm những quan miến ngan ngon nhất Hà Nội ngay nhé!
Bún ngan Nhàn – quán bún ngan nhỏ tại ngõ Trung Yên, Hà Nội, quán này bán từ 10h tới 14h, có giá khoảng 40,000 VND / bát.
Bún ngan Bà Thông nằm ở góc ngã tư Hàng Phèn và Bát Sứ, địa chỉ 56 Bát Sứ, có giá bán 30,000 VND / bát, quán mở từ 7h tới 22h.
Bún ngan Lý Quốc Sư ở số 31 Lý Quốc Sư, mở cửa từ khoảng 10h tới 14h, giá khoảng 30,000 VND / bát.
28. Súp
Đối với món súp, người Hà Nội có khá nhiều cách nấu khác nhau, ban đầu là nấu với thịt gà, dần dà người ta nấu thêm với cua, với lươn để tạo ra những “phiên bản” khác nhau, đậm đà hương vị.
Vào những ngày trời đông lạnh giá, một chén súp đặc quánh nóng hổi đủ làm người ta cảm thấy ấm lòng. Để cho công bằng tôi sẽ chỉ bạn tới 3 quán súp với ba hương vị khác nhau để bạn đánh giá nhé.
Súp gà dốc Hàng Than, đây là quán vỉa hè bạn nhé nên nếu khách đông quá bạn sẽ phải tự phục vụ đấy. Địa chị là 19 Dốc Hòe Nhai, Quận Ba Đình, quán mở từ 15h tới 18h, giá từ 15,000 VND – 30,000 VND / bát
Súp lươn – Miến Lươn Đông Thịnh, 87 Hàng Điếu, Quận Hoàn Kiếm, quán mở từ 6h30 tới 21h, giá từ 30,000 VND – 55,000 VND / bát
Súp cua, quán nằm trên 1 con ngõ nhỏ giữa phố Châu Long và hồ Trúc Bạch, giá khoảng 12,000 VND / bát
29. Trà chanh
Khỏi cần phải nói thì khối người biết tới món trà chanh đơn giản nhưng đắt như tôm tươi của Hà Nội. Những ngày hè nóng nực cùng bạn bè ra đường hóng gió, uống trà chanh cắn hướng dương chém gió thì không còn gì vui bằng rồi.
Những địa điểm bạn có thể tới “chém gió” uống trà chanh đàm đạo là:
Trà chanh Chợ Gạo, địa chỉ số 3 Chợ Gạo, Hoàn Kiếm, giá khoảng 10,000 VND – 50,000 VND cho trà chanh và các món ăn vặt kèm theo
Trà chanh Nhà Thờ, tại 26 Nhà Thờ, Hoàn Kiếm, giá trung bình khoảng 15,000 VND – 39,000 VND
Trà chanh Đào Duy Từ, 31 Đào Duy Từ, Hàng Buồm, Hoàn Kiếm, giá khoảng 15,000 VND – 33,000 VND
30. Sữa chua nếp cẩm
Sữa chua nếp cẩm là món ăn được kết hợp từ xôi nếp than lên men (ăn hơi giống cơm rượu) và sữa chua. Điều tạo nên vị ngon của món ăn chính là độ chín tới của xôi nếp than, ngon dở của từng quán cũng được quyết định bởi điều này đấy nhé.
Tất nhiên là tôi đã đi ăn vài ba quán và cũng ưng ý đôi ba chỗ, đủ để bạn dắt túi và làm “tư liệu” khi tới Hà Nội đánh chén.
Sữa chua nếp cẩm Tô Tịch, ở Phố hoa quả dầm 17 Tô Tịch, quán mở từ 10h tới 22h, giá bán từ 20,000 VND – 50,000 VND.
Sữa chua nếp cẩm Hàng Đường, địa chỉ số 23 Hàng Đường, Hoàn Kiếm, giá khoảng 15,000 VND.
Sữa chua nếp cẩm Hàng Bông số 192 Hàng Bông, Hoàn Kiếm giá bán 15,000 VND / cốc.
Tèn ten, vậy là đã đủ 30 món ngon Hà Nội để bạn nhét túi và yên tâm đi du lịch Hà Nội mà không lo bị đói nhé. Hãy tới Hà Nội và nói cho tôi biết bạn thích món ăn nào nhất nha!