
 Rỉ tai nhau phiên chợ hải sản “4 Được” tại làng chài Mũi Né   
Nhắc tới biển, nhiều người sẽ liên tưởng đến kỳ nghỉ dưỡng với màu bikini nổi bật trên nền nước xanh, cát trắng, nắng vàng. Nhưng đại dương mang lại cho con người nhiều trải nghiệm hơn thế. Đó là khi bạn tìm đến làng chài Mũi Né vào một sáng tinh mơ, đi sâu vào thực tế để có thể khẳng định phiên chợ Ngon – Bổ – Rẻ – Đẹp được mệnh danh “4 Được” là có thật!
1. “Rẻ” như cho – May túi 3 gang mà đựng!
2. “Bổ dưỡng” tăng thêm vitamin-sea
3. “Ngon lành” thấm từng tế bào vị giác
4. “Đẹp” từ cảnh, đẹp tới nét cần cù lao động
1. “Rẻ” như cho – May túi 3 gang mà đựng!

Đó là câu đầu tiên mình thốt lên khi bước tới sạp cá mấy cô, mấy chị đang phân loại. Giá cả ở đây khiến mình có cảm giác quay lại nhiều năm về trước, khi mà đồng tiền chưa mất giá như bây giờ. Ngồi kế bên 1 chị đang thoăn thoắt cánh tay lọc cá, mình phải hỏi lại tới lần 2 khi cả sọt cá tươi chỉ tính bằng tiền chục.
Không thể tin nổi 1 cân cá nhỏ chỉ từ 10.000 VND đến 12.000 VND. Cá to hơn, mỗi con bằng 3 đốt ngón tay cũng chỉ 30.000 – 40.000 VND là kịch kim. Cá hỗn hợp được để riêng, giá lại rẻ hơn nữa, có khi chưa tới 10.000 VND/ kg.
Hải sản dọc đường Nguyễn Đình Chiểu, Mũi Né đã khiến mình tấm tắc vì tiền ít lại được “hít” nhiều, cho tới khi ra chợ lại càng giật mình. Số cá bình thường cả trăm ngàn, giờ bỏ ra mấy chục đã mang về cả rổ đầy ắp.
2. “Bổ dưỡng” tăng thêm vitamin-sea

Trong lúc đợi tàu bè chuyển cá về, cô thương lái chia sẻ với mình: “Phiên chợ cá diễn ra mỗi sáng sớm trên làng chài. Để có được nguồn hải sản tươi ngon, dồi dào như vậy, ngư dân phải ra khơi từ chiều tới đêm hôm trước.”
Mỗi mẻ cá thu về đều được sơ chế ngay trên tàu, mổ lấy ruột, bỏ bịch nilon và trữ lạnh để đảm bảo độ tươi, sạch nhất có thể. Xem ra có cả một “đội ngũ chuyên môn hóa” phụ trách các công đoạn khác nhau trên tàu!
Từng bịch cá nhanh chóng được di chuyển bằng thuyền thúng về tới bờ, lại được chia từng loại và ướp đá giữ độ ngon lành. Nghe bảo tháng Bảy năm nào Mũi Né cũng có tuần bị hiện tượng Thủy triều đỏ, hay còn gọi là Tảo nở hoa, “trứng báng”… làm tôm cá béo lên trông thấy và ăn rất ngon.
Sau phiên chợ, phần cá còn lại được mang phơi khô ngay tại bãi bên làng chài. Nắng biển hong cá tươi trở thành đồ khô săn thịt. Chỗ cá này mang về để mẹ kho dứa, sốt chua ngọt hay làm gỏi thì tăng vitamin-sea phải biết!
3. “Ngon lành” thấm từng tế bào vị giác
Bữa tới Mũi Né, mình có “xí xớn” hỏi anh chủ khách sạn làm thế nào để được tham gia một buổi đánh bắt cá với người dân. Câu trả lời nhận được khiến mình hơi thất vọng: “Có bao giờ đàn bà con gái được lên thuyền đâu em! Xui lắm!”. Thôi thì không tận tay đánh bắt, mình đích thân ra làng chài Mũi Né mua về ăn cũng vui!

Cá, mực, tôm, hàu, đã ra tới chợ biển thì chỉ lo không có tay xách về, không đủ bụng để ăn. Tụi mình lựa lấy ký mực tươi vẫn còn nhấp nhánh màu, kèm thêm con cá bự bự về nấu canh. Chị chủ khách sạn chế biến ngon, phí phục vụ cũng “dễ chịu” nên bữa cơm hôm đó đúng chuẩn ngon – bổ – rẻ luôn!
Miếng mực tươi giòn, sần sật, xào lẫn hành tây ngọt vị, chấm miếng xì dầu bỏ ngay vô miệng mới thật đã! Cơm nóng tụi mình mua ở quán ăn bình dân, chan canh cá chua, thi thoảng nhai được miếng hành lá xắt dài, thơm giòn lại khiến “enzim” từ lưỡi tiết ra thêm nhiều.
4. “Đẹp” từ cảnh, đẹp tới nét cần cù lao động
Vẫn biết làng chài Mũi Né luôn là nguồn cảm hứng của nhiều nhiếp ảnh gia, nhưng không ngờ ngày mình ghé chơi lại “đông vui” đến vậy! Khung cảnh cũng làm mình hiểu luôn: Không chỉ vì cảnh đẹp, làng chài Mũi Né được yêu phần nhiều hẳn do tinh thần lao động cần cù, chịu khó.

Hơn cả một phóng sự trực tiếp qua vô tuyến, báo đài, nếu bạn từng đến và đứng quan sát phiên chợ hải sản Mũi Né sẽ cảm nhận được sự khẩn trương, nhịp sống gấp gáp làng chài. Nói không quá, đã có lúc mình nghĩ rằng tôm mực, cá mú nơi đây đâu chỉ mặn vị muối biển. Bữa ăn mình mang về nấu hôm nay ngọt thơm, đậm đà hơn cũng bởi thoáng giọt mồ hôi ngư dân mấy phần!
Làng chài Mũi Né “được” lắm! Chẳng biết bút mực, câu chữ nào mới lột tả hết. Tới Phan Thiết, sau những ngày tung tăng tắm biển, dành 1 sớm tinh mơ để trải nghiệm cái ngon – bổ – rẻ – đẹp được rỉ tai xem có thật sự đúng, tại sao không?
Mách nhỏ:
–  Mũi Né có 2 làng chài tập trung ghe thuyền:
 Khu chính đi dọc đường Nguyễn Đình Chiểu là tới, đón bình minh rất đẹp.
Bữa nào biển động, thuyền ghe sẽ tập trung ở khu phụ đi về phía đồi cát Hồng, đó cũng là nơi diễn ra phiên chợ cá.
– Giá hải sản đã rất rẻ, nhưng nếu mua nhiều, người dân vẫn giảm giá thêm nữa cho bạn đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Tiếp