
7 nơi chụp ảnh mùa thu đẹp nhất Hàn Quốc
Cung điện Changdeokgung xây từ năm 1405, là cung điện thứ 2 của Hàn Quốc sau khi có cung Gyeongbokgung. Đây là nơi ở chính của các đời vua thời Joseon (1392 - 1897), đồng thời là cung được gìn giữ tốt nhất trong số các cung điện của triều đại này. Nằm ở trung tâm thủ đô Seoul, cung điện Changdeokgung có khung cảnh đẹp tới mê hồn vua chúa xưa kia lẫn du khách và người dân Hàn Quốc hiện nay. Cung là nơi cho bạn thời gian thư giãn, tận hưởng mùa thu yên bình ngay trong lòng Seoul nhộn nhịp. Ảnh: My Journey To There Cung điện Changdeokgung xây từ năm 1405, là cung điện thứ 2 của Hàn Quốc sau khi có cung Gyeongbokgung. Đây là nơi ở chính của các đời vua thời Joseon (1392 - 1897), đồng thời là cung được gìn giữ tốt nhất trong số các cung điện của triều đại này. Nằm ở trung tâm thủ đô Seoul, cung điện Changdeokgung có khung cảnh đẹp tới mê hồn vua chúa xưa kia lẫn du khách và người dân Hàn Quốc hiện nay. Cung là nơi cho bạn thời gian thư giãn, tận hưởng mùa thu yên bình ngay trong lòng Seoul nhộn nhịp. Ảnh: My Journey To There Cung điện Deoksugung ở Seoul là công trình có sự pha trộn của kiến trúc hoàng tộc truyền thống từ thời Joseon với phong cách phương tây. Không chỉ là cung điện lớn nhất Seoul mà còn là nơi chụp hình đầy ấn tượng. Ở đây nổi bật nhất với con đường Jeongdong-gil dài 900 m chạy dọc theo tường đá cung điện tới nhà hát Jeongdong. Mùa thu những tán lá ngân hạnh vàng suộm pha thêm bầu không khí lãng mạn của con đường thu hút không biết bao nhiêu người. Cuối tháng 10 đầu tháng 11 hãy ghé con đường Jeongdong-gil để có những bức ảnh khó quên về mùa thu Hàn Quốc. Ảnh: Monday Cung điện Deoksugung ở Seoul là công trình có sự pha trộn của kiến trúc hoàng tộc truyền thống từ thời Joseon với phong cách phương tây. Không chỉ là cung điện lớn nhất Seoul mà còn là nơi chụp hình đầy ấn tượng. Ở đây nổi bật nhất với con đường Jeongdong-gil dài 900 m chạy dọc theo tường đá cung điện tới nhà hát Jeongdong. Mùa thu những tán lá ngân hạnh vàng suộm pha thêm bầu không khí lãng mạn của con đường thu hút không biết bao nhiêu người. Cuối tháng 10 đầu tháng 11 hãy ghé con đường Jeongdong-gil để có những bức ảnh khó quên về mùa thu Hàn Quốc. Ảnh: Monday Ngôi làng ngân hạnh rực vàng mùa thu