
Mùa thu rực rỡ ở lâu đài cổ tích
Lúc nhỏ, tôi đã từng xếp một bức tranh giống lâu đài Neuschwanstein nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng, sẽ có một ngày, tôi được đặt chân đến nơi đây…tận hai lần. Lần đầu tiên vào mùa hè 2016, mọi thứ được phủ màu xanh y hệt bức tranh thuở nhỏ của tôi. Bầu trời, cánh rừng và hồ nước, tất cả đều xanh biếc, tạo cảm giác yên bình và trong lành cho tất cả du khách. Lúc nhỏ, tôi đã từng xếp một bức tranh giống lâu đài Neuschwanstein nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng, sẽ có một ngày, tôi được đặt chân đến nơi đây…tận hai lần. Lần đầu tiên vào mùa hè 2016, mọi thứ được phủ màu xanh y hệt bức tranh thuở nhỏ của tôi. Bầu trời, cánh rừng và hồ nước, tất cả đều xanh biếc, tạo cảm giác yên bình và trong lành cho tất cả du khách. Và lần trở lại này vào mùa thu 2019 là một trải nghiệm tuyệt vời nhất khi tới Đức của tôi. Rừng cây thay lá với đủ màu sắc lộng lẫy như bối cảnh phim hoạt hình Frozen (Nữ hoàng băng giá). Và lần trở lại này vào mùa thu 2019 là một trải nghiệm tuyệt vời nhất khi tới Đức của tôi. Rừng cây thay lá với đủ màu sắc lộng lẫy như bối cảnh phim hoạt hình Frozen (Nữ hoàng băng giá). Từ điểm xuất phát ở chân núi, du khách có nhiều lựa chọn để lên tới lâu đài. Người già và trẻ em thường được ưu tiên đi xe ngựa hoặc buýt, tuy nhiên, hầu hết du khách thích đi bộ. Quãng đường lên đến độ cao 900 m không quá dốc, dài khoảng 3 km và được trải nhựa rộng rãi nên lựa chọn này hoàn toàn khả thi với mọi người.  Đa số người châu Âu dành kỳ nghỉ đến các vườn quốc gia, lâu đài hay bảo tàng cùng gia đình. Cũng nhờ vậy, thế hệ trẻ ở đây khá am hiểu về lịch sử, văn hóa và thiên nhiên của đất nước mình. Từ điểm xuất phát ở chân núi, du khách có nhiều lựa chọn để lên tới lâu đài. Người già và trẻ em thường được ưu tiên đi xe ngựa hoặc buýt, tuy nhiên, hầu hết du khách thích đi bộ. Quãng đường lên đến độ cao 900 m không quá dốc, dài khoảng 3 km và được trải nhựa rộng rãi nên lựa chọn này hoàn toàn khả thi với mọi người.  Đa số người châu Âu dành kỳ nghỉ đến các vườn quốc gia, lâu đài hay bảo tàng cùng gia đình. Cũng nhờ vậy, thế hệ trẻ ở đây khá am hiểu về lịch sử, văn hóa và thiên nhiên của đất nước mình. Ở châu Âu, mùa thu báo hiệu những ngày nắng ấm đã kết thúc, nhường chỗ cho mùa đông lạnh giá và ảm đạm. Tuy nhiên, với các du học sinh đến từ xứ sở nhiệt đới như tôi, đây thời hiểm được mong chờ nhất để tận hưởng vẻ đẹp rực rỡ của vùng ôn đới. Một trong những điểm đến quyến rũ nhất vào mùa thu nước Đức mà tôi có cơ hội tới là lâu đài Neuschwanstein. Lâu đài nằm trong làng Schwangau miền nam bang Bavaria, trên một đỉnh núi thuộc dãy Alps ở độ cao 900 m. Công trình do vua Ludwig II xây dựng vào cuối thế kỷ 19, đến nay là một trong những lâu đài nổi tiếng nhất thế giới. Nó từng là hình mẫu cho các lâu đài trong nhiều bộ phim hoạt hình của Walt Disney.  Ở châu Âu, mùa thu báo hiệu những ngày nắng ấm đã kết thúc, nhường chỗ cho mùa đông lạnh giá và ảm đạm. Tuy nhiên, với các du học sinh đến từ xứ sở nhiệt đới như tôi, đây thời hiểm được mong chờ nhất để tận hưởng vẻ đẹp rực rỡ của vùng ôn đới. Một trong những điểm đến quyến rũ nhất vào mùa thu nước Đức mà tôi có cơ hội tới là lâu đài Neuschwanstein. Lâu đài nằm trong làng Schwangau miền nam bang Bavaria, trên một đỉnh núi thuộc dãy Alps ở độ cao 900 m. Công trình do vua Ludwig II xây dựng vào cuối thế kỷ 19, đến nay là một trong những lâu đài nổi tiếng nhất thế giới. Nó từng là hình mẫu cho các lâu đài trong nhiều bộ phim hoạt hình của Walt Disney.  Các công trình xây dựng của con người để phục vụ cho việc tham quan luôn được xem xét cẩn trọng và hài hòa với thiên nhiên. Có lẽ thông qua những tấm hình, khó có thể mô tả được sự kết hợp hài hòa này. Quả thật, khi tôi đặt chân lên đến lâu đài, và nhìn xuống, tim mới thực sự loạn nhịp. Khung cảnh mùa thu đẹp như một bức tranh với màu đỏ cam của lá, màu trắng của mây, xanh biếc của trời, xanh ngọc của nước, và xanh mạ của đồng cỏ. Lúc đấy, tôi chỉ mong ước rằng sẽ có một ngày nào đó đưa được người thân cùng ngắm nhìn bức tranh lộng lẫy này. Các công trình xây dựng của con người để phục vụ cho việc tham quan luôn được xem xét cẩn trọng và hài hòa với thiên nhiên. Có lẽ thông qua những tấm hình, khó có thể mô tả được sự kết hợp hài hòa này. Quả thật, khi tôi đặt chân lên đến lâu đài, và nhìn xuống, tim mới thực sự loạn nhịp. Khung cảnh mùa thu đẹp như một bức tranh với màu đỏ cam của lá, màu trắng của mây, xanh biếc của trời, xanh ngọc của nước, và xanh mạ của đồng cỏ. Lúc đấy, tôi chỉ mong ước rằng sẽ có một ngày nào đó đưa được người thân cùng ngắm nhìn bức tranh lộng lẫy này. Mặc dù lâu Neuschwanstein là một trong những điểm du lịch đông đúc nhất ở châu Âu nhưng không gian lại khá tĩnh lặng và thư giãn. Tôi rất thích cái cách người Đức làm du lịch, rất tôn trọng, thân thiện với thiên nhiên và môi trường. Nhiều du khách đến đây đều công nhận rằng, lâu đài Neuschwanstein nổi tiếng không chỉ bởi kiến trúc kết hợp giữa cổ điển và Gothic độc đáo của nó mà còn vì cảnh quan xung quanh.  Mặc dù lâu Neuschwanstein là một trong những điểm du lịch đông đúc nhất ở châu Âu nhưng không gian lại khá tĩnh lặng và thư giãn. Tôi rất thích cái cách người Đức làm du lịch, rất tôn trọng, thân thiện với thiên nhiên và môi trường. Nhiều du khách đến đây đều công nhận rằng, lâu đài Neuschwanstein nổi tiếng không chỉ bởi kiến trúc kết hợp giữa cổ điển và Gothic độc đáo của nó mà còn vì cảnh quan xung quanh.  Điều ngạc nhiên là nơi thu hút nhiều du khách nhất trên đỉnh núi không phải lâu đài mà chính là cây cầu Marienbrueke bắt ngang qua vực núi. Tôi đã không thể ra được cây cầu này trong lần tham quan đầu tiên vì nó đang được bảo trì. Từ trên cầu bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh lâu đài với phông nền phía sau là bầu trời và cánh đồng bao la. Thú vị hơn nữa, từ lâu đài cũng nhìn thấy vực núi và cầu Marienbrücke, cảnh đẹp này vừa hùng vỹ vừa trữ tình. Đó cũng là lý do chính đưa tôi trở lại đây vào mùa thu 2019. Điều ngạc nhiên là nơi thu hút nhiều du khách nhất trên đỉnh núi không phải lâu đài mà chính là cây cầu Marienbrueke bắt ngang qua vực núi. Tôi đã không thể ra được cây cầu này trong lần tham quan đầu tiên vì nó đang được bảo trì. Từ trên cầu bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh lâu đài với phông nền phía sau là bầu trời và cánh đồng bao la. Thú vị hơn nữa, từ lâu đài cũng nhìn thấy vực núi và cầu Marienbrücke, cảnh đẹp này vừa hùng vỹ vừa trữ tình. Đó cũng là lý do chính đưa tôi trở lại đây vào mùa thu 2019. Dù khách rất đông đúc, bạn sẽ không thấy bất kỳ một nhân viên điều phối nào. Tất cả mọi người đều trật tự và vui vẻ xếp hàng. Ra đến giữa cầu, ai cũng tranh thủ ngắm nhìn và chụp ảnh nhanh nhất có thể để nhường chỗ cho người khác.  Dù khách rất đông đúc, bạn sẽ không thấy bất kỳ một nhân viên điều phối nào. Tất cả mọi người đều trật tự và vui vẻ xếp hàng. Ra đến giữa cầu, ai cũng tranh thủ ngắm nhìn và chụp ảnh nhanh nhất có thể để nhường chỗ cho người khác.  Lúc xuống núi, chúng tôi không quay trở lại đường cũ mà theo một lối mòn khác. Con đường này nhỏ hẹp và hầu hết là bậc thang nên ngắn hơn nhiều. Hành trình đi xuống khá hấp dẫn khi những bậc thang uốn lượn quanh vách núi, men theo những con suối đưa chúng tôi từ hết cảnh đẹp này đến cảnh đẹp khác. Lúc xuống núi, chúng tôi không quay trở lại đường cũ mà theo một lối mòn khác. Con đường này nhỏ hẹp và hầu hết là bậc thang nên ngắn hơn nhiều. Hành trình đi xuống khá hấp dẫn khi những bậc thang uốn lượn quanh vách núi, men theo những con suối đưa chúng tôi từ hết cảnh đẹp này đến cảnh đẹp khác. Chắc chắn khi đi lối này du khách sẽ chú ý tới một khối đá lớn nằm chỏng chơ giữa lòng suối. Mặt trên tảng đá đã được phủ kín cây cối xanh tốt như thách thức sức mạnh của dòng nước. Đương nhiên, sự thắng thua đã được xác định rõ ràng, vấn đề chỉ là thời gian. Tuy nhiên, người Đức đã kéo dài cuộc chiến thú vị này bằng một cách rất sáng tạo. Họ giảm sự xói mòn bằng cách chuyển dòng chảy của con suối khỏi tảng đá, nhờ thế mà các du khách như chúng tôi mới có cơ hội bàn luận. Tôi vẫn hi vọng rằng, lần tiếp theo, nếu quay lại tôi còn thấy tảng đá sừng sững ở vị trí cũ.  Chắc chắn khi đi lối này du khách sẽ chú ý tới một khối đá lớn nằm chỏng chơ giữa lòng suối. Mặt trên tảng đá đã được phủ kín cây cối xanh tốt như thách thức sức mạnh của dòng nước. Đương nhiên, sự thắng thua đã được xác định rõ ràng, vấn đề chỉ là thời gian. Tuy nhiên, người Đức đã kéo dài cuộc chiến thú vị này bằng một cách rất sáng tạo. Họ giảm sự xói mòn bằng cách chuyển dòng chảy của con suối khỏi tảng đá, nhờ thế mà các du khách như chúng tôi mới có cơ hội bàn luận. Tôi vẫn hi vọng rằng, lần tiếp theo, nếu quay lại tôi còn thấy tảng đá sừng sững ở vị trí cũ.  Lâu đài Neuschwanstein cách thành phố Munich khoảng 120 km về phía tây nam. Hành trình này kéo dài khoảng hai tiếng rưỡi bằng tàu và xe buýt nhưng không bao giờ buồn chán vì bạn được ngắm bao cảnh đẹp của vùng quê nước Đức trên suốt chặng đường. Lâu đài Neuschwanstein cách thành phố Munich khoảng 120 km về phía tây nam. Hành trình này kéo dài khoảng hai tiếng rưỡi bằng tàu và xe buýt nhưng không bao giờ buồn chán vì bạn được ngắm bao cảnh đẹp của vùng quê nước Đức trên suốt chặng đường. Với lịch trình dày đặc của các phương tiện công cộng, bạn có thể trở về Munich vào chiều tối và kết thúc chuyến thăm lâu đài Neuschwanstein với cảm xúc lâng lâng như vừa bước ra từ một câu chuyện cổ tích. Với lịch trình dày đặc của các phương tiện công cộng, bạn có thể trở về Munich vào chiều tối và kết thúc chuyến thăm lâu đài Neuschwanstein với cảm xúc lâng lâng như vừa bước ra từ một câu chuyện cổ tích.