
Review Mũi Né 3N2D chỉ 1,5 triệu/người vui tẹt ga ngại gì không đi?
Đường còn dàiXăng thì rẻMình còn trẻNgại gì mà không đi?
Mũi Né là nơi lý tưởng để có 1 kì nghỉ vừa vui vẻ mà chi phí quá ư hợp lí. Quan trọng hơn hết là nhiều view sống ảo nhen mọi người. À nhớ dắt theo 1 đứa chụp hình có tâm nữa nha. Nếu nó chụp không đẹp thì bắt nó chụp quài rồi cũng có ảnh đẹp thôi nờ. Cùng xem bài Review Mũi Né 3N2D chỉ 1,5 triệu/người vui tẹt ga ngại gì không đi?
Di chuyển: Mình book xe Hạnh Cafe trên Ví Momo. Giá vé 120k/chiều đi tầm 6 tiếng nhé ạh. Xe thả và đón khách tại khách sạn luôn rất tiện. Tới Mũi Né bọn mình di chuyển đi lại bằng Taxi.
Nơi ở: Ngày đầu mình tới ở Lạc House 149A Nguyễn Đình Chiểu chỉ 250k. Chị chủ này thì khỏi phải khen nữa rồi, dễ chịu nhiệt tình dễ thương. Mnh xin ở thêm đến 1h trả phòng thì bảo ở thêm 2h cũng được em không sao đâu. Phòng rộng rãi sạch sẽ có thêm 1 căn cho mướn đầm váy phục vụ công cuộc sống ảo bao xinh luôn. Nói chung là rất ưng bụng.
Ngày 2 mình chuyển qua khách sạn đang Hot nhất Mũi Né – Meraki Oasis 148 Nguyễn Đình Chiểu. Đây được mệnh danh như “Santorini thu nhỏ” của Việt Nam. Các bạn book Meraki thì nên book thẳng trên page và chuyển tiền luôn nhé. Tránh trường hợp book trên web đến khách sạn thanh toán sẽ bị huỷ phòng luôn nếu khách quá đông đó ạh. Nên cứ chuyển khoản trước để chắc chắn mình có phòng nhé.
Ngoài phòng bình thường không có gì đặc sắc lắm thì mọi thứ đều quá oki. Từ nhân viên đến chú bảo vệ hay cô lao công đều rất thân thiện. Cảnh xung quanh thì không còn gì phải bàn. Mình dành cả ngày chỉ ở khách sạn để chụp ảnh sống ảo mà vẫn chưa hết cảnh ý. Mình book phòng 2 người với giá là 578k. Ở thêm 1 người nên phụ thu 117k đã bao gồm ăn sáng nhé.
Ăn uống: Mình ăn ở Bờ kè Bon Bon đối diện Lạc House Hải sản Bibo 191 Nguyễn Đình Chiểu Quán ăn Đông Phát đối diện Meraki Giá cả các quán ngang ngang nhau giá hợp lí đồ ăn ngon sạch sẽ no bụng nhé.
Đi chơi:Buổi trưa vừa xuống Mũi Né thì chiều mình đi Chameleon Beach Bar 138 Nguyễn Đình Chiểu. Ở đây trang trí và đồ ăn theo phong cách Thái Lan. Tụi mình uống nước ngắm hoàng hôn chụp ảnh hết 140k/3người.
Sáng hôm sau mình book tour xe Jeep đi Bàu Trắng. 1 xe chở được 5 người giá 400k nhé. Xe sẽ đi Bàu Trắng – Cung đường biển đẹp nhất Việt Nam – Xe nước Vàng – Làng Chài – Suối Tiên. Đi từ 4h30 đến 10h30 mà mới đi được 3 điểm thôi. Ahihi phải nói anh tài xế siu dễ thương siu nhiệt tình và có tâm nhé mọi người. Chụp hình cho nhóm tụi mình lăn lê bò lết đủ mọi góc bất kể trời nắng nóng như điên luôn ấy. Đã vậy lúc về bị công an bắn tốc độ 57/50, nghe bảo phạt sơ sơ cũng 8xị, thấy thương ghê nơi.
Cung đường biển thì khỏi phải nói rồi đẹp nhứt nách áaaa. Đường thẳng tắp 2 bên là đồi cát trắng phau, mở chút nhạc của Đen và ngồi trên xe Chill thôi. Ngoài ra mọi người có thể đi thêm bãi đá Ông Địa, tháp Pohsanu, khu cây dừa 34 Huỳnh Thúc Kháng,…
Túm lại Mũi Né là nơi lý tưởng để có 1 kì nghỉ vừa vui vẻ mà chi phí quá ư hợp lí. Quan trọng hơn hết là nhiều view sống ảo nhen mọi người. À nhớ dắt theo 1 đứa chụp hình có tâm nữa nha. Nếu nó chụp không đẹp thì bắt nó chụp quài rồi cũng có ảnh đẹp thôi nờ.