
Quán cafe 'tháo rời được' ở Huế lên tạp chí nước ngoài
Mở cửa từ tháng 6/2020, O2 Coffee & Tea ban đầu là một điểm hẹn của các bạn trẻ, người dân trong khu vực Đại Nội. Sau đó, quán thu hút nhiều sự chú ý hơn nhờ vào thiết kế độc đáo. Theo ArchDaily, đội ngũ thiết kế quán đã chọn "nhà rường", một cách tiếp cận có sự liên kết chặt chẽ với các yếu tố như khí hậu, bối cảnh của khu đất nơi công trình tọa lạc, để dựng nên quán cafe này. Chia sẻ lý do chọn "nhà rường", chị Lý Diệu Thanh (1983), chủ quán cafe nói: "Do vị thế của quán nằm gần di tích lịch sử Đại Nội nên nhóm kiến trúc và tôi muốn xây dựng một công trình sao cho phù hợp với văn hoá, lịch sử của vùng đất đặc biệt này. Vì thế chúng tôi tái hiện hình thái 'nhà rường' trong một diện mạo mới để tạo sự liên kết giữa quá khứ và tương lai. Kèm theo là việc lựa chọn các vật liệu trong suốt tạo không gian, thân thiết với môi trường cảnh quan xung quanh". "Rường" xuất phát trong từ "rường cột". Nhà rường là loại kiến trúc ra đời vào khoảng thể kỷ XVII tại Việt Nam. Đây là loại nhà có hệ thống kết cấu cột kèo bằng gỗ, được liên kết hoàn toàn bằng chốt, mộng gỗ để có thể tháo lắp dễ dàng. Không chỉ thân thiện với môi trường, hầu hết các vật liệu xây dựng đều có thể được tháo dỡ, tái sử dụng cho các công trình xây dựng mới khác. "Tôi cảm thấy nhàm chán với công việc văn phòng, một phần do thích uống cafe nên quyết định khởi nghiệp với quán cafe theo phong cách tối giản. Qua nhiều lần tìm kiếm đơn vị thiết kế cuối cùng tôi cũng tìm được thiết kế đúng như ý định ban đầu. Vì là dân văn phòng chưa có kinh nghiệm trong lĩnh vực này nên giai đoạn đầu tôi cũng gặp khá nhiều khó khăn", chị cho biết thêm. Thanh Hằng