
Giải đáp 6 điều khách du lịch thường thắc mắc
Dưới đây là những câu hỏi được nhiều khách du lịch thắc mắc nhất, theo thống kê từ SCMP. Tại sao người Thái Lan ít nói tiếng Anh? Nhiều người Thái nói tiếng Anh giỏi nhưng du khách khó có thể bắt gặp những người bán đồ lưu niệm trong chợ đêm hay lái xe có thể sử dụng ngôn ngữ này trôi chảy. "Bí ẩn" này khiến nhiều khách du lịch và các blogger du lịch quan tâm, vì đây là một trong những quốc gia đón nhiều khách quốc tế nhất thế giới, với trung bình hơn 40 triệu khách mỗi năm. Một trong những giả thuyết được đưa ra là Thái Lan chưa bao giờ trở thành thuộc địa. Tiếp đó là theo hệ thống giáo dục, trẻ em được học tiếng Anh thiên về ngữ pháp. Rất nhiều người Thái giao tiếp thuần thục bằng tiếng Anh, nhưng khách du lịch sẽ không gặp họ tại những tiệm đồ lưu niệm trong chợ đêm hay, cửa hàng cho thuê xe máy. Phần lớn người dân không có thời gian dành hàng giờ trong các lớp học thêm buổi tối để hoàn thiện khả năng phát âm của mình. Những người làm trong ngành dịch vụ du lịch có thể giao tiếp cơ bản để phục vụ công việc của mình. Tuy nhiên, họ cũng không gặp khó khăn vì không thông thạo tiếng Anh. Không vị khách nào từ chối một buổi massage kiểu Thái chỉ vì nhân viên không thể vừa xoa bóp, vừa thảo luận với họ về các vấn đề bằng tiếng Anh. Tại sao một số khách sạn đặc biệt quan tâm đến việc khách viết đánh giá càng sớm càng tốt? Trong nhiều chuyến du lịch, Tim Pile, cây bút của SCMP, thường được các quản lý khách sạn hỏi liệu anh có thể đánh giá tích cực cho khách sạn ngay lập tức được không, sau khi nhận được lời khen ngợi từ anh. Một số trường hợp, các yêu cầu này được đưa ra ở mức độ khẩn thiết xen lẫn tuyệt vọng. Câu trả lời cho hành động đặc biệt quan tâm này chính là các cơ sở lưu trú tốt hay xấu trong mắt khách định thuê phòng, phụ thuộc vào các đánh giá mới nhất của người vừa ghé thăm. Pile cho rằng đây là giải thích hợp lý. Bởi, rất ít du khách chịu dành thời gian đọc hết hàng trăm đánh giá cũ mà chỉ đọc những bình luận mới nhất để quyết định đặt phòng hay bỏ qua một khách sạn. Nếu một số bình luận gần nhất đánh giá tiêu cực, khách sạn rất cần các lời khen ngợi bù đắp lại, và để đẩy các bình luận xấu xuống vị trí thấp hơn, ít người để ý. Vì sao các khách sạn dành cho giới trẻ thường đạt điểm cao hơn khách sạn 5 sao trên một số trang web đặt phòng? Khi đặt phòng trên các trang website, bạn sẽ tìm thấy điều bất thường. Các nhà nghỉ, khu lưu trú dành cho phượt thủ thường có điểm cao hơn một số nơi sang trọng, cao cấp. Một phòng trong ký túc xá với 8 giường ở Moskva, Nga lại được chấm 9,4 điểm. Trong khi một khách sạn 5 sao khác ở Hong Kong chỉ có 9,3 điểm. Vì sao một chiếc đệm mỏng với giường tầng trong một căn phòng sơ sài, đông người lại có thể được nhiều du khách yêu thích hơn căn phòng sang trọng trong khách sạn cao cấp? Theo Pile, giới trẻ hiện nay chấm điểm cao, phản hồi tích cực cho một cơ sở lưu trú phụ thuộc vào những niềm vui tại đó như tiệc tùng thoải mái, không khí dễ chịu... Sạch sẽ, sang trọng hay tiện nghi không phải là điều các phượt thủ, hay giới trẻ du lịch với ngân sách tiết kiệm quá quan tâm. Hơn nữa, những đối tượng này lại rất tích cực chấm điểm khách sạn, nhà nghỉ bình dân trên các nền tảng đặt phòng. Tại sao ảnh của các nhà trọ đăng trên mạng thường xấu? Nhiều chủ khách sạn tầm trung và bình dân vẫn kiên quyết ưu tiên mô tả vị trí, cảnh đẹp của khách sạn nơi mình cho thuê hơn đầu tư vào hình ảnh. Họ lý giải rằng không đủ khả năng chi trả cho một thợ ảnh chuyên nghiệp như các khách sạn cao cấp. Pile cho rằng đây là một suy nghĩ sai lầm: "Chẳng du khách nào bận tâm đến việc bạn miêu tả khách sạn của mình đẹp hay tiện lợi ra sao. Cái họ cần là một bức ảnh để lột tả hết mọi thứ". Và phần lớn các chủ khách sạn vẫn tiếp tục cho đăng các bức ảnh mờ nét, hay khung cảnh chụp bãi để xe của khách vào một ngày mưa thay vì khung cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp, phòng ốc sạch đẹp hay các bãi biển cát trắng. Có dễ chết khi đi du lịch không? Năm 2019, có khoảng 1,5 tỷ lượt khách đi du lịch quốc tế, nhưng nguy cơ tử vong rất thấp. Số liệu từ Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy ít nhất 59.000 người chết vì bệnh dại mỗi năm. Nhưng mọi người mới biết đến một trường hợp du khách chết vì chó dại cắn khi đi du lịch. Nạn nhân là Birgitte Kallestad, người Na Uy. Cô bị một con chó đi lạc cắn tại một con phố ở Philippines. Năm 2018, có khoảng 430 người dân Myanmar thiệt mạng do chất nổ còn sót lại sau chiến tranh gây ra. Nhưng mới chỉ có một trường hợp liên quan đến du khách vào năm 2019 được báo chí đưa tin. Nạn nhân là một du khách Đức, vô tình dẫm phải một quả mìn khi đang đi bộ đường dài. Tại sao hành khách bị rơi khỏi du thuyền giữa đại dương? Theo Cruise Critic, có 4 lý do chính khiến hành khách bị rơi xuống nước: tai nạn, tự tử, hành vi dại dột (chụp ảnh selfie ở nơi nguy hiểm, nghịch dại) và say xỉn. Khi sự cố xảy ra, tàu phải quay đầu, tắt máy và thả xuồng cứu hộ để triển khai công tác tìm kiếm, cứu nạn. Các thiết bị cứu hộ được ném xuống, các tàu khác trong vùng lân cận được cảnh báo và yêu cầu hỗ trợ tìm kiếm.