
7 tỉnh thành trọng điểm liên kết phát triển du lịch
Diễn đàn liên kết phát triển du lịch giữa Hà Nội, TP. HCM và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung (Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế) với chủ đề "Dòng chảy tinh hoa" dự kiến tổ chức ngày 27 - 28/11/2020 tại Khu nghỉ dưỡng phức hợp Nam Hội An – Hoiana (Quảng Nam). Qua diễn đàn, các tỉnh, thành phố sẽ xây dựng những định hướng mới trong phát triển du lịch địa phương; khai thác các tài nguyên du lịch đặc trưng như hệ thống di tích văn hóa, lịch sử, làng nghề, ẩm thực; phát huy lợi thế cửa ngõ vùng, cửa ngõ quốc tế, cơ sở hạ tầng du lịch... Hoạt động nổi bật trong diễn đàn là Lễ ký kết Thỏa thuận liên kết phát triển du lịch giữa lãnh đạo các tỉnh, thành phố. Ngoài ra còn có thỏa thuận hợp tác giữa các Hãng hàng không Việt Nam và Hiệp hội Du lịch 7 tỉnh, thành; giữa các doanh nghiệp kinh doanh du lịch. Ngoài ra, diễn đàn cũng tổ chức sự kiện Không gian kết nối doanh nghiệp du lịch (Business Matching) để các công ty lữ hành, khách sạn, điểm tham quan, cùng giao lưu, giới thiệu sản phẩm, mua bán... Theo đó, định hướng mới của các địa phương trong thời gian tới là sản phẩm có tiêu chí an toàn, chất lượng tour được đặt lên hàng đầu. Thành phố Hà Nội tập trung khai thác các di sản văn hoá, với các sản phẩm về đêm tại nhà tù Hỏa Lò, Hoàng Thành Thăng Long. Huế dự kiến tổ chức các sự kiện như trải nghiệm kỹ thuật may đo áo dài kiểu Huế, xem đầu bếp hướng dẫn nấu món cung đình. Tỉnh Quảng Ngãi chọn phát triển sản phẩm tour biển đảo kết hợp di sản như khám phá văn hoá Sa Huỳnh, văn hoá Chămpa... Các tỉnh, thành đều hướng tới mục tiêu chung là tăng tỉ lệ khách du lịch, tăng chi tiêu và thời gian lưu trú, góp phần phục hồi ngành du lịch và đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của cả vùng, cả nước. Ngân Dương