
Hộ chiếu giấc mơ - đi nghỉ khi đang ngủ
Để vượt qua những khó khăn khi đi nghỉ dưỡng trong Covid-19, công ty lữ hành Love Home Swap có trụ sở tại London tung ra dịch vụ mới có tên gọi Du lịch trong mơ từ cuối tháng 10. Dịch vụ này có sự hợp tác của chuyên gia giấc mơ Charlie Morley. Công ty cung cấp cho khách hàng, những người muốn đi du lịch, một "hộ chiếu giấc mơ" miễn phí, du khách chỉ cần tải về từ trang web của công ty. Cuốn hộ chiếu này gồm mẹo hướng dẫn du khách mơ về chuyến nghỉ dưỡng trong tương lai của họ, và cách để họ thực sự đặt chân đến nơi đó khi đang ngủ. Một số hướng dẫn có trong cuốn hộ chiếu kỳ lạ này gồm nghiên cứu địa điểm bạn muốn đến trước khi đi ngủ, viết chi tiết về kỳ nghỉ trong mơ của bạn. Sau đó, bạn vẽ các bức tranh có mặt bạn tại những điểm đến đó và viết những lời khẳng định ngắn gọn về việc bạn muốn mơ về chuyến đi đó. Nhờ đó, bạn sẽ có một chuyến du lịch trong mơ nhưng lại có cảm giác như thực. Hướng dẫn này sử dụng các kỹ thuật can thiệp vào giấc mơ của con người, đã được khoa học chứng minh là Ấp ủ giấc mơ (Dream incubation) và Giấc mơ sáng suốt (Lucid Dreaming). Ấp ủ giấc mơ là một kỹ năng điều khiển suy nghĩ, nhằm nhắc nhở bản thân mơ đến một chủ đề cụ thể. Để làm được điều này, bạn cần tập trung sự chú ý vào một vấn đề trước khi ngủ. Chuyên gia giấc mơ Morley cho biết ấp ủ giấc mơ là điều có thật. Nó đã được các chuyên gia giấc ngủ nghiên cứu từ những năm 1970 và rất dễ thực hiện. Nó là sự kết hợp giữa quá trình hình dung, khẳng định và gợi ý thôi miên trước khi ngủ. Hầu hết mọi người có thể tác động đến giấc mơ của họ trong vài đêm và chọn mơ những gì họ muốn. Trong một nghiên cứu tại Trường Y Harvard, tiến sĩ Deirdre Barrett yêu cầu sinh viên tập trung vào một vấn đề, ví dụ như bài tập về nhà chưa giải được, trước khi đi ngủ trong một tuần. Trong nghiên cứu này, 2/3 người tham gia có ước mơ giải quyết vấn đề họ đã chọn và 1/3 tìm được giải pháp trong các giấc mơ. Giấc mơ sáng suốt (mơ tỉnh) là giấc mơ bạn có thể điều khiển theo ý mình khi đang ngủ. Khác với những giấc mơ thông thường, bạn nhớ được hầu như mọi thứ diễn ra trong giấc mơ sáng suốt này. Bạn cũng được trải nghiệm một thế giới siêu thực với mọi cảm giác y như thật. Bạn có thể làm mọi thứ mà khi tỉnh giấc, bạn không thể hoặc chưa thể làm được như trở thành siêu nhân, bay, bơi lội, có khả năng biến mất khi gặp nguy hiểm hay hẹn hò với người bạn yêu thích. Lý do là trong những giấc mơ này, mọi thứ sẽ diễn ra theo mong muốn của bạn. Nhưng cũng chính vì cảm giác trong giấc mơ sáng suốt quá chân thực, chân thực đến nỗi như thể đang diễn ra trong cuộc sống hang ngày nên bạn cần biết cách phân biệt mình đang mơ hay thức. Trong bom tấn "Inception", nhân vật Dom Cobb, do tài tử Leonardo Dicaprio thủ vai, dùng kỹ thuật "thử nghiệm thực tế" để kiểm tra giấc mơ. Cobb luôn mang theo một con quay, trong giấc mơ nó xoay vĩnh viễn. Celia Pronto, CEO của công ty có trụ sở tại London, Anh cho biết Kỳ nghỉ này sẽ giúp du khách miễn dịch 100% với nCoV. Bạn cũng không phải kiểm dịch, cách ly và hoàn toàn không tiếp xúc với người lạ. Tạp chí Healthline ước tính 55% mọi người có ít nhất một giấc mơ sáng suốt trong đời. Anh Minh (Theo Fox News)