
 Tất tần tật kinh nghiệm du xuân tại làng hoa Sa Đéc chỉ cách Sài Gòn 3 giờ đi xe   
Là làng hoa lớn nhất miền Tây, một trong những làng hoa lớn nhất Việt Nam, làng hoa Sa Đéc từ lâu đã là địa điểm du xuân lý tưởng của du khách khi chỉ cách Sài Gòn khoảng 3 giờ đi xe. Những ngày cận kề Tết Nguyên Đán này cũng là thời điểm vô cùng thích hợp để ngắm hoa và hít thở khí trời mùa xuân tại đây trong chuyến du lịch Sa Đéc đó!
Hằng năm cứ mỗi dịp xuân về, Sa Đéc lại như biến thành một bức tranh vô cùng rực rỡ với trăm hoa đua nở, nườm nượp đón du khách gần xa. Bên cạnh những cánh đồng hoa ngút ngàn, Sa Đéc còn nổi tiếng là một đô thị di sản đã hơn 300 năm tuổi với những công trình kiến trúc cổ tuyệt đẹp từ thời phong kiến cũng như Pháp thuộc nữa. Đây chắc chắn là điểm đến lý tưởng dành cho những người đang muốn hòa mình vào nhịp sống chậm rãi và yên bình của thời xa xưa.
Còn chần chờ gì nữa! Xách ba lô lên và du lịch Sa Đéc thôi! Để mình mách bạn “tất tần tật” bí kíp du lịch Sa Đéc chỉ trong “một nốt nhạc”, giúp chuyến đi của bạn thêm hoàn hảo nhé!
1. Phương tiện đi lại
2. Những địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Sa ĐécLàng hoa Sa ĐécKhu Du lịch Happy Land Hùng ThyChùa Lá Sen (Phước Kiển Tự)Nam Phương Linh TừNhà cổ Huỳnh Thủy Lê
Làng hoa Sa Đéc
Khu Du lịch Happy Land Hùng Thy
Chùa Lá Sen (Phước Kiển Tự)
Nam Phương Linh Từ
Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê
3. Ở đâu khi đến Sa Đéc?Maison En Bambou Phong-le VentNgôi nhà Hoa ẾchHomestay Nhà cổ Huỳnh Thủy LêRose Homestay
Maison En Bambou Phong-le Vent
Ngôi nhà Hoa Ếch
Homestay Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê
Rose Homestay
4. Ăn gì khi đến Sa Đéc?Hủ tiếuBánh tằm bìKhu Ẩm thực Làng Bột Sa Đéc
Hủ tiếu
Bánh tằm bì
Khu Ẩm thực Làng Bột Sa Đéc
1. Phương tiện đi lại
Du lịch Sa Đéc bằng cách nào: Sa Đéc chỉ cách Sài Gòn khoảng 140 km với gần 3 giờ đi xe, các bạn có thể di chuyển đến đây bằng xe máy hoặc xe khách đều được. Xe từ Sài Gòn về Sa Đéc đều xuất bến liên tục hàng giờ nên bạn không cần lo lắng về thời gian xe chạy. Các hãng xe uy tín là Phương Trang, Phú Vĩnh Long, Lộc Điền,… Giá vé trung bình từ 80.000 VND – 105.000 VND.
Di chuyển ở Sa Đéc: Các địa điểm tham quan ở Sa Đéc khá gần nhau nên có thể di chuyển bằng xe máy hoặc xe đạp. Mình thuê xe tại dịch vụ cho thuê xe máy Minh Chánh:
Số điện thoại: 0793 97 97 89
Đường Nguyễn Chí Thanh, xã Tân Quy Tây, thành phố Sa Đéc, Đồng Tháp.
Ngoài ra, hầu hết các khách sạn, homestay ở đây đều có dịch vụ cho thuê xe máy. Tuy nhiên, bạn nên thử trải nghiệm cảm giác đạp xe xuyên qua những vườn hoa rộng lớn , để thử một lần hít thở hương hoa thơm ngát hòa vào khí trời trong lành ở đây nhé!
2. Những địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Sa Đéc
Đây là địa điểm được nhiều người quan tâm nhất khi đến thăm Sa Đéc. Chỉ cần vừa đặt chân đến làng hoa thôi thì gần như ngay lập tức bạn sẽ bị choáng ngợp trước hàng trăm loài hoa đua nhau nở rộ với muôn nghìn màu sắc như thế này.
Ngoài ngắm hoa và chụp ảnh ra, bạn có thể dễ dàng tiếp xúc và trò chuyện với những người nông dân thân thiện ở đây. Người dân luôn sẵn lòng giúp bạn tìm hiểu chi tiết các công đoạn trồng trọt cũng như chăm sóc các loài hoa khác nhau. Nhìn cách người nông dân tự tay chăm sóc từng khóm hoa một thì bạn mới có thể hiểu được họ đã trải qua biết bao nỗi vất vả, nhọc nhằn mới cho ra đời những khóm hoa rực rỡ đến như vậy.
Hiện tại Làng hoa Sa Đéc đã bán vé tham quan với giá vé 20.000 VND / người. Ở đây cũng có vô số địa điểm sống ảo nên chỉ cần bước vài bước, bạn lại có một tấm ảnh sống ảo mới toanh rồi đấy!
Tuy nhiên, nếu bạn là người ưa thích sự yên tĩnh, đừng vào khu vực du lịch của làng hoa nhé vì Tết Nguyên Đán rất đông khách tham quan. Làng hoa thì vô cùng rộng lớn nên bạn đừng lo, còn nhiều ngóc ngách cực đẹp rất vắng khách du lịch ở đây đấy!
Tọa lạc ngay trong khuôn viên làng hoa Sa Đéc, Happy Land Hùng Thy là tổ hợp các công trình cảnh quan hoa kiểng và các trò chơi giải trí miệt vườn vui nhộn. Khi đến đây, ngoài tham quan chụp ảnh những vườn hoa tuyệt đẹp ra, du khách còn có thể tham gia vào những trò chơi vui nhộn như đạp xe cầu khỉ, đu dây vượt sông, đi cầu khỉ, chèo xuồng, cầu lắc…
Hiện tại, giá vé vào cổng tại Happy Land Hùng Thy là 20.000 VND / người, vé trọn gói các trò chơi chỉ 100.000 VND / người.
Cách thành phố Sa Đéc chỉ khoảng 14 km, Chùa Phước Kiển từ lâu đã nổi tiếng với những ao nước đầy lá sen khổng lồ có đường kính từ 2-3 m. Những lá sen này đủ sức nâng đỡ 1-2 người trưởng thành mà không gặp phải vấn đề gì. Rất tiếc là thời gian mình ghé thăm thì nhà chùa đang cho xây lại cầu nên không thể tiếp cận gần những lá sen khổng lồ được.
Được mệnh danh là cố đô Huế giữa miệt vườn miền Tây. Với lối kiến trúc cung đình trang nghiêm, đậm đà bản sắc dân tộc, Nam Phương Linh Từ là địa điểm thu hút rất đông các bạn trẻ đến đây chụp ảnh, từ đó cho ra đời những bộ ảnh chào xuân đẹp mắt.
Hiện tại, Nam Phương Linh Từ đã được quy hoạch phát triển du lịch và bên ngoài khu vực chùa có rất nhiều các hoạt động miệt vườn như chèo xuồng, thưởng thức dân ca Nam Bộ, đặc sản Nam Bộ,… Khu vực này cũng đã bán vé với giá vé tham quan là 50.000 VND / lượt. Với vị trí chỉ cách Sa Đéc 15 km, bạn chỉ cần nửa buổi là tham quan hết được khu vực này.
Tọa lạc ngay bên bờ dòng Sa Giang, Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê như một chứng nhân lịch sự kể lại câu chuyện tình đẹp của chàng công tử người Việt gốc Hoa Huỳnh Thủy Lê và nữ nhà văn Pháp Marguerite Duras.
Ngôi nhà được xây dựng vào năm 1895 và được trùng tu lại vào năm 1917. Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê bên ngoài mang dáng dấp một biệt thự kiểu Pháp nhưng bên trong lại thiết kế kiểu kiến trúc Trung Hoa độc đáo, thể hiện sự giao thoa văn hóa rõ rệt từ những năm đầu thế kỷ 20.
3. Ở đâu khi đến Sa Đéc?
Là homestay với lối kiến trúc nhà tre độc đáo, Maison En Bambou Phong-le Vent được xem là homestay đẹp nhất Sa Đéc. Homestay giữa khu vực làng hoa Sa Đéc, cực kỳ yên tĩnh, cách biệt với thế giới bên ngoài. Chủ nhà có phục vụ các món ăn miền Tây tại chỗ. Có nhiều hoạt động thú vị như câu cá, chèo xuồng, đạp xe quanh làng hoa. Kiến trúc tre nứa đẹp mắt, có nhà vệ sinh riêng.
Các phòng lưu trú ở đây không có điều hòa, cách biệt với thành phố Sa Đéc, chỉ phù hợp cho người thích không gian yên tĩnh. Cuộc sống ở đây gần như gắn liền với tre nứa, từ nhà cửa, cầu khỉ đến bàn ghế, chõng tre. Homestay Maison En Bambou Phong-le Vent hứa hẹn sẽ mang đến một bầu không khí trong lành, xua tan căng thẳng sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Địa chỉ: Ấp Khánh Hòa, xã Tân Khánh Đông, TP. Sa Đéc.
Số điện thoại: 093 929 83 88
Giá phòng: Khoảng 25 $ / bungalow 2 người tùy thời điểm.
Homestay Ngôi nhà Hoa Ếch là địa điểm lý tưởng để trải nghiệm cuộc sống của người dân địa phương. Ở đây bạn sẽ có cơ hội ăn cùng hoa, ngủ cùng hoa, bước ra cổng homestay thôi là tràn đầy hoa lá luôn. Ngay phía sau homestay là bờ kè sông Tiền lộng gió nữa! Hoa được trồng khắp ngôi nhà, Ngôi nhà Hoa Ếch nằm cạnh bờ sông Tiền thoáng mát, có nhà hàng riêng chuyên phục vụ các món ăn dân dã miền Tây.
Địa chỉ: 43 Bùi Thị Xuân, khóm Tân Mỹ, P. Tân Qui Đông, TP. Sa Đéc, Đồng Tháp.
Số điện thoại: 091 864 53 90
Giá phòng: 600.000 VND / phòng 4 người, 300.000 VND / phòng 2 người, 150.000 VND / phòng tập thể.
Giá thuê xe 1 ngày: 100.000 VND / xe máy và 50.000 VND / xe đạp.
Nhược điểm: Tất cả các loại phòng đều sử dụng nhà vệ sinh chung (có máy nước nóng).
Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê hiện tại cũng đã kết hợp khai thác dịch vụ homestay. Nơi đây là địa điểm tuyệt vời cho những du khách muốn được ngược dòng thời gian trở về quá khứ, để một lần trải nghiệm cuộc sống tại một trong những những đô thị sầm uất nhất Đông Dương thời bấy giờ. Homestay tọa lạc ngay trung tâm thành phố Sa Đéc, cạnh bờ sông Sa giang lộng gió cũng như ngay cạnh chợ đêm Sa Đéc. Kiến trúc ngôi nhà được chạm khắc tinh tế kiểu Pháp kết hợp hài hòa với kiến trúc Trung Hoa.
Địa chỉ: 225A Nguyễn Huệ, P. 2, TP. Sa Đéc.
Số điện thoại: 027 73 77 39 37
Giá phòng: 550.000VND / phòng 2 người.
Nhược điểm: Chỉ có 2 phòng cho thuê nên thường kín chỗ, phải đặt sớm, giá cao.
Tọa lạc ngay giữa những vườn hoa rộng lớn nên khuôn viên của Rose Homestay có trồng rất nhiều loài hoa đẹp mắt. Chỉ trong khu vực của Rose Homestay thôi mà đã rộng hơn 20.000 m2, có hơn 130 loại hoa rực rỡ với nhiều màu sắc khác nhau, đặc biệt nhất là vườn hoa hồng. Homestay còn nằm gần làng hoa, nhiều loại hoa kiểng đẹp.
Rose Homestay không chỉ nổi tiếng về hoa đâu! Nơi đây còn có vườn kiểng cổ được xem như là vườn kiểng cổ lớn nhất và đẹp nhất Nam bộ. Các loại bonsai, kiểng cổ đều có niên đại từ 30 năm trở lên, trong đó có cặp me kiểng cổ nhất đã xác lập kỷ lục Việt Nam với niên đại hơn 150 năm. Phòng nghỉ tất cả đều có điều hòa, nhà vệ sinh riêng (trừ phòng 4 người và phòng tập thể). Tuy nhiên, homestay không hỗ trợ thuê xe máy, xe đạp.
Địa chỉ: 156 TL 848 ấp Khánh Nhơn, xã Tân Khánh Đông, TP. Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.
Số điện thoại: 027 73 76 55 55
Giá phòng: 270.000 VND / phòng 2 người, 350.000 VND / phòng 3 người, 400.000 VND / phòng 4 người, 100.000 VND / người / phòng tập thể.
Ngoài homestay, Sa Đéc cũng có nhiều khách sạn, nhà nghỉ với cả phải chăng ở khắp nơi trong thành phố.
4. Ăn gì khi đến Sa Đéc?
Hủ tiếu Sa Đéc có hương vị rất lạ, sợi hủ tiếu dai và được đánh giá là một trong những nơi có hủ tiếu ngon nhất Việt Nam. Địa chỉ các quán hủ tiếu nổi tiếng ở Sa Đéc cho bạn thưởng thức trong chuyến du lịch Sa Đéc nhé:
Hủ tiếu Bà Sẩm, 188 Trần Hưng Đạo, P. 1, TP. Sa Đéc.
Hủ tiếu Phú Thành, 75 Trần Hưng Đạo, P. 1, TP. Sa Đéc.
Hủ tiếu Cô Liên, 111 Trần Phú, P. 1, TP. Sa Đéc.
Quán Bánh Tằm Bì Sa Đéc, 49B Phan Bội Châu, P. 1, TP Sa Đéc là quán yêu thích của mình.
Tại đây ngoài các món ăn dân dã miền Tây còn có buffet bánh dân gian các loại với giá vé chỉ 50.000 VND / suất.
Trên đây là chi tiết kinh nghiệm du lịch Sa Đéc chỉ trong khoảng 1-2 ngày. Bật mí là từ ngày 29/01 – 04/02, Lễ hội Hoa Xuân Sa Đéc 2019 sẽ diễn ra và hứa hẹn có rất nhiều hoạt động phong phú, hấp dẫn nữa đấy! Tết Nguyên Đán thì đang đến rất gần rồi! Các bạn hãy nhanh chân đến thăm xứ hoa Sa Đéc trước khi phần lớn số hoa này được đi bán ở các tỉnh thành khác nhé!
Tác giả: Nguyễn Trần Khánh Dương

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal