
 Bội thu ảnh mùa đông đẹp ngất ngây với 10 điểm chụp ảnh “hot” ở Sapa   
Người ta thường hay nói trước 25 tuổi mà chưa một lần đến Sapa thì xem như hơi phí tuổi xuân. Thử tưởng tượng xem sẽ thật tuyệt vời biết bao khi có thể leo lên những đỉnh núi cao nhất để “săn mây” và “sống ảo” ở những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa. Vậy thì còn chần chừ gì nữa mà không đến ngay 8 địa điểm sống ảo siêu chất tại Sapa này ngay và luôn nào!
1. Fanxipan Legend
2. Bản Cát Cát
3. Haven Spa Hotel & Campsite
4. Thác Bạc
5. Nhà thờ cổ Sapa
6. Núi Hàm Rồng
7. Freesia Hotel
8. Cổng Trời
9. Nomadtrails Boutique Hotel
10. Bản Tả Phìn
1. Fanxipan Legend
Có độ cao 3.143 mét so với mực nước biển, Fanxipan Legend được mệnh danh là nóc nhà của Đông Dương. Một khi đặt chân đến đây rồi, bạn có thể tha hồ săn mây thỏa thích, không những thế còn có những tấm hình sống ảo siêu lung linh cực chất mang về khoe với bạn bè. Đây chính là địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa đầu tiên bạn nhất định phải ghé thăm đấy.
Để tới được Fanxipan, đầu tiên bạn phải đến ga Nguyễn Chí Thanh và đi cáp treo. Sau đó. bạn còn phải đi bộ cỡ 600 bậc thang nữa thì mới có thể lên được tới đỉnh núi. Tuy khá vất vả nhưng một khi lên được tới đỉnh núi rồi, cả một thiên đường mà bạn ngỡ như chỉ có trong mơ sẽ hiện lên trước mắt.
Từ Fanxipan nhìn xuống, bạn sẽ chiêm ngưỡng được toàn bộ khung cảnh hùng vĩ của dãy Hoàng Liên Sơn và thung lũng Mường Hoa. Mình chắc chắn đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời mà bạn không bao giờ quên.
Giờ mở cửa: 7:00 – 18:00.
Giá cáp treo: Người lớn – 600.000 VND/người; Trẻ em – 400.000 VND/người.
2. Bản Cát Cát
Địa chỉ: Cách thị trấn Sapa 3 km.
Nhắc đến những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa thì không thể không nhắc đến Bản Cát Cát. Bản Cát Cát là một ngôi làng nhỏ của cộng đồng người dân tộc, chủ yếu là dân tộc Mông. Nằm e ấp ngay dưới chân núi dãy Hoàng Liên Sơn, Bản Cát Cát hiện lên trong mắt du khách là những cánh đồng ruộng xanh mướt, núi đồi bao phủ khắp nơi, những con suối trắng xóa chảy róc rách.
Điều đặc biệt nhất khi đến Bản Cát Cát đó là có thể tìm hiểu về cuộc sống, văn hóa của người dân vùng cao nơi đây. Ngoài ra, bạn có thể ghé qua làng nghề thủ công truyền thống để có thể mua những món đồ thủ công như tranh thêu tay, trang sức. Bản Cát Cát chỉ cách Sapa khoảng 3 km thôi nên đừng bỏ lỡ bạn nhé.
3. Haven Spa Hotel & Campsite
Địa chỉ: Đồi Vọng Cảnh, bản Cát Cát, xã San Sả Hồ, Sapa. 
Nằm ở vị trí đẹp nhất của Sapa ngay trên đồi Vọng Cảnh, tọa lạc ngay đầu bản Cát Cát, Haven Campsite là một trong những hostel mới nổi nằm trong top những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa thời gian gần đây. Nơi này hội tủ khá đầy đủ các dịch vụ từ quầy bar và khu vực cắm trại ngoài trời (Outdoor Bar&Campsite) đến quầy bar 360 độ (360 Lounge), rạp chiếu phim và vườn nướng (Cinema &BBQ Terrace), nhà hàng Haven(Haven Resturant).
Bạn có thể tha hồ có những bữa BBQ tiệc nướng với bạn bè ngay khu vực vườn nướng ngoài trời hay quẩy banh nóc tại 360 Lounge. Chơi mệt rồi thì tối cùng đám bạn đặt liền ngay một phòng dorm tại the Haven, hoặc có thể cắm trại ngoài trời để gần gũi với thiên nhiên và núi rừng. Chắc hẳn giữa khí trời se lạnh của Sapa mà có thể cùng đám bạn qua đêm và ngắm sao trời thì quả thật chẳng còn gì tuyệt bằng.
4. Thác Bạc
Địa chỉ: Quốc lộ 4D, xã San Sả Hồ, Sapa.
Thác Bạc từ lâu đã nổi tiếng là địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa có khung cảnh hùng vĩ với những dòng thác núi trắng xóa và những rặng núi cao hoành tráng. Khi đến đây nhìn dòng nước chảy từ độ cao hơn 100 mét từ đỉnh núi, ta có cảm giác như mình thu bé lại trước sự kỳ vĩ của thiên nhiên.
Đứng từ xa nghe tiếng thác nước đổ ồn ào, lại thêm độ vang của núi rừng càng làm cho khung cảnh ở đây thêm phần huyền bí và hoang dã.Vì thế cũng tạo điều kiện cho các tín đồ sống ảo có những tấm hình chất chơi nhất. Thác nằm ngay trên đường quốc lộ, rất thuận tiện cho du khách đi lại
5. Nhà thờ cổ Sapa
Nếu khá mệt mỏi khi phải chinh phục các địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa xa xôi thì có thể chọn nhà thờ cổ làm nơi để dừng chân và tham quan. Đây là công trình cổ vẫn giữ được nét nguyên vẹn nhất tại Sapa mặc cho thời gian bào mòn. Được xây dựng theo kiến trúc Gothic với mái vòm, và những ô cửa kính kể về cuộc đời của chúa Jesu, nhà thờ luôn là địa điểm chụp hình sống ảo thu hút nhiều khách du lịch nhất.
Với tổng diện tích khá rộng lên đến hơn 6.000 mét vuông, khuôn viên nhà thờ không chỉ dừng lại ở khu vực nhà thờ để mọi người làm lễ và cầu nguyện mà còn có nhà ở của thầy tu, nhà chăn nuôi, nhà thiên thần. Tha hồ cho du khách tham quan và chụp hình sống ảo nhé! Sẽ càng thú vị hơn khi có thể thuê được đồ dân tộc để cùng hòa mình với không khí của người dân vùng cao nơi đây.
6. Núi Hàm Rồng
Địa chỉ: Cách thị trấn Sapa 3 km.
Đúng với tên gọi của mình, núi Hàm Rồng đầy uy nghi và hùng vĩ với ý nghĩa là hàm của rồng. Quang cảnh trên núi Hàm Rồng đúng nghĩa là sương khói mờ nhân ảnh, mây mù giăng kín lối. Chưa kể từ đây. bạn có thể phóng tầm mắt nhìn xuống những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa như thung lũng Mường Hoa, Sa Pả, Tả Phìn siêu ấn tượng.
Trong suốt cuộc hành trình leo núi, bạn sẽ khá bất ngờ với khung cảnh quen thuộc của bộ phim Tây Du Ký khi đi qua khu thiên thạch lâm rộng mênh mông với những phiến đá nhiều hình dang đan xen tầng tầng lớp với nhau. Ngoài ra không thể bỏ qua Trạm viễn thông Sapa cao hơn 3000 mét, từ đây có thể ngắm được đỉnh núi Fanxipan, được mệnh danh là nóc nhà Đông Dương.
Không chỉ là địa điểm ngắm toàn cảnh Sapa đẹp nhất, núi Hàm Rồng còn là nơi mà các loài thực vật thi nhau đua nở. Đặc biệt là vườn hoa phong lan cực kì thu hút khách du lịch. Ngoài ra khu vực biểu diễn ca nhạc của các chàng trai, cô gái, dân tộc Mông sẽ giúp quí khách cảm nhận sâu sắc hơn về nét văn hóa, phong tục tập quán của con người vùng núi Tây Bắc.
7. Freesia Hotel
Địa chỉ: 6A Vườn Treo, Sapa.
Trong hành trình săn lùng những địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa, bạn nhất định không thể bỏ qua nơi nghỉ chân cực “tây” như khách sạn Freesia. Với địa thế nằm ở trung tâm thị trấn Sapa, bạn hoàn toàn có thể đặt ngay một phòng tại đây để tiện lợi cho chuyến du lịch.
Khách sạn Freesia được thiết kế theo phong cách cổ điển đậm chất Á Đông. Freesia còn có một khoảng sân trang trí rất thơ mộng. Bạn có thể ngồi thưởng trà, dùng bữa sáng hoặc chỉ đơn thuần là đi ngang chụp một quả ảnh “sống ảo” chất chơi.
Đặc biệt, nhân dịp cuối năm, Traveloka có các chương trình khuyến mãi dành riêng cho khách sạn Freesia khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 1.300.000 VND thôi bạn nhé. Đừng bỏ lỡ cơ hội hiếm có khó tìm này nha!
8. Cổng Trời
Địa chỉ: Nằm trên đèo Ô Quy Hồ, Sapa.
Tuy đường lên cổng trời khá ngoằn nghèo và vất vả nhưng một khi đã lên được tới đỉnh và tận mắt chứng kiến khung cảnh thiên đường nơi đây, bạn sẽ thấy rằng công sức mỉnh bỏ ra không hề phí chút nào. Nhìn lên phía trên là đỉnh Fanxipan cao vời vợi, còn phía dưới là vực sâu hun hút với thảm rừng nguyên sinh huyền bí.
Lên cổng trời rồi hãy tự tặng cho mình những giây phút sống chậm lại và tận hưởng núi non trùng trùng điệp điệp, những cánh đồng bậc thang đẹp nhất Châu Á và đặc biệt hơn cả là am hiểu hơn về bản sắc văn hóa của các dân tộc anh em. Tất cả đã góp phần tô điểm cho bức tranh Tây Bắc ngày càng đẹp hơn. Và đừng quên sống ảo tại địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa này nhé!
9. Nomadtrails Boutique Hotel
Địa chỉ: 15 Tuệ Tĩnh, Sapa.
Khách sạn Nomadtrails Boutique nằm cách chợ đêm và nhà thờ Sapa chưa đến một 1 km. Nếu bạn muốn khám phá màu sắc khác của Sapa lúc về đêm thì nơi này thật sự hoàn hảo đấy. Với nhân viên thân thiện, bạn có thể hỏi quầy lễ tân bất cứ địa điểm ăn chơi thú vị nào ở Sapa.
Ngoài ra, Nomadtrails còn có phòng gym, hồ bơi và hướng nhìn thẳng ra núi rừng. Các phòng ở đây đều được ép gỗ tạo nên cảm giác thân thiện và ấm áp. Một không gian hoàn hảo cho những bức ảnh sống ảo thật “chanh xả” đấy bạn nhé!
Đặc biệt, nhân dịp cuối năm, Traveloka có các chương trình khuyến mãi dành riêng cho khách sạn Nomadtrails Boutique khi đặt 2 đêm nghỉ từ 29.12.2018 – 31.12.2018, giá chỉ từ 650.000 VND thôi bạn nhé. Đừng bỏ lỡ cơ hội hiếm có khó tìm này nha!
10. Bản Tả Phìn
Địa chỉ: Cách thị trấn Sapa 38 km.
Nếu bản Cát Cát là nơi cư trú của người dân tộc Mông thì bản Tả Phìn là bản tập trung của người Dao đỏ. Đến đây bạn có thể tha hồ tìm hiểu về cuộc sống của người dân nơi đây, hay thậm chí thăm nhà của họ cả ngày mà không hề sợ phiền vì người dân bản Tà Phìn rất thân thiện và đều coi du khách như người một nhà.
Ngoài ra bạn cũng có thể thử trải nghiệm cảm giác tắm bồn thảo mộc của người Dao đỏ. Tinh chất thảo mộc kết hợp với khung cảnh núi rừng Tây Bắc phía ngoài sẽ giúp bạn thư giãn, xua tan bao mệt mỏi để nạp năng lượng cho cuộc hành trình mới.
Eo ôi, chỉ với 10 địa điểm chụp ảnh đẹp ở Sapa thế này mà đã khiến mình muốn ở lại nơi đây thêm vài ngày rồi. Sao bạn không thử cùng gia đình và bạn bè kéo nhau lên xứ núi mây mù này, ngắm nhìn thiên nhiên và đón chào năm mới nhỉ? Mình chắc chắn là bạn sẽ gom về được một chồng những kỉ niệm thật đáng nhớ đấy.