
 Tips Chống “Ác Mộng” Khi Du Lịch Cùng Trẻ Em   
Với nhiều người, du lịch là cách tốt nhất, hiệu quả nhất để lánh xa mọi phiền toái, mệt mỏi trong một thời gian. Nhưng với những gia đình có con nhỏ thì sự tình không dễ dàng xíu nào. Traveloka sẽ bật mí cho bạn các bí kíp chống “ác mộng” khu du lịch cùng trẻ em nhé.

Có nhiều lý do để mọi người cho rằng du lịch với con nhỏ hay trẻ em là nỗi kinh hoàng hơn là nghỉ dưỡng. Chúng quá thừa năng lượng, hét thường xuyên, lại rất hay khóc. Nếu bạn lơ là một phút, con bạn có thể đã leo tận tít lên hải đăng rồi không chừng. Và lúc nào chúng cũng đòi ăn, hoặc đi tè trong những tình huống oái ăm nhất.
Để du lịch cùng đám nhóc, bạn chỉ cần thủ sẵn vài bí quyết nho nhỏ là đảm bảo sẽ vừa thành thơi đầu óc, lại vừa có những kỉ niệm thật đẹp cùng gia đình nè!
1. Hỏi ý kiến tất cả người bạn quen trước khi đi
2. Hãy để mọi người lên tiếng!
3. Chọn nơi nào mà cả nhà đều thích
4. Không phải việc gì cũng phải làm cùng nhau
5. Đừng vung tay quá đà
6. Hạnh phúc với những gì mình có
7. Hãy cho điện thoại đi ngủ nào!
8. Đặt trước để có giá rẻ hơn
9. Đừng quá khó khăn với bọn trẻ
1. Hỏi ý kiến tất cả người bạn quen trước khi đi

Điều bạn làm đầu tiên trước khi cất bước du lịch là gì? Hiển nhiên là tìm hiểu về địa điểm bạn muốn đến rồi. Mình sẽ ăn gì, chơi gì, di chuyển ra sao. Những việc này là nhằm đảm bảo chuyến đi của bạn đầu xuôi đuôi lọt.
Ngoài mạng Internet ra, hỏi thăm những người mà bạn quen biết cũng là một ý rất hay đó. Đặc biệt là với những gia đình có kinh nghiệm du lịch! Hãy hỏi ngay những người bạn thân của mình, đọc thêm các bài hướng dẫn từ các blogger, tham khảo thêm các Facebook.
2. Hãy để mọi người lên tiếng!
Hãy tự hỏi bản thân rằng: Bạn đi du lịch là để thoả mãn bản thân, hay muốn làm cả gia đình hạnh phúc? Nếu bạn chọn vế đầu tiên, thì không có vấn đề gì. Bạn tha hồ mà lựa chọn bất kì địa danh nào mà mình muốn đến.
Chọn vế thứ hai ư? Vậy thì hãy mau chóng tổ chức trưng cầu dân ý trong gia đình để lựa chọn địa điểm. Ai cũng có quan điểm riêng, bạn muốn đi biển chưa chắc các con của bạn cũng có chung suy nghĩ. Vậy nên, hãy để cho tất cả tiếng nói trong gia đình đều được trân trọng. Nếu chán những địa điểm trong nước thì bạn hãy đặt vé cho cả nhà sang các nước láng giềng vui chơi.
Thật may là các hãng hàng không giá rẻ xuất hiện ngày càng nhiều, nên chuyện du lịch nước ngoài không còn đắt đỏ nữa.
Bay thả ga, không lo giá: https://goo.gl/kHZUeJ
3. Chọn nơi nào mà cả nhà đều thích

Điều luật số 3 để giúp cả nhà vui cười thay vì cau có khi du lịch chính là cùng lựa chọn địa điểm mà tất cả mọi người đều muốn đến.
Nếu con bạn muốn đi tắm biển, hãy nhanh gọn lẹ đặt ngay một chuyến ra các hòn đảo nè. Còn nếu các bé thích vui chơi mạo hiểm, đi tàu lượn thì Singapore hay Vinpearl Phú Quốc sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời đó.
Mọi quyết định bạn đưa ra, hãy chắc chắn rằng nó nhận được sự ủng hộ của đại đa số các thành viên trong gia đình. Chẳng ai muốn tiếng nói của mình bị dập tắt cả và du lịch chỉ có thể vui được nếu như cả nhà cảm thấy thoải mái mà thôi.
4. Không phải việc gì cũng phải làm cùng nhau
Du lịch chung không đồng nghĩa với chuyện mọi người luôn phải túm tụm và bám dính lấy nhau. Tất nhiên, những hoạt động tập thể để gia tăng tình thương giữa các thành viên là cực kì cần thiết, nhưng bạn cũng cần chêm vào giữa đó những khoảng lặng để mọi người đều có không gian để thở và làm những chuyện mình thích.
Thông thường, con nít lúc nào cũng giàu năng lượng, sau khi vừa quay mòng mòng trên tàu lượn siêu tốc xong, chúng vẫn sẵn sàng đi tiếp mà không cần ngủ nghê gì. Nhưng với các cụ thì lại là chuyện khác. Cứ 1 tiếng đi chơi thì người già lại cần nạp lại năng lượng trong 2 tiếng tiếp theo. Vì vậy, nếu cứ nhất định rủ rê tất cả mọi người tham gia vào mọi hoạt động thì thế nào kế hoạch của bạn cũng sẽ nhanh chóng phá sản mà thôi.
Thay vì vậy, bạn có thể dễ dàng hỏi ý kiến mọi người về lịch trình vui chơi để có thể sắp xếp, chia bè chia cặp để ai được đi đến chỗ mình muốn.
5. Đừng vung tay quá đà
Thật tình thì, du lịch gia đình không hề rẻ tí nào khi so sánh với việc cắp ba lô một mình lên đường, hay cả hai vợ chồng cùng hưởng một tuần nằm thẳng cẳng ở khu nghỉ dưỡng. Vì có quá nhiều người, số tiền bạn chi ra để tất cả mọi người đều hạnh phúc cũng… nhiều không kém. Nỗi ám ảnh kinh hoàng của nhiều gia đình khi du lịch thế này chính là “kiểm kê” lại tài khoản ngân hàng sau mỗi chuyến đi.
Để ngăn ngừa triệt để việc nhìn thấy những con số “khủng long”, hãy đảm bảo rằng bạn không mua quá nhiều thứ linh tinh trong suốt chuyến đi của mình. Đồng thời, đừng để bị dụ dỗ bởi những món đồ xa xỉ mà cà thẻ liên tục.
6. Hạnh phúc với những gì mình có

Du lịch là bất ngờ, và chắc chắn rằng du lịch gia đình sẽ mang đến nhiều sự tình không thể lường trước được. Có rất nhiều khả năng kế hoạch của bạn sẽ đi chệch cả cây số so với dự tính ban đầu, nhưng hãy luôn tin rằng “trong cái rủi có cái may”. Điều xui xẻo trong chuyến đi chỉ là một bất trắc nho nhỏ, bạn không cần phải nổi nóng lên vì nó. Cứ bình tĩnh giải quyết thì mọi thứ đều qua mà thôi! Sau này, khi nhớ lại, thế nào nó cũng trở thành truyện cười cho cả nhà đấy.
7. Hãy cho điện thoại đi ngủ nào!

Bạn đi du lịch thì cũng hãy cho smartphone của mình nghỉ dưỡng luôn nhé! Vì sao ư? Bạn hãy tưởng tượng xem, nếu như đang đi chơi mà ai cũng chăm chú vô điện thoại, mỗi tiếng mới ngẩng đầu lên được 10 phút thì thế nào? Sẽ chẳng có ai nói chuyện với nhau, không ai quan tâm đến chuyện cảnh đẹp thế nào. Và quan trọng là chuyến du lịch đó sẽ hoàn toàn vô nghĩa.
Thời gian trôi không đợi ai, mọi giây phút đều đáng quý. Chuyện check-in vô nghĩa lắm!
8. Đặt trước để có giá rẻ hơn
Quy luật bất biến của du lịch chính là: Đợi càng sát ngày thì giá càng cao hơn.
Đặt sớm không những giúp bạn tiết kiệm tiền, mà còn giúp chuyến đi của bạn thêm phần thuận lợi, bỏ qua những nỗi lo về hụt vé, hết phòng.
Đừng bỏ qua những deal khủng nhé: https://goo.gl/tVLfvY
9. Đừng quá khó khăn với bọn trẻ

Không gì huỷ diệt cuộc vui nhanh bằng những điều luật oái ăm. Hãy để cho con bạn có không gian để thở, nếu chúng muốn thử những trò chơi mạo hiểm, đừng ngăn cản (nhưng chỉ khi bạn đã tìm hiểu kĩ về độ an toàn của nó). Và đừng khư khư giữ chúng trong vòng tay của mình, hãy để lũ trẻ nhà bạn có thêm cơ hội khám phá thế giới xung quanh.
Nguồn: https://blog.traveloka.com/en/traveling-kids-10-secrets-make-fun-everyone/ .
Người dịch & Biên tập: Nhựt Nguyễn.