
 “Đu đưa” khắp châu Á với khuyến mãi vé máy bay cực “khủng” từ Traveloka Epic Sale   
Nháy mắt một cái là chúng ta đã bước vào nửa cuối năm 2019 rồi, bạn có lại rục rịch lên lịch cho một chuyến vi vu nào ở châu Á chưa? Traveloka gợi ý cho bạn những quốc gia châu Á hàng đầu trong danh sách điểm đến du lịch nhé? Và đừng quên, nằm bắt ngay cơ hội tuyệt vời nhất năm trong đợt khuyến mãi Traveloka Epic Sale – Siêu Sale thần thoại với các mức deal khủng nhất nhé! 
Trong thời gian từ ngày 25 – 29/9, Traveloka “hoá thần” với chương trình Traveloka Epic Sale – Siêu Sale thần thoại giảm tới 49% áp dụng cho tất cả các sản phẩm, đặc biệt là vé máy bay. 
Bên cạnh đó, ĐỪNG BỎ LỠ MỨC GIẢM THẦN THÁNH lên đến 49% (tối đa 2.000.000 VND) trong khung Giờ Vàng Epic Hour từ 14:00 – 14:59 trong suốt thời gian diễn ra chương trình từ ngày 25 – 29/9/2019. Tấm vé vàng vi vu châu Á đang đến rất gần, nhanh tay bắt lấy và bắt đầu chuyến đi đến những quốc gia châu Á dưới đây thôi nào! 
Săn vé máy bay ngay
1. Thái Lan
2. Malaysia
3. Indonesia
4. Singapore
5. Campuchia
6. Lào 
7. Myanmar
1. Thái Lan
Người bạn láng giềng này của chúng ta luôn luôn là một trong những điểm đến hàng đầu khi nhắc về du lịch. Đối với hình thức du lịch nước ngoài thì Thái Lan đáp ứng khá tốt tất cả các tiêu chí như chi phí thân thiện, du lịch phát triển, di chuyển thuận tiện và chỗ ở tiện nghi; cùng với các điểm đến vô cùng đa dạng, thoả thích cho bạn khám phá cũng như vi vu cùng bè bạn, gia đình. 
Thái Lan còn được mệnh danh là đất nước nụ cười, thế nên không gì tuyệt hơn bắt đầu một năm mới với chuyến đi đầy ắp nụ cươi và sự thân thiện của người dân Thái. Đặc biệt, Thái Lan còn nổi tiếng với các ngôi chùa linh thiêng, bạn có thể kết hợp chuyến đi của mình để cầu nguyện cho điều may mắn và bình an cho một năm mới đến. 
Đặc biệt, khó ai có thể phủ nhận được sức hút của đất Siam. Đó là lý do vì sao bạn cứ luôn muốn quay lại một lần hoặc thậm chí nhiều nhiều lần; với mỗi lần du lịch là khám phá một tỉnh mới, hoặc để quay lại điểm đến yêu thích của mình. Cuối năm sắp đến, mình cùng lên plan cho một chuyến du lịch Thái chứ?
2. Malaysia
Đến với Malasysia, bạn không những được chiêm ngưỡng bãi biển xanh biếc mà còn có cơ hội giao lưu với nền văn hóa đặc sắc nơi đây. Malaysia là quốc gia có nhiều thắng cảnh đẹp như thác nước, các khu rừng nhiệt đới và nhiều bãi biển tuyệt đẹp được các tạp chí du lịch đánh giá cao. Ngoài ra, Malaysia còn được biết đến là một đất nước vô cùng đa dạng, bạn có thể đến thủ đô Kuala Lumpur hiện đại, náo nhiệt, đồng thời cũng có thể tìm thấy những nơi yên tĩnh như thành phố Penang với nhiều giá trị lịch sử và văn hóa.
Malaysia thực sự là một điểm du lịch tuyệt vời vì có vô số chỗ tham quan, và còn là thiên đường ẩm thực. Nếu bạn yêu thích những thành phố nhỏ có nhiều di tích lịch sử, văn hóa thì Malaysia thích hợp là điểm đến cho bạn. Các điểm đến du lịch Malaysia nổi tiếng có thể kể đến như Kuala Lumpur, George Town, Melaka, Langkawi, Cao nguyên Cameron và đảo Tioman.
3. Indonesia
Có nên đi du lịch ở đất nước “vạn đảo” Indonesia? Câu trả lời là: nên, chắc chắn bạn nên đến Indonesia ít nhất một lần trong đời, vì rất nhiều lý do. Indonesia là đất nước có một nền ẩm thực vô cùng phong phú với những món ngon không lẫn đi đâu được. Đặc biệt hương vị chung của ẩm thực Indo thường đậm đà rất “bắt miệng” đối với du khách châu Á chúng ta. 
Tiếp đến, Indonesia có đến hơn 17,000 đảo với rất nhiều đảo hoang sơ và hơn 150 ngọn lửa.; là thiên đường cho những tín đồ biển đảo nắng vàng biển xanh. Chắc chắn bạn đã nằm long và mê tơi những cái tên như đảo Bali hoặc đảo Rồng Komodo phải không? Còn nếu bạn thích biển và tìm kiếm điểm du lịch châu Á không quá đông người thì (cũng) xin mời, thẳng tiến Indonesia! 
Về cơ bản, thiên nhiên Indonesia thắng áp đảo rất nhiều ứng cử viên du lịch để trở thành điểm đến hàng đầu trong checklist của nhiều du khách. Hệ thống đảo đa dạng, nhiều resort phong phú phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, cảnh vật “trên bờ dưới biển” đều tuyệt đẹp cùng với con người, văn hoá và ẩm thực đa dạng, bạn đừng bỏ qua Indonesia khi tìm kiếm điểm du lịch tại châu Á nhé! 
4. Singapore
Đất nước náo nhiệt này có lẽ không còn xa lạ với chúng ta, luôn lọt top những điểm đến ở Đông Nam Á được yêu thích nhất của nhiều gia đình. Ưu điểm của Singapore chính là đường phố sạch sẽ, an toàn và (tất nhiên), vô vàn những hoạt động giải trí. 
Universal Studios Singapore chắc chắn đứng đầu danh sách, không chỉ của riêng Singapore, mà còn của du lịch Đông Nam Á nói chung, về xếp hạng khu vui chơi giải trí dành cho trẻ em và gia đình. Bên cạnh đó, đảo Sentosa bản thân nó cũng là một “sân chơi” vô cùng thu hút. Với hệ thống đường tàu trên không Sentosa Skyline Luge & Skyride, bạn có thể ngồi tàu từ đất liền của Singapore thẳng đến đảo Sentosa và ngắm nhìn cảnh quan xung quanh từ trên cao.
Sở thú Singapore và khu bảo tồn Night Safari cũng là hai điểm đến nhất-định-phải-ghé-thăm khi bạn cùng gia đình đi du lịch tại đảo quốc Sư Tử. Hệ thống giao thông thuận tiện cũng là một điểm cộng cho Singapore, bởi nó giúp du khách dễ dàng di chuyển và tiết kiệm hơn. 
Vé máy bay có phần đắt đỏ đến Singapore sẽ không còn là rảo cản khi bạn bắt đầu lên plan cho chuyến du lịch châu Á của mình nữa! Với Traveloka Epic Sale – Siêu Sale thần thoại cùng mức ưu đãi trong khung Giờ Vàng Epic Hour từ 14:00 – 14:59 từ ngày 25-29/9/2019 bạn có thể được ưu đãi 49% lên đến 2.000.000 VND khi đặt vé bay trên Traveloka. Tất cả những gì bạn cần? Click vào đây https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion/flight-epic và săn vé ngay thôi!
5. Campuchia
Vì sao lại là Campuchia? Đây là đất nước của những nét đẹp trầm tích của thời đại hoàng kim trong quá khứ, với bề dày lịch sử và những kiến trúc xứng đáng để bạn trầm trồ ngưỡng mộ; cộng với sự nhiệt tình thân thiện của người địa phương và một-núi những món ăn đang chờ bạn khám phá đấy. Campuchia được xem như điểm đến lý tưởng cho những ai sắp lên kế hoạch cho chuyến du lịch, một phần cũng bởi sự đa dạng của nó. Bởi khi đến Campuchia, bạn có thể lựa chọn lưu trú tại Phnom Penh và tận hưởng không gian náo nhiệt của thị thành, hoặc hướng đến vẻ đẹp lộng lẫy của cụm quần thể Angkor Wat lúc mặt trời mọc hay chỉ muốn “trốn thế giới” bình yên ở những bãi biển thanh lặng của Sihanoukville. 
Hơn nữa, có thể bạn khó tin, nhưng Cambodia được đánh giá cực cao về mức độ bảo an và sự an toàn cho du khách đi đến đây du lịch. Khi bạn nghĩ rằng “du lịch bụi” luôn có những nguy cơ rình rập thì có lẽ bạn sẽ thay đổi suy nghĩ này khi đến Cambodia. Báo cáo cho thấy rằng tỉ lệ xâm phạm ở điểm đến châu Á này là cực thấp, kể cả các vùng “hẻo lánh” ngoại vi Siem Reap. Hơn nữa, người dân địa phương lại rất thân thiện, luôn sẵn sàng giúp đỡ bạn khi cần. 
Bạn có thể ghé thăm hoàng cung, khu chợ Nga, chùa Bạc… Đặc biệt, hãy ghé Battambang – thành phố lớn thứ hai của Cambodia, với nhều kiến trúc thuộc địa và những bờ sông thoáng đãng, vô cùng thư thái, thoải mái. Campuchia thích hợp để bạn đi vi vu cùng gia đình, cùng bạn bè hoặc thậm chí đi một mình luôn đấy nhé! 
6. Lào 
Những năm gần đây Lào trở thành một trong những quốc gia thu hút khách du lịch nhất Đông Nam Á. Đặc biệt là lượng khách từ Việt Nam sang Lào ngày càng đông. Quốc gia này sở hữu phong cảnh đẹp tuyệt vời, người dân thân thiện và mang một bầu không khí yên tĩnh, thư thái, chậm rãi rất đặc trưng. 
Lào sở hữu phong cảnh thiên nhiên cực kỳ đẹp – đó là điều gần như không ai có thể phủ nhận. Bạn sẽ ngạc nhiên hết sức trước màu nước xanh đặc biệt ở thác Kuang Si hay sự hùng vĩ đến khó tin của thác Khone Phapheng trên dòng sông Mekong. 
Lào còn là một đất nước có bề dày lịch sử với các thắng cảnh huyền bí, cổ kính, thanh bình và thơ mộng. Một số cái tên điển hình có thể kể đến như That Luang – biểu tượng của văn hóa Phật giáo và hiện được coi là biểu tượng của nước Lào, Tháp Patuxay – biểu tượng chiến thắng của người Lào được xây dựng vào năm 1962 để vinh danh những chiến sĩ trong cuộc kháng chiến chống Pháp của nhân dân Lào. Cố đô Luang Phrabang đã được UNESCO công nhận là di tích lịch sử và văn hóa của thế giới năm 1995, với nhiều di tích lịch sử, tôn giáo, chùa và làng cổ. 
7. Myanmar
Nếu bạn chưa bao giờ nghĩ đến Myanmar, hãy bắt đầu chú ý đến nó cho chuyến du lịch của bạn ngay đi thôi! Myanmar không phải chỉ là vùng đất của đền, chùa, những khu phố cổ và kỳ bí, mà khi đến đây, bạn còn khám phá ra được nhiều hơn thế nữa. Đất nước này mang đến cho một không khí yên bình, tĩnh tại, cảnh vật lại vô cùng ấn tượng cả về thiên nhiên lẫn các công trình kiến trúc.
Bạn có thể chọn ghé thăm Kalaw (quận Taunggyi, bang Shan, Myanmar), nơi của những cánh đồng canh tác chè cùng những ngôi làng bé nhỏ. Bạn cũng có thể ngủ lại tại đây, trong những nhà nghỉ độc đáo, tham quan nông trại, thử tài trồng trọt và thậm chí là thưởng thức một bữa tối do chính tay người dân bản địa nấu. 
Rất nhiều người đến Myanmar du lịch bụi một mình đã nhận xét rằng, đất nước xinh đẹp này luôn chào đón họ bằng những tình cảm nhiệt thành, sự thân thiện và tính an toàn cao. Dù đã nhắc đi nhắc lại khá nhiều trong bài viết, nhưng thực tế, khi lựa chọn đi du lịch một mình, đặc biệt là với phái nữ, thì các yếu tố về chất lượng lưu trú, và chỉ số an ninh luôn là những điều cực kỳ quan trọng và được quan tâm hàng đầu. Vậy nên, đây là một trong những yếu tố giúp Myanmar trở thành một ứng cử viên “nặng ký” trong danh sách điểm đến châu Á cho những nhân đi du lịch bụi một mình. 
Đến đây đừng vội lướt qua, “món hời” vẫn chưa kết thúc đâu! Bên cạnh việc săn được vé máy bay với mức giảm khủng lên đến 49% như đã nói ở trên, bạn còn được hưởng ưu đãi tối đa 40% khi đặt dịch vụ đưa đón sân bay tại Traveloka. 
Siêu sale thần thoại của Traveloka siêu chu đáo, nếu đã sale vé máy bay thì ngại gì không ưu đãi luôn dịch vụ đưa đón sân bay cho trọn vẹn? Dịch vụ đưa đón uy tín và tiện lợi của Traveloka giúp bạn chủ động đặt trước, với nhiều loại phương tiện chung và riêng đáp ứng nhu cầu đa dạng của bạn. Tài xế cũng rất nhiệt tình và hiếu khách, sẽ giúp bạn sắp xếp các vali hành lý cồng kềnh hoặc sẵn sàng chờ bạn trong trường hợp chuyến bay delay. Thời gian chờ của tài xế cũng là điểm cộng cho dịch vụ, khi lên đến 60 phút (đối với chuyến bay nội địa) và 120 phút (đối với chuyến bay quốc tế), hoặc sẽ căn chỉnh theo thời gian bay mới nếu chuyến bay của bạn có thay đổi. Đặc biệt nếu bạn đáp chuyến bay đêm hoặc vào giờ cao điểm, bạn không cần xếp hàng để đón xe hoặc loay hoay với hành lý cồng kềnh để bắt xe.
Tất cả những gì bạn cần là vào https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion/airporttransfer-epic để nắm rõ thông tin chương trình ưu đãi đưa đón sân bay lên đến 40% của Traveloka Epic Sale, sau đó lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến cũng như cung cấp các thông tin về ngày giờ sử dụng, số lượng khách, loại xe. Sau khi thanh toán thì… bạn chỉ cần ngồi và thư giãn, tài xế chuyên nghiệp sẽ đưa bạn đến nơi an toàn và nhanh chóng thôi nào! 
Thời gian khuyến mãi cũng sẽ diễn ra từ 25 – 29/9. Các mức deal khủng nhất rơi vào khung giờ vàng EPIC HOUR từ 14:00 – 14:59 mỗi ngày! Đừng bỏ lỡ combo deal khủng – giá tốt – chất lượng cao này trên Traveloka nhé! 
Đặt xe đưa đón sân bay ngay
Châu Á vẫn luôn là thánh địa du lịch cho chúng ta, và vẫn luôn còn rất nhiều điểm đến mới để khám phá, cũng như những vùng đất “níu chân” chúng ta quay lại lần 2, lần 3 và n lần nữa. Vậy nên sẽ thật tiếc nếu bạn bỏ lỡ chương trình Traveloka Epic Sale – Siêu Sale thần thoại lần này! Hãy cùng Traveloka vi vu qua những miền đất Á đầy hấp dẫn và mê hoặc ngay thôi!