
 3 Chốn Bồng Lai Tiên Cảnh Không Phải Ai Cũng Biết Ở Đà Lạt   
Được thiên nhiên hết mực ưu đãi, thành phố ngàn hoa, thành phố xương mù sở hữu rất nhiều địa điểm du lịch Đà Lạt lãng mạn. Những cánh rừng thông xanh, những mùa hoa xao xuyến lòng người đã trở thành nét đặc trưng chỉ có thể tìm thấy ở Đà Lạt. Vậy nên chẳng phải ngẫu nhiên mà người ta đặt cho nó cái tên Little Paris (Tiểu Paris).
Có rất nhiều địa điểm du lịch Đà Lạt hay ho từ ăn uống tới nghỉ ngơi cho bạn khám phá. Hẳn là bất kì ai cũng đã nghe qua hoặc ít nhất một lần trải nghiệm chuyến hành trình tới đỉnh Liang Biang, nhà thờ con gà, hồ Xuân Hương…
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điểm du lịch Đà Lạt lãng mạn, mới lạ, ít người lui tới mà bạn chưa biết đến đấy. Đừng nghĩ đến Đà Lạt một lần là bạn đã biết hết về nơi đây. Đối với một số người, Đà Lạt là nơi “gây nghiện” mà dù bạn có đến bao nhiêu lần cũng chẳng thể khám phá hết được. Vì vậy, trong bài viết dưới đây, hãy để tôi bật mí cho bạn một vài “bí mật” hay ho về Đà Lạt nhé!
1. Đi ngắm cánh đồng hoa Lavender trải dài
2. Tận hưởng màu xanh non mướt mát của đồi chè Cầu Đất
3. Lạc vào trời Tây tại trang trại Đà Lạt Milk
1. Đi ngắm cánh đồng hoa Lavender trải dài

@Vườn hoa Oải Hương | Youtube VO MEDIA
Chắc hẳn bạn đã được nghe về những cánh đồng hoa Lavender trải dài tím ngát của nước Pháp và mơ ước một lần đến đó ngắm nhìn và có những tấm ảnh để đời. Thế nhưng mong ước ấy xa vời vì nước Pháp quá xa xôi mà mùa hoa Lavender chỉ kéo dài 1 đến 2 tháng mà thôi.
Viễn cảnh vốn như thế nhé, cho tới lúc tôi phát hiện ra rằng tôi và bạn cũng có thể ngắm hoa Lavender ngay tại Việt Nam, chính xác hơn là Đà Lạt. Chỉ cần book vé máy bay hoặc đi xe khách lên Đà Lạt là bạn đã chinh phục được một phần hai hành trình khám phá hoa Oải Hương rồi.
Đây là vườn hoa Lavender đầu tiên được gây giống và trồng tại Việt Nam. Anh chủ của cánh đồng này khá thân thiện nên bạn có thể xin phép anh ấy vào chụp ảnh, miễn là có thái độ dễ mến và nhớ bảo vệ hoa bạn nhé.
Tọa lạc tại làng hoa Vạn Thành. Đường đi tới vườn hoa này cũng khá đơn giản, bạn chỉ cần men theo con đường Hoàng Văn Thụ là được. Khoảng cách từ Hồ Xuân Hương đến làng hoa Vạn Thành tầm 5km. Bạn có thể tham khảo bảng đồ bên dưới: 
2. Tận hưởng màu xanh non mướt mát của đồi chè Cầu Đất

@Đồi trà Cầu Đất | Youtube Zaitri
Hãy tạm chia tay vườn hoa Oải Hương để đến với đồi chè xanh bạt ngàn lên tới 230ha của Cầu Đất Farm tại Đà Lạt.
Màu xanh của lá trà, màu xanh của trời sẽ khiến bạn cảm thấy bình yên đến lạ. Một cảnh quang cứ tưởng trong những bộ phim hay trên ảnh mà lại hiện hữu ngay tại Đà Lạt. Ai đã đến đồi chè Cầu Đất cũng đều ngất ngây trước cái đẹp và ngỡ ngàng chẳng muốn rời đi.
Bạn có thể tìm thấy đồi chè khi đi về hướng Đông Nam thành phố sương 25km. Độ cao 1650m đã tạo nên màu xanh mướt mát cùng không khí trong lành nơi đây. Không gian yên tĩnh, bầu trời mờ sương cùng hương gió se lạnh khiến bất cứ thời điểm nào trong ngày cũng là lúc đến thăm tuyệt vời. Có lẽ vì vậy mà đồi chè lúc nào cũng đẹp và hấp dẫn trong mắt khách tham quan, từ sáng sớm mờ sương hay vào trưa nắng và cả khi trời đã muộn.
Bạn có thể thoải mái tham quan đồi chè mà không tốn bất cứ phí nào nên cứ mạnh dạn đến địa điểm đáng yêu này nhé. Ngay gần đồi chề là chợ Cầu Đất – khu chợ nhỏ gần trăm tuổi của Đà Lạt, nơi buôn bán những sản vật tươi ngon của thành phố ngàn hoa mà bạn có thể mua về làm quà cho người thân, bạn bè.
3. Lạc vào trời Tây tại trang trại Đà Lạt Milk
Đà Lạt Farm Milk (Nông Trại Đà Lạt Milk) – nằm tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng – là một điểm du lịch Đà Lạt lãng mạn mới toanh mà bạn không thể bỏ lỡ. Để tới được địa điểm này, bạn hãy đi xe máy từ trung tâm thành phố theo quốc lộ 20, khoảng 20km về hướng huyện Đức Trọng, tiếp đến là rẽ trái khoảng 10km ở ngã ba Bồng Lai nhé.
Có rất nhiều thứ hay ho ở đây khiến bạn không thể ngừng khám phá. Đầu tiên, bạn sẽ bị hấp dẫn bởi những vụ mùa có một không hai ở đây, từ những cánh đồng hoa rộng mênh mông (hoa tam giác mạch, hoa hướng dương) tới hồ nước xanh trong và những đàn bò sữa thảnh thơi gặm cỏ.
Chưa hết nhé, kiến trúc của khu nông trại cũng khá là độc đáo, như những ngôi làng yên bình trong truyện cổ Châu Âu. Bạn sẽ có cảm giác mình đang lạc vào một trang trại nào đấy ở trời Tây.
Nếu bạn đã quá chán sự ồn áo, náo nhiệt ở phố thị và muốn tìm một nơi thanh bình, nên thơ thì đây quả là một địa điểm lí tưởng để gửi gắm những ngày cuối tuần.
Đà Lạt tháng 10 có thể nói là một trong những thời điểm đẹp nhất trong năm. Lên chơi với Đà Lạt bạn không những có thể tránh cái nắng gay gắt của Sài Thành mà còn có cơ hội ngắm những vườn hoa đua nhau nở.
Để khám phá những điểm du lịch Đà Lạt lãng mạn kể trên, chắc hẳn bạn cần một lịch trình cụ thể, hãy tham khảo bí kíp bỏ túi khi đi du lịch Đà Lạt để có một chuyến đi hoàn hảo bạn nhé.
Còn chần chừ gì nữa, nếu chưa có kế hoạch gì cho cuối tuần, hãy đặt vé máy bay và phòng khách sạn với giá siêu khuyến mãi trên Traveloka.  