
Khách nhanh trí cắt đuôi sư tử núi
Sự việc diễn ra trên đường mòn Slate Canyon, gần thành phố Provo, bang Utah. Nam du khách 26 tuổi Kyle Burgess đến đây leo núi vào giữa tháng 10. Khi băng qua đường, anh nhìn thấy một đàn sư tử núi con ở phía trước nên lấy điện thoại ra quay. Tuy nhiên, nam du khách nhanh chóng nhận ra rằng sư tử mẹ đang đi ở phía sau. Nó lao lên phía trước đe dọa anh, nhằm bảo vệ đàn con. Burgess vừa bước thật nhanh, vừa quay phim cảnh con vật đang tiến gần về phía mình. Trong video ghi lại cuộc chạm trán này, con sư tử mẹ tỏ thái độ hung hãn, lao về phía du khách và rít lên. Burgess gầm gào lại con vật ngay lập tức và đi giật lùi để tạo khoảng cách an toàn. Dù thể hiện rõ thái độ lo lắng, người đàn ông vẫn không chịu tắt máy quay. "Thật đáng sợ, tim tôi đập loạn", Burges nói. Sau gần 6 phút bị con vật đi theo đe dọa, Burgess nhanh tay lấy một tảng đá ném về phía sư tử. Cuối cùng, con vật quay đầu bỏ đi. Lúc này, nam du khách mới thở phào nhẹ nhõm. Burgess cho biết anh tưởng loài vật mình gặp là linh miêu hoang dã, do lần đầu tiên nhìn thấy. Vì vậy, anh mới ghi hình. Khi con mẹ xuất hiện, nam du khách nhanh chóng nhận ra mình gặp rắc rối lớn. Dù vậy, ấn tượng về đàn sư tử núi với Burgess không quá tồi tệ. Anh miêu tả sư tử mẹ là một con vật "xinh đẹp" nhưng "đáng sợ". "Cảm xúc của tôi hỗn độn", anh nói. Ngày 12/10, Burgess đăng video vừa chạy vừa xua đuổi con vật lên YouTube. Trong 3 ngày, video thu hút hơn 3 triệu lượt xem - điều khó tin với nam du khách. Các chuyên viên của Phòng Tài nguyên Động vật Hoang dã Utah khẳng định Burgess thoát khỏi sư tử núi theo cách đúng đắn. "Anh ấy lùi lại, không đi về phía con vật hay các con của nó. Anh ấy gây ồn ào và đi lùi. Tôi nghĩ anh ấy đã làm mọi thứ rất tốt", một chuyên gia nhận xét. Anh Minh (Theo Desert)