
Góc Hàn Quốc ở Hà Nội thu hút giới trẻ
Con phố ở Đại sứ quán Hàn Quốc, khu Ngoại giao đoàn (Bắc Từ Liêm) gần đây đang thành điểm check-in được nhiều bạn trẻ tìm đến vì có bức tường đậm chất Hàn. Khu vực này nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 8 km. Nơi đây đang được cộng đồng mạng quan tâm và chia sẻ trên các fanpage, hội nhóm. Tường được lát những viên gạch mang hoa văn truyền thống, có phần mái ngói màu xám khiến nhiều du khách liên tưởng tới những công trình kiến trúc ở Hàn Quốc. Các bạn trẻ thường gọi nơi này với cái tên "bức tường Hàn Quốc". Để có nước ảnh trong và xanh, bạn nên đến vào những ngày nắng để tận dụng được ánh sáng tự nhiên. Để có góc chụp đẹp, nhiều bạn trẻ gợi ý cách tạo dáng đi sang đường hoặc chụp cận cảnh với phông nền là bức tường cùng hàng cây xanh đằng sau. "Hà Nội mùa này có nắng thu đẹp dịu, không quá nóng, nếu ai đang nhớ xứ Hàn thì có thể ghé qua đây check-in với những ô gạch đặc trưng xứ sở Kim Chi", Huyền Trang, một du khách chia sẻ. Mặc dù là địa điểm đẹp, đây vẫn là khu vực cơ quan ngoại giao nên du khách đến check-in nên giữ trật tự, tránh tụ tập đông người hoặc chụp ảnh quá lâu. Ngân Dương