
Review chi tiết những quán hải sản vừa ngon vừa rẻ tại Quy Nhơn
Mọi người hay lăn tăn về chuyện ăn gì ở Quy Nhơn, ăn hải sản ở đâu thì ngon mà giá cả lại hợp lí phải chăng, và đây là tổng hợp các quán hải sản theo tiêu chí ngon bổ rẻ ở Quy Nhơn. Hải sản ở Quy Nhơn rẻ số hai thì không ai dám nhận số một đâu, cùng đi nào!
Nhà hàng CocoCamp Hòn KhôĐịa chỉ: Làng chài Nhơn Hải (search CocoCamp là google sẽ chỉ)Giá: 15.000-300.000
Nhà hàng view biển đẹp nhất làng chài Nhơn Hải. Phục vụ tất tần tật từ nước giải khát cho tới hải sản, cơm trưa… Hải sản ở đây vì nằm ngay làng chài nên rất tươi ngon, nên thử lẩu riêu sứa, tôm hùm, cá mú, cá bóp nướng… À ở đây còn có chả ram tôm đất cũng ngon nữa!
Nhà hàng hải sản 3HĐịa chỉ: 100 Xuân DiệuGiá: 45.000-240.000
Hải sản tươi sống đang nhảy tung tăng vớt lên làm tại chỗ. Được yêu cầu làm theo khẩu vị luôn. Giá cả hợp lý, muốn ăn gì cũng có từ hải sản đủ loại, cao cấp như tôm hùm, bọ biển… đến các món rừng – lẩu dê luôn.
Hải Sản Cây DừaĐịa chỉ: 33A Nguyễn HuệGiá: 50.000-200.000
Thực đơn quán nhiều món hải sản từ tôm, cua, ốc, mực, sò… tha hồ lựa chọn. Đồ ngon, khá nhiều, giá cả phải chăng. Nhân viên quán phục vụ nhanh nhẹn, dễ thương.
Nhà hàng Vị CuaĐịa chỉ: 34 Nguyễn Nhạc.Giá: 20.000-270.000
Nhà hàng chuyên các món về cua biển sống như cua hấp, cua rang me, cua rang muối, lẩu cua, cua sốt Singapore… Địa chỉ ngay trung tâm thành phố, thuận tiện cho việc di chuyển. Món ngon, giá cả hợp lí.
Hải sản Nghĩa ghẹĐịa chỉ: 19 Võ Đình TúGiá: 30.000-130.000
Đồ tươi ngon, sốt các loại chế biến rất vừa miệng. 80% dân địa phương ăn chứ khách du lịch không có mấy. Mọi người muốn ăn ghẹ thì phải đến sớm. Quán mở từ 11g – 20g. Ngoài ghẹ còn có món mỳ hải sản siêu ngon.
Quán Ghẹ 23Địa chỉ: 23 Võ Đình TúGiá: 60.000-70.000/ món
Ghẹ và hải sản tươi sống, được tự chọn. Ghẹ tươi ngon, chắc và ngọt thịt, chấm cùng nước riêng của quán, ăn rất lạ miệng. Thực đơn ngoài ghẹ còn có tôm, hàu, cháo hải sản,… quán có không gian rộng rãi, sạch sẽ và hai bác chủ quán vui vẻ, thân thiện.
Tàu Hoa HoaĐịa chỉ: 3/8 Phan Châu TrinhGiá: 50.000-250.000
Quán được cái hải sản rất tươi, giá hơi nhỉnh một chút nhưng chế biến ngon và ổn. Đặc biệt quán có món Sứa nước lèo là “món tủ” của quán – nên thử.
Nhà Hàng Hoàng ThaoĐịa chỉ: Eo Gió, Nhơn LíGiá: 200.000-300.000
Quán nằm ở vị trí khá đắc địa gần ngay khu resort nghỉ dưỡng ở FLC. Nhà hàng có xe đưa đón tận nơi cho khách ở FLC. Giá cả có hơi cao nhưng món ăn chất lượng và nhân viên nhiệt tình.
Ngoài ra còn có những quán này, mọi người có thể tham khảo nha:
 • Ốc Ngọc Hân công chúa • Kim Ngân – 154 Xuân Diệu • Bờ biển quán – 10 Xuân Diệu • Bồng Bềnh – 148 Hùng Vương • Hải Sản Mộng Mơ – Xuân Diệu • Ốc Thúy Kiều – 5D Tăng Bạt Hổ • Ốc Cô Xí – 40 Đào Duy Từ