
 Nhắm mắt thấy mùa hè vàng rực tại những khách sạn ở Hội An đẹp mê ly   
Nhắc đến những cảnh đẹp của Việt Nam, người ta không thể không nghĩ tới Hội An. Khi vừa đặt chân đến thành phố này, cảm xúc đầu tiên mà Hội An mang đến chính là sự bình yên, trầm lặng và tĩnh mịch đến kì lạ. Bạn chắc hẳn sẽ yêu hết tất cả mọi thứ thuộc về mảnh đất này, từ sự hiếu khách của người dân cho đến những món ăn truyền thống, những địa danh du lịch hay cả những khách sạn ở Hội An giá rẻ.
1. Kiman Hội An Hotel & Spa
2. Paradise Hotel
3. Thủy Lợi BnB Homestay
4. Hotel Like Hội An
5. Jade Hotel Hội An
6. An Bàng Retreat Homestay Hội An
7. Hội An Village Villas
1. Kiman Hội An Hotel & Spa
Kiman Hội An Hotel & Spa là khách sạn đầu tiên bạn nên ghé qua khi đến thành phố này. Ấn tượng về khách sạn chính là sự thân thiện và nhiệt tình của nhân viên nơi đây. Bất cứ lúc nào bạn cần giúp đỡ, từ những vấn đề về phòng nghỉ cho đến việc tìm đường hay nơi ăn uống, nhân viên ở đây luôn sẵn lòng giúp đỡ bạn.
Buổi sáng ở đây, phục vụ miễn phí bữa sáng với nhiều loại thức ăn mang phong cách ẩm thực đa dạng. Không chỉ vậy, đạp xe đạp từ khách sạn ra khu Phố Cổ (khoảng 800m) cũng là một trải nghiệm khá thú vị với những du khách thích dạo quanh phố cổ.