
 Du lịch mạo hiểm ở Phú Quốc, bạn có dám thử?   
Không chỉ thu hút khách du lịch với những bãi tắm hiền hòa đẹp như mơ, những khu chợ đêm nhộn nhịp hay những làng chài yên bình, Phú Quốc còn là nơi diễn ra các hoạt động du lịch thể thao, mạo hiểm không kém phần hấp dẫn. Nếu bạn thuộc tuýp du khách ưa vận động, đừng ngần ngại thử ngay các hoạt động mang đầy tính thử thách sau đây cho chuyến du lịch mạo hiểm Phú Quốc.
1. Lặn ngắm san hô
2. Thám hiểm hang dơi
3. Chinh phục suối Đá Ngọn
4. Mũi Gành Dầu
5. Câu cá đại dương
1. Lặn ngắm san hô
Mua một tour lặn biển ngắm san hô với mức giá trung bình khoảng 350.000 VND / người là du khách có thể thỏa thích khám phá thế giới bí ẩn kỳ vĩ dưới đáy đại dương. Các rặng san hô ở Phú Quốc đẹp có tiếng, không chỉ phong phú về địa điểm lặn mà còn đa dạng về số lượng và chủng loại. Nổi tiếng nhất phải kể đến các hệ sinh thái san hô ở phía Bắc đảo như hòn Đồi Mồi, hòn Móng Tay; hoặc ở khu vực đảo An Thới như hòn Thơm, Dăm Trong, hòn Dầu, Gầm Ghì…
Có hai hình thức lặn biển, một là sử dụng ống thở dành cho dân nghiệp dư và hai là lặn có đeo bình dưỡng khí dành cho “dân chơi” thứ thiệt dưới độ sâu ít nhất là 30 m. Nếu muốn tìm cảm giác mạnh hơn nữa, bạn có thể đăng ký một tour lặn vào ban đêm để thỏa thích ngắm các loài nhuyễn thể rời tổ đi kiếm mồi.
Cùng xem bản review trải nghiệm lặn ngắm san hô ở Phú Quốc siêu chi tiết sau đây của travel blogger Trần Việt Anh nha:

2. Thám hiểm hang dơi
Hang Dơi Phú Quốc nằm ngay phía đầu nguồn của suối Tranh nhưng thường rất ít du khách đặt chân đến do ngại phải trèo qua những dốc núi hiểm trở. Chỉ những ai ưa du lịch mạo hiểm Phú Quốc mới đủ can đảm vượt qua quãng hành trình leo núi đầy thử thách để lên tới cửa hang.
Hang Dơi mang dáng vẻ âm u, bí ẩn với đàn dơi hàng ngàn con treo ngược thân mình lủng lẳng trên trần đá. Chỉ cần một tiếng động nhẹ nhất là lũ dơi hốt hoảng theo nhau ào ào lao qua đầu du khách ra ngoài. Mọi thứ diễn ra hết sức bất ngờ làm ai cũng hốt hoảng. Nhưng chỉ tích tắc sau đó, đàn dơi bay đi hết trả lại cho hang không gian lặng phắc như tờ. Lúc này, bạn có thể nhẩn nha ngắm khung cảnh thiên nhiên hoang sơ đẹp như tranh xung quanh hang Dơi.
3. Chinh phục suối Đá Ngọn
Suối Đá Ngọn hùng vĩ, hiểm trở với 7 thác nước đẹp mê ly vẫn là bí mật đối với số đông khách du lịch tới Đảo Ngọc. Nằm về phía Đông Bắc đảo Phú Quốc, bạn phải đi xuồng máy qua hồ Dương Đông khoảng 20 phút để tới chân suối Đá Ngọn, từ đây sẽ là hành trình đầy ngoạn mục và không kém phần nguy hiểm để chinh phục từng tầng thác ào ạt chảy quanh năm suốt tháng.
Bạn phải có đôi chân thật dẻo dai, đôi tay khỏe mạnh và một trái tim can đảm mới có thể đi hết hành trình băng rừng, vượt suối và chinh phục hàng ngàn tảng đá vừa trơn trượt, vừa sắc cạnh, lởm chởm để tới đích. Bù lại, ta sẽ được trải nghiệm cảm giác hạnh phúc đến nghẹt thở khi đứng trên đầu nguồn, bên cạnh việc thỏa thích ngắm hệ động thực vật phong phú lên tới hàng trăm loài dọc hai bên đường đi.
4. Mũi Gành Dầu
Không đông đúc và dễ đến như bãi Sao hay bãi Dài, để đến được bãi Gành Dầu, du khách phải len hỏi qua hơn 20 km đường đất đỏ khó đi nằm giữa những cánh rừng già trong Vườn quốc gia Phú Quốc. Nằm ở vị trí địa đầu của khu vực Bắc Đảo, ấy chính là Mũi Gành Dầu.
Tới đây rồi, mọi cảm giác mệt mỏi của chuyến băng rừng sẽ bị đánh tan bởi vẻ đẹp nguyên sơ như trong tranh vẽ của núi, rừng, biển Phú Quốc. Bạn cũng đừng quên khám phá Gành Đá ở cuối mũi Gành Dầu, một rạn đá trải rộng với những hình ảnh biến ảo kỳ thú, kích thích trí tưởng tượng phong phú của chúng ta.
5. Câu cá đại dương
Khác với các hoạt động câu cá gần bờ trên đảo Phú Quốc, câu cá ở vùng biển sâu trong vịnh Thái Lan là một trải nghiệm đầy phấn khích, nơi du khách có thể tự tay bắt được những loại cá biển lớn như cá ngừ, cá hồng, cá mú, cá cờ… Bạn có thể dễ dàng liên hệ với các khách sạn tại Phú Quốc hoặc bất kỳ một công ty lữ hành nào để sắp xếp ra khơi.

Chiến lợi phẩm sẽ được chế biến để bạn thưởng thức ngay trên tàu. Đây cũng là dịp để ta hòa mình vào đại dương bao la, trải nghiệm cuộc sống của những ngư dân biển đảo cần cù, chất phác trên vùng biển phía Nam của Tổ quốc.
Một cách nhìn thiệt khác về Phú Quốc đúng không? Với một chuyến du lịch mạo hiểm Phú Quốc, bạn vừa có thể ngắm nhìn những cảnh đẹp, cảm nhận được hết sự yên ả nơi đây nhưng vẫn có thể thỏa mãn khao khát muốn chinh phục, thử thách bản thân của mình.
Check-in 10 cảnh đẹp Phú Quốc tựa chốn thần tiên 