
Những cái nhất trên thế giới
Tím là màu ít được sử dụng trên quốc kỳ nhất. Trước thế kỷ 19, màu tím rất đắt vì nó được sản xuất từ một loài ốc biển quý hiểm và việc tạo ra màu này tốn nhiều thời gian. Chỉ có hai quốc gia trên thế giới sử dụng màu này trên cờ là Nicaragua và Dominica, sau khi thế giới sáng tạo ra loại thuốc nhuộm màu tổng hợp mới và rẻ. Quốc ca dài nhất thế giới thuộc về Uruguay, với 6 phút. Papua New Guinea là quê hương của 820 ngôn ngữ bản địa, nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới. Nói về chủ đề cộng đồng bản địa, Brazil là nơi có nhiều bộ tộc không liên hệ với thế giới hiện đại sống tại Amazon nhiều nhất thế giới. Tuy nhiên, số lượng người bản địa này đang giảm dần vì đất đai của họ liên tục bị lấn chiếm do tình trạng phá rừng làm đồng cỏ nuôi bò lấy thịt. Nhắc đến thịt, California có nhiều cửa hàng bánh mì kẹp thịt hơn bất kỳ bang nào ở Mỹ. Còn Bỉ là nơi bán chocolate tại sân bay nhiều nhất thế giới trước đại dịch, khoảng 1,5 kg một phút hoặc 2 tấn bán ra một ngày. Nếu muốn xem những kiệt tác nổi tiếng nhất thế giới, hãy đến bảo tàng Louvre, Paris, Pháp. Mona Lisa của Leonardo da Vinci là bức tranh đắt giá nhất thế giới. Theo kỷ lục Guinness, bức tranh được bảo tàng mua bảo hiểm mất cắp là 100 triệu USD năm 1962, tương đương 850 triệu USD theo mệnh giá tiền năm 2019. Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, 2017 là năm an toàn nhất cho ngành du lịch hàng bầu trời khi không có vụ tai nạn máy bay chở khách nào xảy ra trên thế giới. Tháng 1/2018, Andrew Fisher, người New Zealand lập kỷ lục mới về việc đi vòng quanh thế giới chỉ bằng các chuyến bay theo lịch trình: Thượng Hải - Auckland - Buenos Aires - Amsterdam - Thượng Hải với 52 giờ 34 phút. Hộ chiếu New Zealand là hộ chiếu mạnh nhất thế giới, khi được miễn thị thực hoặc xin visa ngay tại sân bay tại 129 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đứng cuối danh sách là Afghanistan khi chỉ 26 quốc gia miễn thị thực cho công dân nước này. Trung Quốc và Nga là những nước chung biên giới với nhiều nước nhất thế giới, cùng 14 quốc gia. Pháp là nước có nhiều múi giờ nhất với 12 múi giờ, tính cả các lãnh thổ hải ngoại. London là thủ đô của quốc gia có tên dài nhất - Vương Quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland (United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland). Bratislava của Slovakia là thủ đô duy nhất giáp hai quốc gia - Áo và Hungary. Tuvalu thuộc quần đảo Polynesia là nơi ít được ghé thăm nhất trái đất, trung bình 2.000 khách du lịch mỗi năm. Tokyo là thành phố an toàn nhất trên thế giới dựa trên nền tảng kỹ thuật số, y tế, cơ sở hạ tầng và an ninh cá nhân. Nhưng nếu nói đến rủi ro thiên tai (động đất, sóng thần, núi lửa...), Qatar mới là nơi an toàn nhất. Mức lương trung bình hàng tháng ở Qatar, quốc gia giàu nhất thế giới, là 20.326 rials (5.486 USD). Núi lửa Kilauea ở Hawaii, Mỹ đã phun trào liên tục kể từ năm 1983, khiến nó trở thành núi lửa hoạt động mạnh nhất trên thế giới. Tijuana và Acapulco (Mexico) là những thành phố chết chóc nhất hành tinh (không bao gồm các khu vực chiến sự) do các băng đảng ma túy tranh chấp địa bàn. Nhưng nhắc đến vấn đề an toàn giao thông, nơi nguy hiểm nhất là Ấn Độ. Năm 2019, 149.068 trường hợp tử vong liên quan đến tai nạn giao thông. Nơi an toàn nhất để bạn ngồi sau tay lái là Na Uy, nơi chỉ có 110 người thiệt mạng do tai nạn đường bộ vào năm 2019. Chuyến taxi từ sân bay đến thành phố đắt nhất thuộc về Nhật Bản. Bạn phải trả 20.500 yên (hơn 4,5 triệu đồng) hoặc gần 26.000 yên (5,8 triệu đồng) sau 22h cho chuyến đi 70 phút từ sân bay Narita. Tiếp tục chủ đề taxi, Leigh Purnell, Paul Archer và Johno Ellison là ba du khách lập kỷ lục Guiness cho chuyến đi dài nhất bằng phương tiện này. Bộ ba người Anh đi 69.716 km vòng quanh thế giới trong một chiếc taxi màu đen ở London từ 2/2011 đến 5/2012. Phí tính theo đồng hồ khi họ trở về thủ đô nước Anh là 79.000 bảng Anh (2,4 tỷ đồng). Anh Minh (Theo SCMP)