
Du lịch Huế 3N2Đ tham quan tất tần tật những địa điểm đẹp nhất xứ thơ
Mình vừa có chuyến đi thăm cố đô Huế về, ở đây mình nhận được những điều dễ thương. Tổng chi phí chuyến đi cho 3 ngày 2 đêm chỉ hơn 2 triệu/người.
Di chuyển: Mình chọn cách di chuyển bằng ô tô, nhà xe MINH MẬP (SĐT 0906590888), Nhà xe thân thiện cực, có nhà vệ sinh trên xe sạch sẽ, mình đi từ 6h tối có mặt ở Huế lúc 6h sáng.
Homestay: Mình ở homestay ShmilyĐT: 0941204824Địa chỉ: số 22, xóm 7 thôn lại thế, điều mình ấn tượng ở đây là chị chủ nhà vô cùng thân thiện, mình có đến sớn lúc 7h sáng chị chủ cho mình check in luôn vì phòng đó không có khách và không tính thêm phí chút nào, đường đi và các khu vui chơi chị đều hướng dẫn cho nhiệt tình. Chị chủ đáng yêu lắm luôn. Thuê xe máy: 80k/ngày xe số và 130k/ngày xe ga, tính tròn 24h.
Đaị Nội – giá vẻ mình mua combo 3 nơi Đaị Nội – Lăng Minh Mạng – Lăng Khải Định là 210k (Huế đang giảm 50% vé đi các điểm du lịch đó mọi người)Đaị Nội Huế có hơn 100 công trình kiến trúc nổi bật như: Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Cung Diên Thọ, Cung Trường Sanh, Hưng Miếu, Thế Miếu. Quần thể công trình được bố trí theo nguyên tắc “tả nam hữu nữ”, “tả văn hữu võ”, tính từ trong ra.Ngay cả các miếu thờ cũng có sự sắp xếp theo thứ tự “tả chiêu hữu mục” (bên trái trước, bên phải sau, lần lượt theo thời gian)
Rừng ngập mặn Rú Chá – Free, tự trông xe nha, mình thấy đây là điểm mới khá thú vị ở Huế mà rất là chill luôn.
Lăng Minh Mạng – Lăng Minh Mạng còn được gọi là Hiếu Lăng, Cổng chính của lăng là Đại Hồng Môn, chỉ mở một lần để đưa quan tài của vua vào trong lăng. Sau đó, việc ra vào phải qua hai cổng phụ là Tả Hồng Môn và Hữu Hồng Môn. Mình choáng ngợp với khung cảnh ở đây, kiểu rất thơ mộng, hữu tình. Điều đặc biệt ở lăng Minh Mạng là xen giữa các công trình kiến trúc cổ đều có hồ nước trong xanh với hương sen ngất ngây và những cây cổ thụ tỏa bóng mát quanh năm.
Lăng Khải Định – là công trình lăng có diện tích nhỏ nhất nhưng đây lại là công trình lăng tốn nhiều công sức và tiền của nhất trong các lăng tẩm Triều Nguyễn. Công trình lăng làm mình choáng ngợp, kiến trúc vô cùng “hoành tráng”. Lăng Khải Định là sự giao thoa của hai nền văn hoá Đông – Tây, phản ánh sở thích xa hoa của nhà vua lúc sinh thời.
Cafe La Gare Bistro Coffee: Nước ép ở đây rất ngon luôn á, Quán trang trí với tông màu vàng xưa, với phong cách tường gạch nổi, Quán có rất nhiều không gian để chụp hình, giá đồ uống khá mềm chỉ từ 25k.
Chợ Đông Ba – Đây là khu chợ nổi tiếng ở Huế, ở đây bán các quà lưu niệm, món ăn, quần áo đủ cả, vân vân và mây mây, bạn nào vô Huế nên ghé thử.
Chùa Huyền Không – Nghe tên chùa đã thích rồi ạ. Chùa Huyền Không Sơn Thượng thuộc hệ phái Nam Tông nên kiến trúc vô cùng độc đáo. Đến Huế, nếu đã chán những nơi đông đúc, xô bồ, hãy dành một buổi sáng đến với chùa Huyền Không Sơn Thượng, tận hưởng không gian yên bình, tĩnh lặng, hít một hơi dài tận hưởng không khí trong lành và sống chậm xem sao! Chùa Huyền Không và Chùa Thiên Mụ gần nhau nên các bạn có thể đi cùng 1 buổi sáng nhé.
Chùa Thiên Mụ – Từ lâu đã trở thành một trong những biểu tượng của xứ Huế mộng mơ, Chùa nằm bên cạnh bờ sông Hương thơ mộng, cảnh ở đây chill cực, nhất định đến Huế phải ghé nha.
Quốc Học Huế – Trường có kiến trúc cổ kính bắt mắt với màu đỏ cổ kính, bạn nên thăm trường vào sáng sớm hoặc sau 5h, tránh thời gian các bạn học sinh đang học ra nhé.
Phố Tây (chỉ mở đi bộ tối t6,t7,cn ) Ở đây có các hàng ăn uống và Nhậu vào buổi tối, bạn nào muốn “quẩy” thì nên thử nha.
– Bún bò Huế Mệ Kéo 20 Bạch Đằng quán chỉ bán từ 6h-9h, nước lèo ở đây đậm vị mà ngon lắm á– Quán Bánh Bèo Nậm Lọc Bà Đỏ: Số 8,Nguyễn Bỉnh Khiêm– Bánh Bèo Nậm Lọc O Lé: Kiệt 104/17/9 Kim Long, quán hơi khó tìm phải hỏi người dân, cơ mà báng ngon hết sẩy, O bán được 50 năm rồi á, O có bán mang về nha, mình mua bánh sống, O để ngăn đá cho mang về HN hấp– Sữa chua uống ở Huế, mình cực thích món này, ở đâu cũng bán ạ– Bánh ướt thịt nướng Huyền Anh: 52/11, Kim Long (Đỉnh của đỉnh), ở đây có bánh ướt thịt nướng và bún thịt nướng đều ngon, thịt mềm, thơm và đậm vị– Cơm hến Hoa Đông: 64 kiệt 7 Ưng Bình– Thịt luộc cuốn tôm chua – Dọc bờ sông An Cựu, món này mọi người khen ngon nhưng mình ăn không hợp lắm.  – Chè Ông Lạc 36 Thanh Tịnh, chè ở đây ngon khủng khiếp. Mình nghĩ đây là quán chè Ngon Nhất ở Huế luôn, mọi người nên thử có 2 loại là trái cây và thập cẩm, riêng mình thích ăn thập cẩm hơn, dễ ăn, nước chè vừa thanh mát, ngọt ,nước cốt dừa ở đây khác hẳn những quán chè mình từng ăn. – Chợ Đông Ba: các món bánh bèo, bột lọc, nậm, khoái,…mình đi mùng 5 âm lịch nên các sạp đóng cửa gần hết.
Kết thúc chuyến đi, mọi thứ ở nơi đây đều để lại ấn tượng sâu sắc cho mình, từ cảnh vật cho tới con người, món ăn đều rất tuyệt. Nếu một ngày, bạn bỗng muốn “chạy trốn” khỏi những xô bồ, bon chen của cuộc sống thường nhật, khi bạn quá mệt mỏi với mọi thứ xung quanh và muốn đến một nơi để tìm kiếm bình yên trong tâm hồn mình – hãy về với xứ Huế.