
Thuê phòng ngủ trên máy bay giá 78 USD một đêm
RAF Wainfleet ở Lincolnshire, là một căn cứ Không quân Hoàng gia trong Thế chiến II, được biết đến với tên gọi tháp Friskney. Ngày nay, nơi này vẫn còn nguyên vẹn và được chính phủ mở cửa đón khách du lịch ghé thăm. Với 78 USD một đêm, bạn có thể qua đêm trong 5 phòng nghỉ trong căn cứ. Một trong 5 căn phòng đó là trên chiếc trực thăng đã ngừng hoạt động. Chiếc máy bay có quá khứ huy hoàng khi từng phục vụ cho quân đội tại Afghanistan. Máy bay được chế tạo để phù hợp với điều kiện sa mạc, yểm hộ cho các binh lính mặt đất và các phương tiện khác. Nội thất cũ bên trong được tháo bỏ và các thùng nhiên liệu cũng được mang ra ngoài. Vì vậy, không gian bên trong trực thăng hiện có diện tích 1,5m x 3m, với đầy đủ trang thiết bị như tivi, tủ lạnh nhỏ, đèn đọc sách và một chiếc bàn, một ấm đun nước. Dù chật hẹp, nhưng đây là một nơi yêu thích của các cựu quân nhân. Diana Fryer, quản lý của tháp Friskney cho biết phần lớn khách ghé thăm là nhân viên và gia đình họ. "Chúng tôi rất quan tâm đến những chỗ ở kỳ quặc và muốn tạo ra một trải nghiệm du lịch với trực thăng mà giá cả phải chăng, thú vị", Fryer cho hay. Ngay bên ngoài trực thăng, khách có thể tiếp cận không gian riêng tư ngoài trời với ghế sofa, đồ nướng, lò sưởi. Trải nghiệm ngủ trên trực thăng được miêu tả là rất giống một buổi cắm trại, nhưng thay vì ngủ trong lều, bạn ngủ trong một chiếc máy bay. Ngoài ra, bạn cũng có cơ hội qua đêm tại tháp canh và hai boongke. Bên trong chuyến bay không đi tới đâu Anh Minh (Theo Insider)