
Khách sạn bốn mặt tiền bị bỏ hoang
Khách sạn Belvédère tọa lạc tại độ cao 2.429 m, trên cung đường đèo Furka. Từ vị trí được xem là một trong những khúc cua đẹp nhất dãy Alps, du khách có thể lái ô tô sát mép sông băng cũng như thưởng thức cảnh quan thật gần từ ban công. Được xây dựng từ năm 1882, khách sạn Belvédère khi đó là một ý tưởng táo bạo và thu hút đông đảo khách du lịch. Sở dĩ nó có được sức hút này không chỉ bởi khung cảnh hoang sơ phủ tuyết quanh năm, mà cung đường đèo Furka còn sở hữu đường hầm sông băng Rhone, một đường hầm dài hơn 100 mét đi xuyên qua sông băng. Đường hầm sông băng Rhone xuất hiện từ những năm 1894, được tạo nên từ những phần tinh khiết của sông băng, nơi băng "sạch" nhất và không hề lẫn tạp chất. Ánh sáng mặt trời có thể xuyên qua lớp băng trong suốt, mang đến cho đường hầm một thứ ánh sáng xanh thanh bình. Vào thời kì thịnh vượng đầu thế kỷ 20, khách sạn luôn trong tình trạng không có phòng trống. Nhiều khách lưu trú đến đây để trải nghiệm khung cảnh nhìn thẳng xuống dòng sông băng suốt cả mùa hè. Sự độc đáo của khách sạn Belvédère từng xuất hiện trong siêu phẩm James Bond Goldfinger của Hollywood năm 1964, nhanh chóng biến nơi đây thành biểu tượng đương thời tại Thụy Sĩ. Thậm chí, một khúc cua ở phía đông đèo thậm chí còn được đặt tên là "James Bond Strasse". Tuy nhiên, từ những năm 1960, số lượng du khách đến với dãy núi Alps dần giảm mạnh và ít nhiều ảnh hưởng đến tình hình hoạt động của khách sạn. Ngành công nghiệp ôtô phát triển nhanh, những chuyến đi 2 - 3 ngày qua đèo dần trở thành chuyến đi vỏn vẹn một ngày. Những vị khách trước đây ở lại qua đêm để viếng thăm đường hầm sông băng Rhone thì chỉ ghé đến ăn trưa hoặc dùng một tách trà và rời đi. Đến năm 2015, khách sạn chính thức đóng cửa. Có ý kiến cho rằng nơi này không còn là điểm du lịch thu hút khách khi diện tích của đường hầm sông băng Rhone dần thu hẹp do biến đổi khí hậu. Hàng năm, đường hầm sông băng Rhone vẫn mở cửa phục vụ du lịch. Gia đình họ Carlen quản lý và đào đường hầm này hàng năm. Khách sạn Belvédère hiện tại chỉ còn là điểm cho khách tham quan từ bên ngoài. Ngày nay du khách có thể đỗ xe cạnh khách sạn Belvédère, gần đỉnh đèo về phía tây, sau đó đi bộ đến đường hầm sông băng gần đó. Khách du lịch có thể đến đây từ tháng 6 đến tháng 10 hàng năm. Đèo Furka thường đóng cửa vào cuối tháng 10 để đảm bảo an toàn giao thông khi tuyết bắt đầu rơi. Hàng năm sông băng dịch chuyển khoảng 30-40 m hàng năm xuống dưới đồi. Còn đường hầm băng dài 100 m từ đầu mùa bị tan chảy dưới nắng hè, nên đến tháng 10 nó chỉ dài khoảng 60-80 m. Thanh Hằng (Theo Amusing Planet)