
 “Thánh địa sống ảo” Đà Lạt và 6 địa chỉ không phải ai cũng biết   
Đà Lạt thì quen thuộc quá rồi. Dường như mọi ngóc ngách của thành phố này đều có thể được “chỉ mặt gọi tên” dễ dàng trong mọi bức hình. Ấy vậy mà mình vẫn có những góc hình riêng với Đà Lạt, những địa điểm sống ảo Đà Lạt mà mình có thể tự tin nói rằng không phải ai cũng biết đâu nhé!
1. Trại chó Black Rock Garden
2. Cánh đồng hoa ở Trại Mát
3. Bức tường đối diện bãi giữ xe Big C
4. Con đường đất đỏ và những con dốc đặc trưng
5. Đập tràn ở hồ Tuyền Lâm
6. The Kupid Homestay
1. Trại chó Black Rock Garden
Ngoài những mỹ danh như “thành phố sương mù”, “thành phố của những câu chuyện tình” thì với mình, Đà Lạt còn là xứ sở của chó và mèo. Thật sự hai loài vật này chính là bá chủ của nơi đây khi mà hầu hết những homestay, quán cà phê mình ghé qua đều có ít nhất một “boss”, nhưng bình thường là cả một bầy chó mèo thi nhau quấn quít chân khách.
Và nếu bạn cũng là một “sen” trung thành như mình thì hãy ghé Black Rock Garden. Đây là một ngôi nhà chung của các bé chó đáng yêu nhất hệ mặt trời. Đủ giống chó như Corgi,  Husky, Golden Retriever… với số lượng đến mấy chục bé được chăm sóc trong môi trường bán hoang dã nên bạn có thể tha hồ chơi với các em.
Black Rock Garden có nhiều dịch vụ đa dạng cho khách ghé thăm:
Cafe và chơi với các em có giá 70.000 VND / vé bao gồm cà phê, bánh flan.
Ngoài ra vườn còn có dịch vụ cắm trại qua đêm ngắm bình minh với giá thuê lều khoảng 500.000 VND / đêm.
Bật mí cho bạn là Black Rock Garden còn có một khu đồi thông “bí mật” phía sau trại chó, cho view nhìn toàn cảnh xuống các nhà vườn đậm chất Đà Lạt. Đến đây mà “thả” vài pose hình với núi non và mây trời thì bạn chẳng cần phải chạy xe xa xôi chi nữa!
2. Cánh đồng hoa ở Trại Mát
Ngay tại Black Rock Garden vẫn còn một thứ bạn phải khám phá. Đó là một vườn hoa nhỏ, cho bạn thoải mái chụp ảnh mà không cần lo lắng gì. Đặc biệt là vườn không chỉ trồng một loại hoa mà mỗi mùa sẽ có mỗi loài hoa đặc trưng, túm lại là quanh năm khoe sắc.
Hôm mình đến là lúc hướng dương nở vàng rực toả nắng dưới ánh mặt trời. Khác với những loài hoa nhỏ nhắn, các cây hướng dương đều rất cao, phải hơn eo mình, nên mình thật sự trông như chìm vào sắc vàng – xanh của những đóa hoa mặt trời rực rỡ.
3. Bức tường đối diện bãi giữ xe Big C
Siêu thị nổi tiếng nhất Đà Lạt chắc chắn phải là Big C. Thế nhưng bạn có biết ngay tại một siêu thị bình thường nhất cũng có một chốn sống ảo chẳng thể “nghệ” hơn?
Ở khu vực giữ xe máy của bãi gửi xe Big C, hãy chú ý đến bức tường phía đối diện – nơi được tô điểm với những gam màu pastel và hình vẽ graffiti cực chất. Mà nếu có bí ý tưởng quá thì cũng đừng quên tận dụng mấy chiếc xe đẩy siêu thị để có được những pose hình không-đụng-hàng nhé!
4. Con đường đất đỏ và những con dốc đặc trưng
Đà Lạt là thành phố cũng những ngọn đồi,  của những con dốc cao, hẹp dẫn vào hai dãy nhà nhỏ mộc mạc mà ấm áp. Nhưng những con dốc ấy chẳng hề nằm ngoài mặt đường, mà bạn phải mất công lần mò mới tìm ra được một góc “tủ”.
Tụi mình đã tìm được một con dốc như thế khi dừng chân tại Là Việt cafe. Đây không hẳn là một khu dân cư mà càng đi sâu hơn sẽ dẫn xuống vườn rau nép mình dưới những nhà lồng đậm chất Đà Lạt.
Nhưng chưa hết đâu nhé, nếu đi theo đường Xô Viết Nghệ Tĩnh để vào Nguyễn Công Trứ thì ngay tại ngã giao, bạn sẽ thấy một dãy đường đất đỏ; và tin mình đi, đó là background tuyệt vời chẳng khác bất kỳ lookbook thời trang nào đó!
5. Đập tràn ở hồ Tuyền Lâm
Hồ Tuyền Lâm thì quá quen thuộc rồi, nhưng ngay gần một trong hai hồ nước nổi tiếng nhất Đà Lạt này có một địa chỉ sống ảo không phải ai cũng biết, và đặc biệt là không phải lúc nào cũng xuất hiện.
Đó là đập tràn xả nước cho hồ Tuyền Lâm. Từ hồ Tuyền Lâm đi về hướng khu resort Terracotta, bạn sẽ gặp được một cây cầu nhỏ, phía dưới chính là đập tràn mà bạn cần tìm. Tuy nhiên, vào mùa mưa hay mùa nước lớn, nơi đây sẽ ngập nước, giảm bớt áp lực nước cho hồ. Đi hồ Tuyền Lâm bao nhiêu lần, đây là lần đầu tiên mình thấy đập cạn nước, lộ ra những bức ảnh graffiti chất lừ. Vậy nên bạn sẽ cần một chút may mắn nếu muốn khám phá địa chỉ sống ảo bí ẩn này đấy!
6. The Kupid Homestay
Và cuối cùng, đã nhắc đến Đà Lạt thì không thể bỏ qua một tỉ homestay và hostel xinh xắn đáng yêu cho những tín đồ vừa mê xê dịch, vừa ghiền sống ảo như mình. Lần này, mình dừng chân tại The Kupid Homestay – một ngôi nhà nằm ở cuối một con đường dốc nhỏ len lỏi lên đồi, nhưng lại có view đẹp “rụng rời”…
Phải nói là The Kupid tìm được một vị trí quá “đắc địa” khi sở hữu cả một khoảnh sân rộng, một bên nhìn xuống thành phố, một bên nhìn ra đồi thông. The Kupid đẹp nhất là lúc đã lên đèn, cả khu nhà đầy cửa kính lại lung linh phản chiếu ánh đèn vàng – khung cảnh không thể tuyệt vời hơn cho một tách cafe bình yên cùng hội bạn.
Quán vẫn phục vụ cà phê cho cả khách vãng lai. Tuy nhiên nếu bạn ở đây thì còn có một “đặc quyền” khác, đó chính là được nướng BBQ, ăn uống linh đình trong khung cảnh có 1-0-2 này. Có mấy khi một buổi thịt nướng nghi ngút khói lại lãng mạn như thế này được nhỉ!
Địa chỉ: The Kupid – 47 Đặng Thái Thân, P.3, Đà Lạt.
Giá phòng từ: 176.000 VND / đêm.
Tham khảo thêm thông tin và đặt phòng The Kupid – Dalat No Single tại đây.
Chẳng biết Đà Lạt đã bỏ “bùa yêu” nào cho mình mà cứ mỗi lần đến đây, mình lại tìm được những địa điểm sống ảo Đà Lạt mới lạ, tìm được những góc nhỏ khác nhau, mỗi góc lại luôn xinh xắn theo một cách riêng. Vậy còn bạn, bạn đã tìm được một góc riêng cho mình ở thành phố của những câu chuyện thanh xuân này chưa nhỉ!
Tác giả: Nguyễn Hoài Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal