
Lâu đài chủ nhân giấu kho báu ngay trước mặt tiền
Casa de las Conchas (Ngôi nhà Vỏ sò) là tòa lâu đài được xây dựng từ cuối thế kỷ 15. Chủ nhân đầu tiên của nó là Rodrigo Maldonado de Talavera, luật gia kiêm hiệu trưởng trường Đại học Salamanca cổ nhất Tây Ban Nha. Nhưng Talavera chết trước khi thấy ngôi nhà của mình được hoàn thành. Đến năm 1517, ngôi nhà được hoàn thành theo yêu cầu của con trai người chủ quá cố, Rodrigo Arias de Maldonado. một hiệp sĩ của Dòng Santiago de Compostela và là giáo sư tại Đại học Salamanca Ngày nay, nó được biết đến là ngôi nhà vỏ sò nổi tiếng nhất thế giới, với thiết kế là sự pha trộn giữa phong cách kiến trúc Gothic, Phục hưng và Mudejar. Điểm độc đáo nhất của tòa nhà là mặt tiền của nó được chạm khắc với hơn 300 vỏ sò cùng 4 cửa sổ có hình dạng khác nhau. Cổng vào có gắn gia huy của dòng họ Maldonado. Một trong những truyền thuyết nổi tiếng và gây hứng thú nhất về Casa de las Conchas là dưới mỗi vỏ sò, chủ nhà đều cất giấu một đồng tiền vàng, một số nguồn tin cho rằng đó là một ounce vàng. Một lời đồn nổi tiếng không kém khác là gia chủ đã giấu đồ trang sức của họ dưới một trong những chiếc vỏ sò trang trí ngoài mặt tiền. Người nào muốn tìm kho báu ở đây sẽ phải đóng một khoản phí đảm bảo. Nếu đoán trúng chiếc vỏ sò có kho báu, họ được phép mang số trang sức đó đi. Nếu không, họ sẽ mất số tiền đặt cọc. Tòa tháp từng sừng sững uy nghi là biểu tượng quyền lực của gia đình quý tộc trong lâu đài, đã bị phá bỏ. Hiện giờ, nó chỉ còn một phần ba chiều cao ban đầu. Ngôi nhà bao quanh một khoảng sân rộng rãi ở giữa. Phần mái của tòa nhà được trang trí các hình đầu thú. Ở giữa sân là một cái giếng để cung cấp nước uống. Người cuối cùng sống tại Casa de las Conchas là quản gia của bá tước Santa Coloma. Sau đó, lâu đài trở thành trụ sở chính của Cao đẳng Menéndez Pelayo, ngôi trường hoạt động đến những năm 1960. Sau đó, bá tước Santa Coloma, chủ nhân ngôi nhà, giao nó cho hội đồng thành phố dưới dạng cho thuê trong 99 năm với giá tượng trưng là một peseta vàng. Ngày nay, Casa de las Conchas có một thư viện công cộng và là điểm tham quan "nhất định phải tới" khi du khách đặt chân tới Salamanca. Anh Minh (Theo Amusing Planet) Ngôi nhà 16 mặt tiền