
Top 11 khách sạn, khu nghỉ dưỡng xịn nhất ở trung tâm thành phố Nha Trang
Những ai yêu biển chắc chắn không thể bỏ qua Nha Trang trong hành trình check in của mình. Bỏ túi ngay top 11 khách sạn, khu nghỉ dưỡng xịn nhất ở trung tâm thành phố Nha Trang mà bạn nên chọn để tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời của mình nhé!
Khách sạn InterContinental Nha Trang tọa lạc ngay trung tâm đường Trần Phú của thành phố Nha Trang là khách sạn mới thuộc chuỗi thương hiệu InterContinental® tại Việt Nam.
Khách sạn InterContinental Nha Trang gồm 279 phòng nghỉ và 56 phòng suites đẳng cấp đều được thiết kế với ban công riêng biệt và yên tĩnh. Khách sạn tọa lạc dọc theo bờ biển hình bán nguyệt với tầm nhìn bao quát toàn bộ vinh Nha Trang xinh đẹp, nơi được bình chọn là một trong số những vịnh đẹp nhất thế giới bởi tạp chí “Travel + Leisure”.
Hệ thống nhà hàng và quầy bar phong cách của khách sạn sẽ mang đến cho thực khách những trải nghiệm ẩm thực với dấu ấn không thể nào quên. Cookbook Café, phục vụ quý khách những thực đơn đa dạng từ tự chọn đến a-la-carte. Thưởng thức một ngụm cocktails tại Lobby Bar hay tận hưởng cảm giác khó quên khi tắm mình trong ánh nắng tại hồ bơi ngoài trời của Aqualine Bar. Ngoài ra InterContinental Nha Trang cũng cung cấp những tiện nghi hiện đại khác như Trung tâm thể hình cùng 3 hồ bơi ngoài trời; Spa InterContinental giới thiệu những liệu pháp chăm sóc cơ thể truyền thống và hiện đại; và Kid’s Club được thiết kế dành riêng cho những quý khách nhỏ tuổi.
Khách sạn InterContinental Nha Trang không những là một trong những nơi “check-in” sang chảnh cần phải đến khi bạn đặt chân đến thành phố biển xinh đẹp mà còn là nơi để bạn nhất định phải thử các trải nghiệm sau:
Aqualine Bar: Hãy đắm mình bơi lội trong làn nước trong xanh ở hồ bơi ngoài trời rộng nhất Nha Trang và thưởng thức 01 ly whisky thượng hạng để ngắm nhìn toàn cảnh vịnh biển lúc hoàng hôn cùng người thương.
Hải sản nướng đặc biệt của Nha Trang được chuẩn bị theo phong cách Papillote tại Nhà hàng Cookbook Café mang lại cho bạn hương vị khó lẫn vào đâu được khi đan xem giữa ẩm thực truyền thống và một chút tinh hoa của Pháp.
Số phòng: 335 phòng
Mang trong mình những ưu điểm vượt trội nhất của hai loại hình căn hộ – khách sạn, Vinpearl Condotel Beachfront Nha Trang sở hữu hệ thống tiện ích và dịch vụ 5 sao gồm: Trung tâm thương mại Vincom, Nhà hàng sang trọng, Hồ bơi ngoài trời, Kid Club, Gym, Spa, Business center, Phòng họp. Tọa lạc tại số 78 Trần Phú, cung đường đẹp nhất thành phố Nha Trang. Nơi đây không chỉ mang tới sự thuận tiện về giao thông, du lịch, nghỉ dưỡng mà tầm view thoáng đãng đầy thơ mộng, không gian sống thanh bình, là một trong những điểm nhấn quan trọng tạo nên sức hút tại Vinpearl Condotel Beachfront Nha Trang.
Xe đưa đón miễn phí hàng ngày đi VinWonders Nha Trang
Số lượng phòng : 895 phòng
Amiana nép mình yên bình bên một ốc đảo xinh đẹp với vùng biển xanh trong và dải cát trắng mịn màng. Khi ngồi thư giãn dưới mái hiên của căn phòng ấm cúng, bạn sẽ thấy cả bầu trời Nha Trang xanh ngắt đang thu vào tầm mắt.
Với những ngôi sao sáng nhấp nháy lẫn cùng ánh đèn lấp loáng từ các con tàu đánh cá xa xa, cảm nhận cái vuốt ve, mơn trớn của làn gió biển, bạn sẽ hoàn toàn hài lòng khi sử dụng những dịch vụ tốt nhất của Amiana tại nhà hàng, spa và quầy bar bên bờ biển tuy mộc mạc nhưng không kém phần sang trọng.
Được xây dựng trên vùng đất với câu chuyện truyền thuyết cảm động ‘Hòn Chồng – Bãi Tiên’, Amiana Resort mang đến không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời cho gia đình, bè bạn hay những chuyến công tác dài ngày. Với phong cách kiến trúc độc đáo khắc họa rõ nét yếu tố địa phương cộng với nghệ thuật sắp đặt và bài trí khéo léo đã tạo ra một không gian mở và hòa quyện với thiên nhiên nhưng vẫn giữ được sự kín đáo riêng tư, nơi bạn có thể thư giãn và nuông chiều bản thân.
Phòng ở rộng rãi và có khu ban công riêng, bồn tắm bằng đá granite được chạm khắc bằng tay và vòi sen. Yếu tố bản địa được khắc họa tinh tế.
Đến với nhà hàng Bacaro quý khách có thể thưởng thức các món ăn kinh điển quốc tế và các món đặc trưng mang đậm hương vị truyền thống từ 3 vùng miền Việt Nam, kết hợp với dịch vụ mộc mạc mà chu đáo từ đội ngũ nhân viên thân thiện, hãy đến với chúng tôi và trải nghiệm những điều tinh túy nhất của Việt Nam và Thế giới.
Số phòng: 113 phòng.
Evason Ana Mandara Nha Trang là khu nghỉ dưỡng cao cấp duy nhất nằm ngay trên bãi biển Nha Trang, được bao phủ bởi vườn cây nhiệt đới xanh mướt. Khu nghỉ có tổng cộng 74 phòng khách, kết hợp hài hòa giữa gỗ, mây tre, tranh lá một cách mộc mạc bên cạnh những tiện nghi hiện đại.
Đến với khu nghỉ bạn có thể thưởng thức ẩm thực đặc biệt từ các món Việt truyền thống mang đậm hương vị quê ấm áp tại nhà hàng Pavilion; hay thỏa mãn vị giác của mình bằng hành trình ẩm thực thú vị với các món ăn quốc tế đặc sắc tại nhà hàng Ana Beach House.
Khu nghỉ mát bao gồm khu Six Senses Spa cao cấp, hai bể bơi ngoài trời, 3 quầy bar và trung tâm tổ chức các chương trình tour hấp dẫn đáp ứng nhu cầu giải trí của du khách.
Số phòng: 74 phòng  
Khách sạn Queen Ann Nha Trang với thiết kế sang trọng và đẳng cấp cùng các trang thiết bị nhập khẩu 100% từ Châu Âu, Khách sạn Queen Ann Nha Trang luôn hướng đến và xây dựng chất lượng 5* trong sứ mệnh phục vụ để hài lòng Khách hàng. 
Tọa lạc trên cung đường vàng Trần Phú – Thành phố Nha Trang, Khách sạn Queen Ann sở hữu hướng nhìn biển trực diện, chỉ vài bước chân bạn có thể hòa mình với thiên nhiên, biển xanh, cát trắng… Thật là một nơi lý tưởng để lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất của kỳ nghỉ với gia đình, bạn bè và một nửa đặc biệt của mình.  
Với 283 phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi. Tất cả các phòng có hệ thống cửa chống cháy, mặt nạ phòng độc, điện thoại được tích hợp SOS, điều hoà trung tâm, TV led 40 inch, truyền hình IPTV, minibar, két an toàn, sofa thư giãn, bồn tắm nằm & buồng tắm đứng.
Khách sạn Queen Ann Nha Trang sẽ mang đến cho Quý khách một kỳ nghỉ hoàn hảo xứng tầm dịch vụ khu nghỉ dưỡng đẳng cấp Quốc tế.
Số lượng phòng: 283 phòng.
Khách sạn Merperle Beach Nha Trang nằm trên đường Trần Phú – con đường nhộn nhịp và sầm uất nhất của thành phố biển Nha Trang. Khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao sở hữu hệ thống 124 phòng được thiết kế theo phong cách phương Tây sang trọng và đẳng cấp. Tại khách sạn Merperle Beach Nha Trang, quý khách có thể thỏa thích sử dụng hồ bơi trong nhà, tránh khỏi cái nắng nóng của thành phố Biển và thưởng thức các loại đồ uống mát lành từ quầy bar cạnh đó. Ngoài ra, phòng Lavender Spa giúp quý khách có những giây phút thoải mái, phục hồi sức khỏe sau những ngày vui chơi giải trí tại thành phố biển. 
Với vị trí nằm tại trung tâm thành phố, khách sạn Merperle Beach Nha Trang di chuyển thuận tiện đến các điểm tham quan đặc sắc như tháp Bà Ponagar, suối khoáng nóng Tháp Bà, nhà thờ Đá Nha Trang, cáp treo đi Vinpearl Land. 
Số lượng phòng: 124 phòng. 
Khách Sạn Eastin Grand Nha Trang tọa lạc ngay tại trung tâm Thành phố Nha Trang thơ mộng, dọc bờ biển phía nam Việt Nam, là khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế với 600 phòng khách sang trọng và rộng rãi. Khách sạn được trang bị đầy đủ các tiện ích hiện đại nhằm cung cấp dịch vụ lưu trú hoàn hảo với trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời tại các nhà hàng và quầy bar.
Tất cả các phòng trong khách sạn đều có TV màn hình phẳng với nhiều kênh truyền hình trong nước và quốc tế. Tủ lạnh cỡ nhỏ, két an toàn cá nhân, bộ pha trà và cà phê là những tiện ích tiêu chuẩn của khách sạn. Wi-Fi tốc độ cao cũng được cung cấp miễn phí ở khắp nơi trong khách sạn.
Số phòng: 600 phòng
Khách sạn Mường Thanh Centre Nha Trang tọa lạc tại vị trí đắc địa nhất trên con đường vàng Trần Phú, phía trước mặt là Vịnh Nha Trang, một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Khách sạn nổi bật với chiều cao 48 tầng, cung cấp 458 phòng lưu trú hướng biển, cùng hệ thống trang thiết bị, tiện ích hiện đại theo tiêu chuẩn 5 sao. Tòa nhà có thiết kế đặc biệt, chú trọng không gian mở với hệ thống vách kính trong mỗi phòng nghỉ. Du khách có thể hòa mình vào cảnh biển và thu vào tầm mắt các thắng cảnh nổi tiếng trên vịnh Nha Trang như Hòn Mun, Hòn Một, Hòn Tằm, Đảo Ngọc… và vẻ xinh đẹp khác lạ của thành phố biển này.
Số phòng: 458 phòng.
Ariyana SmartCondotel Nha Trang là một thương hiệu mới khởi đầu khái niệm căn hộ du lịch thông minh tại Việt Nam, phù hợp với mọi nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng chỉ dành riêng cho bạn. Với không gian sống linh hoạt và nội thất tiện nghi, hiện đại, được thiết kế với phong cách trẻ trung, năng động phù hợp cho mọi đối tượng du khách từ gia đình, đôi lứa cho đến những doanh nhân cần nơi dừng chân trong những chuyến công tác ngắn hay dài ngày.
Ariyana SmartCondotel Nha Trang được thiết kế dưới dạng căn hộ du lịch cao cấp gồm 316 phòng có diện tích từ 49-108 mét vuông nhìn hướng ra biển và hướng núi với đầy đủ các thiết bị bếp tiện nghi: lò vi sóng, tủ lạnh, bàn ăn, bếp hồng ngoại…. Ngoài ra, các phòng ngủ được sắp xếp thông với nhau bởi hai ban công dài 3-4m và kết hợp ánh sáng tự nhiên thân thiện với môi trường. Hơn thế nữa, chúng tôi còn mang đến cho du khách cơ hội trải nghiệm những công nghệ nội thất tương lai.
Số phòng: 316 phòng
Khách sạn Stella Maris Nha Trang nằm ngay trung tâm thành phố biển Nha Trang, bên cạnh khu phố ăn uống, mua sắm và giải trí về đêm nhộn nhịp, chỉ với một dãy phố là bãi biển xinh đẹp. Từ khách sạn này đến Bãi biển Nha Trang chỉ cách 600 m và cách Trung tâm Thuyền Buồm chỉ 400m.
Khách sạn Stella Maris Nha Trang với 98 phòng ngủ cung cấp tiêu chuẩn quốc tế 4 sao, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. Bên cạnh đó, khách sạn mang đến nhiều sự lựa chọn về dịch vụ ăn uống với 2 nhà hàng có sức chứa trên 200 khách và quầy bar, trong đó một quầy bar ngay tại hồ bơi ngoài trời sẽ mang đến quang cảnh toàn thành phố và dải bờ biển tuyệt đẹp của vịnh Nha Trang.
Ngoài ra, Khách sạn Stella Maris Nha Trang còn có đầy đủ các dịch vụ bao gồm các phòng hội nghị, hồ bơi, phòng tập thể dục với các trang thiết bị hiện đại, khu Spa, quầy tour kết hợp với dịch vụ vận chuyển – đa dạng các loại phương tiện sẽ giúp du khách thỏa sức khám phá thành phố Nha Trang xinh đẹp và làm cho kỳ nghỉ của bạn trở nên trọn vẹn.
Số phòng: 98 phòng.
Khách sạn ibis Style Nha Trang có vị trí đẹp, tiện lợi ngay tại trung tâm thành phố và gần biển. Với số lượng hơn 311 phòng tiêu chuẩn 4 sao quốc tế cùng kiến trúc hiện đại, màu sắc hài hòa, phòng nghỉ sang trọng. Mọi chi tiết được chọn lọc bài trí cẩn thận nhất tạo một cảm giác ấm áp thực sự là nơi lí tưởng đáp ứng mọi nhu cầu cho quý khách hàng.
Với đội ngũ nhân viên nhiệt tình và chuyên nghiệp trong cách phục vụ sẽ mang đến cho Quý khách sự thoải mái, hài lòng nhất trong thời gian lưu trú tại khách sạn.
Số phòng: 311 phòng