
Loạt ưu đãi mới ở resort Phú Quốc
Dưới đây là những chương trình khuyến mãi, giảm giá hay các gói ưu đãi mới ở các khu resort Phú Quốc. Về sản phẩm nghỉ dưỡng hạng sang, JW Marriott Phu Quoc mở bán gói nghỉ dưỡng hoàng gia Royal JW Experience với giá 24,5 triệu đồng/ đêm. Dịch vụ bao gồm 1 đêm nghỉ tại suite villa 1 phòng ngủ, bữa sáng, bữa tối, spa cho 2 người (60 phút), đưa đón sân bay, dịch vụ quản gia. Khi đặt từ 2 đêm, du khách được miễn phí đêm thứ 3 kèm bữa sáng, áp dụng cho các đặt phòng từ nay đến 31/10/2020. Gói 7 dịch vụ miễn phí cũng được bán với giá từ 5 triệu đồng/ đêm. Bao gồm bữa sáng cho 2 người lớn và 2 trẻ em dưới 12 tuổi, đưa đón sân bay, voucher ẩm thực 1,1 triệu đồng. Khách có thể nâng hạng phòng, chọn bữa ăn cho trẻ em dưới 6 tuổi, trả phòng muộn, và nhận điểm thưởng theo chương trình khách hàng thân thiết. Nam Nghi Phu Quoc cũng bán gói trăng mật 3 ngày 2 đêm với giá 15,8 triệu đồng dành cho 2 khách. Ưu đãi gồm 2 đêm phòng hướng biển, giường King-size trang trí hoa tươi, phòng tắm rải hoa hồng đỏ. Khách được tặng rượu ướp lạnh khi check-in, dùng bữa sáng tại phòng, bữa tối với bánh kem, miễn phí sử dụng thuyền kayak. Ngoài ra, resort còn đưa đón sân bay, cho phép trả phòng muộn đến 16h. Du khách cũng được miễn phí nâng hạng phòng, 60 phút liệu trình tại spa và sử dụng phòng xông hơi. Tương tự, Salinda Resort ra mắt gói Kỳ nghỉ lãng mạn 3 ngày 2 đêm với giá 7,7 triệu đồng (giảm 2 triệu đồng so với giá ban đầu). Các dịch vụ bao gồm 2 đêm tại phòng Premium Deluxe hướng biển, bữa sáng với rượu vang sủi không giới hạn, bữa tối bên bờ biển, đưa đón sân bay hai chiều, quà chào mừng từ đầu bếp, giảm 10% cho dịch vụ ăn uống và spa, nhận phòng sớm hoặc trả phòng muộn. Thời gian đặt phòng từ nay đến hết 17/10, thời gian lưu trú từ ngày 15/10/2020 đến hết 31/3/2021 (không áp dụng cho một số thời điểm). Nếu có kỳ nghỉ dài ngày, du khách có thể chọn gói Deluxe Retreat của Novotel Resort với nhiều tiện ích tặng kèm khi đặt 7 đêm, với giá từ 1,89 triệu đồng/ đêm. Du khách sẽ được nhận cocktail miễn phí, phiếu quà tặng 1 triệu đồng cho dịch vụ ẩm thực, 1 triệu đồng cho dịch vụ spa/ phòng, giảm 25% cho dịch vụ ăn uống tại nhà hàng và quầy bar, 30% cho dịch vụ spa, 25% cho dịch vụ giặt ủi (ngoại trừ dịch vụ giặt nhanh và giặt khô), đưa đón sân bay. Du khách đi cùng gia đình có thể chọn gói nghỉ dưỡng 5,4 triệu đồng cho 2 đêm tại villa dành cho 2 người lớn và 2 trẻ em dưới 12 tuổi tại Mango Bay. Khuyến mại bao gồm bữa tối, bữa sáng miễn phí cho cả gia đình, đưa đón sân bay khứ hồi. Một sự lựa chọn khác là gói Family Package với ưu đãi đặt 2 phòng, giảm 50% cho phòng thứ 2 cho trẻ em dưới 16 tuổi tại La Veranda Resort. Giá phòng từ 3,665 triệu đồng/đêm cho 2 phòng. Các dịch vụ đi kèm là đưa đón sân bay, thức uống chào mừng, nhận phòng sớm hoặc trả phòng muộn, bữa sáng, giảm giá 40% dịch vụ spa. Trẻ sẽ được tham gia các hoạt động tại Kid Club, tham gia chương trình nấu ăn hoặc khám phá khoa học, hoạt động gắn kết gia đình... Thời gian ưu đãi đến hết 31/10/2020. Ngoài ra, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort cũng có chương trình hoàn tiền vé máy bay khứ hồi đối với mọi du khách có chuyến bay khởi hành từ Hà Nội và TP HCM đến Phú Quốc (tiền được trừ vào tiền phòng, không được quy đổi ra tiền mặt). Giá phòng từ 4,7 triệu đồng/ đêm, bao gồm bữa sáng hàng ngày cho 2 khách, dịch vụ đưa đón sân bay, giảm giá 25% dịch vụ ẩm thực và giặt ủi. Chương trình áp dụng từ nay đến 30/11/2020 khi khách đặt phòng tối thiểu 3 đêm liên tiếp. Ngân Dương