
 Mùa Đông trên cánh đồng cỏ tuyết Đà Lạt   
Đồi cỏ hồng Đà Lạt nằm bên cạnh Khu du lịch Thung lũng vàng, từ cổng Khu du lịch bên tay phải có một lối mòn nhỏ đi vô chừng 2-3 km sẽ thấy triền đồi đầy cỏ hồng. Thời điểm cỏ hồng mọc dày: giữa tháng 11 đến cuối tháng 12. Thời điểm ngắm đẹp nhất: 5 giờ sáng cho đến khi mặt trời mọc. Ngoài ra vẫn còn một triền đồi đầy cỏ hồng rất quen thuộc ở khu vực cây thông cô đơn nhưng phải đến tầm cuối tháng 11 mới bắt đầu rực rỡ hơn.
Cỏ hồng là một loại cỏ đặc trưng xứ lạnh mới được tìm thấy vài năm gần đây ở Đà Lạt xung quanh các khu vực triền đồi, bờ hồ khuất sâu trong rừng thông. Loài cỏ này mọc trải dài tạo thành một thảo nguyên hồng rực, điều tuyệt nhất là nhờ vào đặc trưng khí hậu của “thành phố sương mù”, loại cỏ này trở nên lung linh hơn cả khi tiếp xúc với sương mai. Những giọt sương long lanh đọng trên cỏ hồng tạo thành hình ảnh thơ mộng về “cánh đồng cỏ tuyết” mà mọi người sẽ thấy vào mùa đông ở Đà Lạt.
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm!
Khoảnh khắc đẹp nhất của đồi cỏ hồng là khi mặt trời ló dạng, ánh nắng xuyên qua những giọt sương sớm lung linh và màu cỏ phớt hồng đẹp mắt, để ngắm được cảnh sắc vi diệu ấy bạn phải dậy thật sớm. Nhiều du khách chia sẻ: “phải đấu tranh nội tâm giữa một giấc ngủ ngon nơi thành phố lạnh và thức dậy để ngắm vẻ đẹp của phố núi thật sự là rất khó khăn”, nhưng nhiều bạn vẫn không hề bỏ cuộc, đồi cỏ hồng gần như kín người vào những buổi sáng cuối tuần của mùa đông.
Chỉ đường hai đồi cỏ hồng đẹp nhất Đà Lạt  Đường tới Đồi cỏ hồng Thung Lũng Vàng Đường đi Đồi cỏ hồng khu vực Cây thông cô đơn 
 Đường tới Đồi cỏ hồng Thung Lũng Vàng
 Đường đi Đồi cỏ hồng khu vực Cây thông cô đơn 
Chỉ đường hai đồi cỏ hồng đẹp nhất Đà Lạt 
Đường vào đồi cỏ hồng Đà Lạt này rất dễ đi vì toàn đường lớn, ô tô 45 chỗ cũng đi được nhưng chỉ tới gần chỗ bán vé vào khu du lịch chứ không vào trong. Nhìn bên tay phải cổng khu du lịch bạn sẽ thấy một đường mòn quanh co 2 bên là rừng thông, cứ đi thêm một đoạn chừng 2-3 km nữa thì đồi cỏ hồng sẽ hiện ra ngay trước mắt bạn, để tham quan đẹp nhất bạn nên đi sâu vào trong vì ở ngoài nhiều người đến đi lại nên khi chụp hình sẽ khá khó khăn. 
Bạn chú ý nếu đi vào những ngày mưa thì đường sẽ rất lầy vì đoạn vào là đường đất. Nên đi vào buổi sáng sớm sẽ đẹp hơn, nhưng không nên đi một mình hay chỉ có 2 bạn nữ nhé! Nên đi theo nhóm hoặc có nam đi cùng thì sẽ an toàn hơn vì dù sao cũng là vào đường rừng mà!
Cây thông cô đơn là một địa điểm du lịch cực kỳ nổi tiếng nhưng lại là du lịch tự phát nên khá nguy hiểm, hầu như để đến đây nhanh và an toàn thì du khách nên tìm người dẫn đường hoặc đi cùng những bạn đã từng đến trước đó vì đường khá khó đi! Nếu đi theo google maps thì phải cẩn thận vì dễ bị lạc sang những đường rừng quanh co hẻo lánh.
Khách sạn Đà Lạt ưu đãi cuối năm!
Trong khi đi thì nên nhớ cung đường này như sau: Từ trung tâm bạn đi Xô Viết Nghệ Tĩnh theo bảng chỉ đường giao thông vào hướng khu du lịch Thung lũng vàng, sau đó đi thẳng theo đường Ankroet tới đập thủy điện Ankroet, tiếp tục đi qua khu du lịch sinh thái Tiên Sa thêm một đoạn dài thì thấy một bãi đất trống ở bên phía tay phải. Ở khu đất trống ấy có một lối mòn nhỏ trước đây là của người đi rừng nhưng bây giờ nhiều du khách đi theo nên cũng khá dễ nhìn thấy. 
Men theo cung đường đó bạn sẽ thấy một con suối nhỏ, băng qua là bạn đã tới được cây thông cô đơn. Tuy nhiên đến đây cần lưu ý: Đi xe số hoặc xe địa hình vì muốn qua được cây thông đường rừng cực kỳ khó đi. Lựa chọn thứ 2 là đi đò, đi đò thì dễ dàng và nhanh hơn (khoảng 70.000 VND -100.000 VND/ người) nhưng đây là đò tự phát không có quản lý nên cũng khó đảm bảo an toàn. Nhìn chung thì tuy đây là địa điểm đẹp nhưng khi đến đây các bạn nên cẩn thận, có kỹ năng du lịch an toàn thì tốt hơn.
Tóm lại thì nếu có dịp lên Đà Lạt mùa đông này đừng bỏ lỡ việc chụp hình ở đồi cỏ hồng Đà Lạt thơ mộng ấy nhé! Và đừng quên chia sẻ với Traveloka qua hashtag #TravelokaVN những hình ảnh du lịch của bạn nha!
Đặt khách sạn lên Đà Lạt ngay kẻo lỡ mùa cỏ hồng!
 
 