
5 ảnh Việt Nam đạt giải ảnh chụp trên cao
Cuộc thi ảnh Aerial Photography Awards (APA) thu hút các nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới gửi tác phẩm tốt nhất của họ tới dự thi. Họ có thể dùng mọi cách để chụp ảnh từ trên cao như flycam, trực thăng, diều, khinh khí cầu hay cả máy bay... để sáng tạo góc chụp và dành giải thưởng trị giá 10.000 USD. APA 2020 thu hút hàng chục nghìn bài thi của các tác giả gửi từ 65 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ban tổ chức cuộc thi vừa công bố giải thưởng, các tác phẩm, tác giả đoạt giải trong đó có tới 4 bức ảnh do nhiếp ảnh gia Việt Nam sáng tác. Giải đặc biệt của cuộc thi năm nay thuộc về Sebastien Nagy (Bỉ), anh cũng được vinh danh là nhiếp ảnh gia của năm 2020 về thể loại chụp trên cao với nhiều tác phẩm đứng top 1 trong các mục ảnh nhất. Trên hình là tác phẩm "Astract Greece" (Hy Lạp trừu tượng) thuộc chủ đề kiến trúc, mục ảnh Nhân tạo của Sebastien Nagy. Cuộc thi ảnh Aerial Photography Awards (APA) thu hút các nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới gửi tác phẩm tốt nhất của họ tới dự thi. Họ có thể dùng mọi cách để chụp ảnh từ trên cao như flycam, trực thăng, diều, khinh khí cầu hay cả máy bay... để sáng tạo góc chụp và dành giải thưởng trị giá 10.000 USD. APA 2020 thu hút hàng chục nghìn bài thi của các tác giả gửi từ 65 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ban tổ chức cuộc thi vừa công bố giải thưởng, các tác phẩm, tác giả đoạt giải trong đó có tới 4 bức ảnh do nhiếp ảnh gia Việt Nam sáng tác. Giải đặc biệt của cuộc thi năm nay thuộc về Sebastien Nagy (Bỉ), anh cũng được vinh danh là nhiếp ảnh gia của năm 2020 về thể loại chụp trên cao với nhiều tác phẩm đứng top 1 trong các mục ảnh nhất. Trên hình là tác phẩm "Astract Greece" (Hy Lạp trừu tượng) thuộc chủ đề kiến trúc, mục ảnh Nhân tạo của Sebastien Nagy.