
Người thừa kế ngai vàng có cần xin visa du lịch?
Nữ công tước xứ Cambridge Kate Middleton và Hoàng tử William thực hiện nhiều chuyến du lịch quốc tế trong những năm qua. Cặp đôi cùng 38 tuổi này tận hưởng nhiều kỳ nghỉ riêng tư cũng như các chuyến thăm cấp nhà nước. Hoàng tử William là người kế vị, còn Kate sẽ là hoàng hậu. Câu hỏi được nhiều người tò mò nhất là: liệu hai vợ chồng hoàng tử khi ra nước ngoài có cần xin visa cũng như mang theo hộ chiếu không? Lý do là công dân sở hữu hộ chiếu Anh vẫn cần thị thực tới một số quốc gia trên thế giới. Câu trả lời là "Có". Các gia đình hoàng gia trên thế giới khi ra nước ngoài thường nhận được rất nhiều đặc quyền. Trong một số tình huống nhất định, họ được cắt giảm các quy tắc xin thị thực nhưng đều phải qua cổng xuất nhập cảnh của sân bay như mọi người. Đến Australia, công nương Kate và hoàng tử William được cấp Thị thực dành cho Mục đích Đặc biệt (Special Purpose Visa). Theo Bộ Nội vụ Australia, thị thực này được cấp cho người nhập cảnh hợp pháp và ở lại đây. Không phải ai cũng có thể sở hữu tấm visa độc đáo này. Nó được cấp khi bạn đến Australia trong vai trò là "thành viên của Hoàng gia (con cháu trong gia tộc của Nữ hoàng Elizabeth) hoặc nhân viên, đại diện truyền thông hoặc một người đi cùng họ với tư cách là thành viên chính thức trong đoàn". Ngoài người của hoàng gia Anh, một số đối tượng khác được cấp quyền này gồm thành viên phi hành đoàn của các hãng hàng không có đường bay tới Australia, khách của chính phủ. Các thành viên thuộc lực lượng vũ trang của các nước trong Khối thịnh vượng chung (tổ chức liên chính phủ trên toàn thế giới với hơn 50 quốc gia thành viên độc lập) cũng nằm trong danh sách này. Tuy nhiên, khi hoàng tử William kế vị và trở thành vua Anh, thủ tục đi lại sẽ dễ dàng và thoải mái hơn. Vì trên thực tế, người trị vì ngại hàng Anh không bao giờ có hộ chiếu. Ví dụ là nữ hoàng Elizabeth. Hộ chiếu Anh được cấp dưới danh nghĩa Nữ hoàng, nên Nữ hoàng không cần thiết phải sở hữu hộ chiếu. Trên trang đầu tiên của hộ chiếu Anh ghi rõ: "Nhân danh Nữ hoàng Anh, Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho phép người giữ hộ chiếu được đi lại tự do mà không bị cản trở, nhận đầy đủ sự hỗ trợ, bảo hộ khi cần thiết". Điều này cũng được ghi rõ trên trang web của hoàng gia: "Khi ra nước ngoài, Nữ hoàng không cần hộ chiếu Anh. Tất cả các thành viên khác của hoàng gia, bao gồm Vương tế Philip - Công tước xứ Edinburgh (chồng Nữ hoàng), Thái tử Charles - hoàng tử xứ Wales đều có hộ chiếu". Tại các nước khác thuộc Khối thịnh vượng chung, nơi Nữ hoàng là Nguyên thủ quốc gia, một công thức tương tự cũng được áp dụng. Thái tử Charles là người kế vị ngai vàng, nên ông sẽ nhận được đặc ân này khi trở thành vua. Tương tự, theo luật Anh, quốc vương cũng không cần bằng lái xe, vì bằng lái được cấp nhân danh chính họ (Nữ hoàng hoặc quốc vương). Trên thực tế, Nữ hoàng Anh đã lái xe khoảng 72 năm, sau khi bà học lái năm 19 tuổi. Thái tử Charles và hoàng tử William thỉnh thoảng cũng tự cầm lái, dù các thành viên hoàng gia có tài xế riêng. Người phụ nữ duy nhất thế giới đi nước ngoài không cần hộ chiếu Anh Minh (Theo Express)