
Khách đổ xô đến quán bình dân Biden từng ăn
Ngay sau khi giới truyền thông đồng loạt đưa tin Joe Biden chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng 2020, thực khách đổ xô đến quán mì Yaoji Chaogan tại Bắc Kinh. Đây là quán ăn mà tổng thống đắc cử Biden từng đến vào ngày 18/8/2011 cùng cháu gái, thời điểm ông là phó tổng thống. Phần lớn thực khách đều gọi "Biden set" - những món Biden từng ăn 9 năm trước. "Khi mọi người đến Bắc Kinh, dù là vì công việc hay đi du lịch, họ không chỉ muốn tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử mà còn muốn trải nghiệm văn hóa ẩm thực. Khi nghe nói Biden đã tới nhà hàng của chúng tôi, họ cũng đến đây để xem những món ông ấy đã thử", Yao Yan, chủ quán mì cho biết. Kể lại khoảnh khắc mà Biden tới quán, người chủ cho biết các thực khách hôm đó rất ngạc nhiên và thích thú. "Ông ấy nhận xét tốt về các món ăn của quán chúng tôi. Ông ấy khen ngon", bà Yao kể lại. Theo chủ quán, Biden được nhớ tới là một người dễ tính, hài hước. Mọi người khi đó đều vỗ tay khi ông bước vào. Biden cũng rất vui khi ngồi ăn cùng các thực khách địa phương. Ông giới thiệu cô cháu gái của mình với công chúng, chụp ảnh lưu niệm và trò chuyện cùng thực khách. Yaoji Chaogan là nhà hàng chuyên về món hầm, gồm gan và nội tạng heo. Tuy nhiên, Biden không ăn món hầm nội tạng này. Ông và đoàn tùy tùng ngồi một bàn. Họ gọi 5 đĩa mỳ sốt tương đậu, 10 chiếc bánh bao hấp và nộm củ mài, khoai tây, dưa chuột cho 5 người. Sau này, nhà hàng thêm "Biden set" vào thực đơn như một cách vinh danh chính khách của nước Mỹ. Chủ quán Yao cho biết không thất vọng khi Biden không thử món "đinh" của quán. Đó là món ăn độc đáo, người dân địa phương đã quen thuộc từ nhỏ. Nhưng với những du khách từ nơi khác đến, họ có thể chưa quen. Dù vậy Yao vẫn khẳng định Biden hiểu rất rõ về văn hóa ẩm thực Trung Quốc "vì ông ấy đã gọi mì tương đậu, một món ăn đại diện cho Bắc Kinh". Trước khi rời đi, Biden đưa 100 tệ (350.000 đồng) cho chủ quán để trả tiền cho bữa trưa 79 tệ (276.000 đồng) của mình. Ông đã yêu cầu nhà hàng giữ lại tiền thừa, vì đây là một nét văn hóa ở Mỹ, để lại tiền tip cho nhà hàng cũng như thể hiện thành ý vì sự xáo trộn mà ông gây ra cho quán. Biden cũng xin lỗi vì làm gián đoạn bữa ăn trưa của những thực khách khác. Dù chuyến thăm chỉ kéo dài 20 phút nhưng điều này đủ để thúc đẩy công việc kinh doanh của quán. Nhà hàng được thành lập từ hơn 30 năm đã mở thêm chi nhánh thứ hai vào năm 2012, và đến nay có tất cả 3 địa chỉ. Anh Minh (Theo CNN) Joe Biden đến 57 quốc gia trong 8 năm