
48 giờ săn mây, lội thác ở Mai Châu
Mai Châu là huyện miền núi của tỉnh Hòa Bình, tiếp giáp với Mộc Châu, Sơn La và Pù Luông, Thanh Hóa. Cách Hà Nội 150 km, bạn mất 4 - 5 giờ để di chuyển tới Mai Châu. Đến đây bạn sẽ có cơ hội khám phá vẻ đẹp yên bình cùng với những nét văn hóa, ẩm thực hấp dẫn và đặc trưng của Tây Bắc. Di chuyển Có nhiều cách để đến Mai Châu. Bạn có thể đi xe máy, ôtô tự lái để trải nghiệm cảm giác vi vu tự do, hoặc bắt xe khách từ bến xe Yên Nghĩa, Mỹ Đình. Đường đẹp và dễ đi vì không quá quanh co, hiểm trở. Nếu bạn là người mới bắt đầu đi phượt, thì cung đường Hà Nội - Mai Châu rất phù hợp. Bạn có thể lựa chọn một trong hai tuyến đường này: Tuyến 1 dài 140 km, nếu đi xe máy: Nguyễn Trãi - Quang Trung - Ba La - Chúc Sơn - Xuân Mai, Lương Sơn - Kỳ Sơn, Hòa Bình - Cao Phong, Tân Lạc - Đèo Thung Khe - Mai Châu. Tuyến 2 dài 150 km, nếu đi ôtô: Đại lộ Thăng Long (Hầm chui Trung Hòa) - Xuân Mai - Lương Sơn - Kỳ Sơn, Hòa Bình - Cao Phong, Tân Lạc - Đèo Thung Khe - Mai Châu. Nếu bạn đi xe khách thì dừng tại ngã ba Tòng Đậu rồi xuống bắt xe ôm đi 5 km nữa là đến trung tâm thị trấn Mai Châu. Chỗ ở Có rất nhiều homestay, nhà nghỉ, khách sạn để bạn lựa chọn. Tuy nhiên, nếu yêu thích sự yên bình thì nên chọn các homestay như: A Páo Homestay, Y Múa, Y Sao, A Dơ,... Các homestay này đều gần điểm săn mây Hang Kia - Pà Cò nổi tiếng nên rất tiện di chuyển. Gần nhất là Y Múa Homestay, chỉ cách điểm săn mây 3 km. Giá phòng phải chăng, chỉ khoảng 100.000 đồng với phòng nghỉ cộng đồng. Các homestay thường nằm trong bản làng yên bình, với những đồi chè, vườn mận xanh ngát. Ăn uống Nói đến Mai Châu thì phải nhắc tới văn hóa ẩm thực với những đặc sản của dân tộc Thái và Mông như cơm lam, thịt lợn mán, măng đắng, cá suối nướng... Ngoài ra, bạn có thể đặt trước chủ homestay nồi lẩu, rất hợp với thời tiết se lạnh của buổi tối giữa núi rừng. Giá lẩu khoảng 130.000 đồng/ người. Ngoài ra, ở chợ Pà Cò cũng có nhiều món ăn như bún chả, bún lòng khá ngon. Lịch trình Ngày 1: Hà Nội - Đèo Đá Trắng (Đèo Thung Khe) - Mai Châu Trên cung đường Hà Nội đến Mai Châu, bạn sẽ đi qua Đèo Thung Khe, hay còn được gọi là Đèo Đá Trắng, nằm trên tuyến Quốc lộ 6 nối giữa Tân Lạc và Mai Châu. Sở dĩ có tên này vì sau khi mở đường, đá vôi sạt xuống trắng xóa cả một vách núi, đi từ xa đã có thể thấy. Những tảng đá trắng xóa tạo ra những góc ảnh độc đáo thu hút các bạn trẻ check-in. Đèo Đá Trắng uốn lượn qua những triền núi thấp, cảnh sắc thay đổi không ngừng với chập chùng đồi núi và những thung lũng xanh bất tận, điểm tô bản làng thanh bình, yên ả. Nếu bạn di chuyển từ Hà Nội vào buổi sáng thì đến khoảng giờ trưa sẽ đặt chân đến Mai Châu. Buổi chiều, bạn có thể dạo quanh các bản làng, nơi có những đồi chè xanh ngát, thung lũng mơ mận nở hoa trắng xóa, vườn hồng sai trĩu quả hay các cánh đồng lúa xanh rì. Khung cảnh gợi một sự bình yên dễ chịu. Ngày 2: Hang Kia - Pà Cò - Thác Gò Lào - Bản Lác Hang Kia - Pà Cò nằm ở cửa ngõ của Tây Bắc với độ cao 1.200 - 1.500 m so với mặt biển, được mây bao phủ gần như quanh năm. Đây là hai xã người Mông duy nhất tại Hòa Bình, nằm giữa bốn bề núi đá. Leo bộ lên khu cổng trời, bạn có thể hòa mình vào biển mây trắng bồng bềnh. Từ tháng 11 đến tháng 4 là thời điểm lý tưởng để săn mây ở Hang Kia - Pà Cò. Mây thường nhiều và đẹp vào lúc 5h - 9h. Nếu không may mắn với biển mây, thì nơi đây cũng là điểm ngắm cảnh tuyệt vời để bạn phóng tầm mắt nhìn bao quát toàn cảnh thung lũng. Người dân địa phương còn trồng rất nhiều hoa ở khu vực này để du khách chụp ảnh cùng với cầu gỗ. Vé lên điểm săn mây Hang Kia là 20.000 đồng. Chợ Pà Cò cũng là điểm đến độc đáo bạn nên thử. Chợ thường mở vào dịp cuối tuần, bán rất nhiều sản vật địa phương. Thác Gò Lào là một trong những thác nước đẹp nhất ở Mai Châu, thuộc xã Phúc Sạn, cách Mai Châu khoảng 15 km. Từ ngã ba Tòng Đậu theo hướng lên Mộc Châu, bạn sẽ dễ dàng tìm được đường xuống thác. Bạn có thể gửi xe ở nhà dân ngay trước thác và leo bộ xuống. Bản Lác - Mai Châu là một địa điểm du lịch cộng đồng nổi tiếng từ nhiều năm nay. Bản đã có tuổi đời trên 700 năm và dân cư chủ yếu là người Thái. Điều ấn tượng về Bản Lác là cảnh quan thanh bình, gần gũi với những mái nhà sàn mộc mạc, người dân đôn hậu, mến khách và lối sinh hoạt ấm cúng. Ghé thăm Bản Lác có rất nhiều món ăn dân tộc mà bất kỳ ai từng một lần nếm thử sẽ không thể nào quên như gà gói lá dong nướng, cá suối hấp, măng đắng xào, xôi nếp nương, cơm lam... Nếu di chuyển bằng xe máy, thì với khoảng 700.000 đồng, bạn đã có một chuyến trải nghiệm Mai Châu 2 ngày 1 đêm đáng nhớ rồi đó. Trên đường về Hà Nội, hãy nhớ ghé qua mua cam Cao Phong tại vườn về làm quà.