
 Biệt thự Trần Lệ Xuân – Khu vườn thần tiên “bị lãng quên” ở Đà Lạt   
Mọi người thường biết đến Dinh Bảo Đại hay những điểm du lịch nổi tiếng ở trung tâm thành phố mà ít ai biết rằng còn một địa điểm tham quan Đà Lạt rất đẹp của “đệ nhất phu nhân” một thời. Đó chính là khu biệt điện Trần Lệ Xuân, nơi có 3 biệt thự tuyệt đẹp là Hồng Ngọc, Lam Ngọc, Bạch Ngọc và khu vườn Nhật Bản lúc nào cũng xanh mướt cỏ cây.
Nằm ở số 2 đường Yết Kiêu, xung quanh là khu hành chính của công an thành phố, biệt điện Trần Lệ Xuân hơi “ẩn mình” so với nhiều điểm du lịch khác. Với giá vé vào cổng chỉ 20.000 VND / người nhưng khi đến đây, mình nhận ra nơi này thật vắng vẻ so với những điểm du lịch mới nổi, trong khi khu biệt điện này mang vẻ đẹp và nguồn kiến thức rất xứng đáng để du khách dành thời gian đến tham quan.
Không chỉ bao gồm khu vườn được cắt tỉa xinh đẹp, ba ngôi biệt thự sang trọng xa hoa, biệt điện Trần Lệ Xuân (nay được biết đến với tên gọi Trung tâm lưu trữ quốc gia IV) còn là nơi trưng bày những tư liệu về sự hình thành và phát triển Đà Lạt, đồng thời đây cũng là nơi triển lãm thông tin đầy đủ về chủ quyền biển đảo của Việt Nam trên biển Đông. Có thể thấy, ngoài việc thích hợp cho du lịch khám phá, chụp ảnh, biệt điện Trần Lệ Xuân cũng là nơi mà bất cứ người Việt nào nên ghé thăm và tìm hiểu kỹ hơn về vấn đề chủ quyền biển đảo nước mình.
Với khuôn viên rộng 13.000 m2, khu biệt điện bao gồm biệt thự Bạch Ngọc với hồ bơi nước nóng hiện đại, biệt thự Lam Ngọc nằm bên vườn hoa Nhật Bản và Hồng Ngọc với view toàn cảnh thành phố Đà Lạt xinh đẹp, trong đó biệt thự Lam Ngọc còn được trang bị hầm trú ẩn và đường hầm thoát hiểm riêng. Khu biệt điện được trùng tu và mở cửa lại vào năm 2008 và đồng thời trở thành trung tâm lưu trữ quốc gia IV với nhiều tư liệu và thông tin quan trọng.
Nơi đẹp nhất trong khu biệt điện này có lẽ là vườn hoa Nhật Bản với sự chăm chút tỉ mỉ và đặc biệt là hồ nước thiết kế thành bản đồ hình chữ S của Việt Nam. Biệt thự Lam Ngọc nằm bên khu vườn này với cổng hoa rực rỡ sắc màu đẹp không kém gì những biệt thự của Âu châu. Mọi ngõ ngách trong khu biệt điện cổ này chính ra lại là không gian chụp hình rất lý tưởng cho các bạn trẻ nữa đấy!
Về kiến trúc thì biệt thự Hồng Ngọc mang dáng vẻ “yêu kiều” nhất, về mức độ xa hoa thì đích thị là Bạch Ngọc với hồ bơi nước nóng hiện đại nhìn ra toàn cảnh thành phố sương mù. Khu vườn rộng lớn và bãi cỏ xanh mướt được chăm sóc kĩ càng bao quanh Bạch Ngọc cũng tạo nên một “khoảng trời” rất Tây, rất ấn tượng cho bất kì du khách nào đặt chân đến.
Một chiều “đi lạc” ở khu biệt điện từng lừng lẫy một thời này đã đem lại cho mình một nguồn tư liệu quý giá về Đà Lạt cũng như những hiểu biết nhất định về biển Đông, Hoàng Sa và Trường Sa. Vừa “ngoạn cảnh” vườn Nhật Bản, chụp hình cùng những biệt thự cổ xinh đẹp, mình vừa khám phá ra những kiến thức thú vị. Chính vì thế đây là địa điểm mình rất muốn gợi ý để mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ đến xem khi đang phân vân chọn cho mình những địa điểm tham quan Đà Lạt!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.