
Review Phan Thiết – Mũi Né 4 ngày 3 đêm check in toàn địa điểm hot
Hôm nay mình tung bộ ảnh và tiện thể mình viết 1 chút review về chuyến đi Phan Thiết – Mũi Né 4 ngày 3 đêm của tụi mình cho mọi người tham khảo nha…. Cùng theo chân bạn Thúy Thúy khám phá Phan Thiết nhé!
Ngày 1: Sáng 9h bọn mình đã đặt chân đến Sài Gòn rồi nên là rủ nhau đi Nhà Thờ Tân Định (nhà thờ màu hồng đó ạ) và vào chợ Bến Thành ăn trưa (bún riêu gánh và chè)
Chiều 4h đi Landmark 81 tầng (vé combo ngắm cảnh, đồ uống, chụp ảnh là 1trieu/1ng). Tối 9:30 đi phố Bùi Viện.
Ngày 2: 8:30 ra bến xe Phương Trang để mua vé đi Phan Thiết (giá vé 140k/1 ng/ 1chiều) đi mất khoảng 5 tiếng
2h check in Khách sạn CESAR, bọn mình đặt phòng sea view nên là phòng nhìn thẳng ra biển, trong phòng sạch sẽ, có máy chiếu xịn sò, ipad, gương to, tủ, giường rộng dãi, vì khách san này chỉ có 2 phòng vip nên mọi người muốn ở đây thì nên đặt sớm không hết phòng nhanh lắm ạ.
Chiều mát bọn mình đi ra BÃI ĐÁ ÔNG ĐỊA ngắm hoàng hôn và hóng mát, thích không muốn về luôn. Tối bọn mình đi ăn Hải Sản ở nhà hàng Tuấn Thảo, giá phải chăng mà hải sản tươi sống, ăn rất ok ạ (bọn mình ăn đã mà 2ng hết 1tr500k )
Ngày 3: 4h30 sáng bắt đầu lên xe jeep để đi Đồi Cát, bọn mình book tour xe jeep màu vàng để lên ảnh cho nổi (riêng khoản này các bạn phải book trước ở nhà 1 thời gian nha và nhất định phải book của anh Thuong Jeep Tour MuiNe vì anh mà bọn mình mới có bộ ảnh đẹp để đời đó ạ, vừa nhiệt tình, lại còn dễ tính, chụp ảnh thì khỏi bàn, bảo bọn mình đủ kiểu dáng để chụp luôn, nói chung bọn mình rất may mắn khi đã book được anh lái xe này hihi)
Đi đến đồi cát các bạn phải thuê xe lên đồi để ngắm bình minh và chụp ảnh (xe màu đỏ) giá 300k/ 1 người ạ.
Về đến khách san khoảng 10h và nghỉ ngơi 1:30 checkout trả phòng và chuyển sang khách san MERAKI, vì thấy 2 khách san này đang hot ở Phan Thiết nên là bọn mình đã book mỗi khách san 1 đêm để trải nghiệm, 2 khách san cách nhau cũng gần.
Check in xong bọn mình ăn trưa tại khách sạn luôn và 3:30 bắt đầu thay đồ bơi để bơi liền vì nhìn bể bơi thích quá nắng cũng mặc kệ luôn. 5:30 bọn mình lại đi ngắm hoàng hôn và uống nước tại quán cà phê Chameleon Beach bar, view đẹp, nhìn ra biển chụp ảnh siêu đẹp ạ.
7h bọn mình đi ăn Lẩu Thả ở resort Sea House vì nghe nói ở đây ngon, ăn cũng bình thường mà giá khá đắt nha.
Ngày 4: sáng dậy sớm thay đồ chụp choẹt 1 chút ở khách sạn, rồi ăn sáng, 9:30 check out để lên xe về Sài Gòn cho kịp chuyến bay, nhưng về đến Sài Gòn vẫn còn khá sớm nên bọn mình đã bắt taxi đến quán trà sữa KOI ngồi đợi vì chuyến bay về của bọn mình lúc 18:35p và bọn mình đặt chân đến Bắc Ninh là khoảng 9:30 tối.
Vậy là kết thúc chuyến đi 4n3d của bọn mình tổng thiệt hại khoảng hơn 7 triệu 1 người nha.