
6 nơi nghỉ dưỡng lãng mạn cho ngày 20/10
Dưới đây là danh sách những khu nghỉ dưỡng được trang đặt phòng trực tuyến Booking.com gợi ý cho Ngày Phụ nữ Việt Nam. Tại Sa Pa, du khách có thể chọn Victoria Resort & Spa, với tầm nhìn hướng ra hồ. Nơi này được thiết kế theo phong cách một ngôi nhà gỗ miền núi, có hồ bơi nước ấm trong nhà, spa, sân tennis. Chỗ nghỉ có giá từ 1,3 triệu đồng/ đêm.  Dưới đây là danh sách những khu nghỉ dưỡng được trang đặt phòng trực tuyến Booking.com gợi ý cho Ngày Phụ nữ Việt Nam. Tại Sa Pa, du khách có thể chọn Victoria Resort & Spa, với tầm nhìn hướng ra hồ. Nơi này được thiết kế theo phong cách một ngôi nhà gỗ miền núi, có hồ bơi nước ấm trong nhà, spa, sân tennis. Chỗ nghỉ có giá từ 1,3 triệu đồng/ đêm.  Tại Vịnh Hạ Long, Orchid Ha Long Cruise là một gợi ý cho du khách. Tại đây có phòng nhìn ra vịnh, hoặc phòng với bể sục và sân riêng tư. Trải nghiệm chèo thuyền kayak trên vịnh cũng là một gợi ý cho du khách, với các điểm đến đẹp là Hang Luồn, làng chài Vung Viêng, đảo Cặp La và Làng Chài Cặp La. Giá một cabin dành cho 2 người từ 12,5 triệu đồng/ đêm. Tại Vịnh Hạ Long, Orchid Ha Long Cruise là một gợi ý cho du khách. Tại đây có phòng nhìn ra vịnh, hoặc phòng với bể sục và sân riêng tư. Trải nghiệm chèo thuyền kayak trên vịnh cũng là một gợi ý cho du khách, với các điểm đến đẹp là Hang Luồn, làng chài Vung Viêng, đảo Cặp La và Làng Chài Cặp La. Giá một cabin dành cho 2 người từ 12,5 triệu đồng/ đêm. Đến Nha Trang trải nghiệm tắm bùn chăm sóc sức khỏe, làm đẹp da là một trong những hoạt động phù hợp cho phái nữ dịp này. Bạn có thể nghỉ tại Mia Resort Nha Trang, cách Bãi Đông khoảng 3 phút đi bộ. Nơi đây có võng và khu vực để du khách nằm ngắm hoàng hôn sau một ngày dài khám phá thành phố. Giá phòng từ 2,3 triệu đồng/ đêm. Đến Nha Trang trải nghiệm tắm bùn chăm sóc sức khỏe, làm đẹp da là một trong những hoạt động phù hợp cho phái nữ dịp này. Bạn có thể nghỉ tại Mia Resort Nha Trang, cách Bãi Đông khoảng 3 phút đi bộ. Nơi đây có võng và khu vực để du khách nằm ngắm hoàng hôn sau một ngày dài khám phá thành phố. Giá phòng từ 2,3 triệu đồng/ đêm. Nếu ghé về Cần Thơ thăm chợ nổi, bạn có thể chọn Can Tho Ecolodge, một địa điểm nghỉ dưỡng yên bình, gần gũi với thiên nhiên nằm gần Chợ Nổi Cái Răng. Một trong những hoạt động được nhiều người yêu thích là đạp xe quanh khuôn viên của khu nghỉ. Một đêm nghỉ tại đây có giá 1,3 triệu đồng.  Nếu ghé về Cần Thơ thăm chợ nổi, bạn có thể chọn Can Tho Ecolodge, một địa điểm nghỉ dưỡng yên bình, gần gũi với thiên nhiên nằm gần Chợ Nổi Cái Răng. Một trong những hoạt động được nhiều người yêu thích là đạp xe quanh khuôn viên của khu nghỉ. Một đêm nghỉ tại đây có giá 1,3 triệu đồng.  Với du khách ở Sài Gòn, gợi ý là thưởng thức trà chiều tại Park Hyatt. Từ khách sạn, có thể phóng tầm mắt ra Nhà hát Thành phố và quảng trường Lam Sơn. Bên cạnh đó, bạn có thể đi mua sắm ở đường Đồng Khởi hoặc thư giãn ở hồ bơi ngoài trời dài 20 m. Giá phòng tại đây từ 5,5 triệu đồng/ đêm. Với du khách ở Sài Gòn, gợi ý là thưởng thức trà chiều tại Park Hyatt. Từ khách sạn, có thể phóng tầm mắt ra Nhà hát Thành phố và quảng trường Lam Sơn. Bên cạnh đó, bạn có thể đi mua sắm ở đường Đồng Khởi hoặc thư giãn ở hồ bơi ngoài trời dài 20 m. Giá phòng tại đây từ 5,5 triệu đồng/ đêm. Tại Phú Quốc, du khách có thể nghỉ tại Mango Bay Resort, nơi có 700 m bãi biển riêng và 20 ha cây xanh tự nhiên. Du khách có thể tận hưởng không gian riêng tư, yên tĩnh. Các phòng đều có view nhìn ra biển và sân vườn. Bên cạnh đó, phái nữ có thể tham gia lớp yoga và chăm sóc sức khỏe bao gồm thái cực quyền, hatha yoga và ashtanga yoga. Chỗ nghỉ này có giá từ 1,3 triệu đồng/ đêm. Tại Phú Quốc, du khách có thể nghỉ tại Mango Bay Resort, nơi có 700 m bãi biển riêng và 20 ha cây xanh tự nhiên. Du khách có thể tận hưởng không gian riêng tư, yên tĩnh. Các phòng đều có view nhìn ra biển và sân vườn. Bên cạnh đó, phái nữ có thể tham gia lớp yoga và chăm sóc sức khỏe bao gồm thái cực quyền, hatha yoga và ashtanga yoga. Chỗ nghỉ này có giá từ 1,3 triệu đồng/ đêm. Ngân Dương Ảnh: Booking.com