
Check in Legacy Yên Tử – Chốn bồng lai tựa như xuyên không về quá khứ
Nếu có dịp đến Quảng Ninh, các bạn nên ghé qua thăm Legacy Yên Tử – Mgallery. Lối kiến trúc cổ của Legacy sẽ đưa bạn xuyên không quay trở lại triều đại nhà Trần ở thế kỷ XIII.
Khuôn viên ở đây rộng, cảnh vật nhìn ngắm chỗ nào cũng thực sự mãn nhãn. Dù bạn nghỉ ngơi hay tản bộ thì tất cả đều đem đến một cảm giác rất thư thái. Dịch vụ trong resort các bạn có thể sử dụng: bể bơi ngoài trời (vô cùng ấn tượng), quầy bar, phòng tập gym, phòng tập yoga, đặc biệt các bạn có thể đăng ký tham gia một buổi thiền để trải nghiệm sự thanh tịnh ở resort này.
Điều làm mình hứng thú nhất là ở đây có “Nghìn Lẻ Một” góc sống ảo, chỉ cần đưa máy lên là auto xinh! Cùng xem hình check in Legacy Yên Tử cực đẹp của anh bạn nhé!
Trong lúc mình đang loay hoay giữa áp lực công việc, bộn bề cuộc sống…bỗng nhiên mình muốn đi đâu đó thật xa, thật yên tĩnh và vô tình mình biết đến Legacy Yên Tử Resort – Một nơi nghỉ dưỡng lý tưởng dành cho những người thích sự thanh tịnh, thích sống chậm lại 1 chút, thích sự hướng nội, đặc biệt là thích lối sống của nhà Phật.
Legacy Yên Tử mang tiêu chuẩn khu nghỉ dưỡng 5 sao, được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley, tác giả của nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng trên toàn thế giới. Legacy Yên Tử được tọa lạc tại khu di tích và danh thắng Yên Tử, TP Uông Bí, Quảng Ninh – nơi được mệnh danh là cái nôi của Phật giáo Việt Nam, điểm đến lý tưởng để du lịch tâm linh và chỉ cách TTTP Hà Nội tầm 2,5h đi xe thôi ạ.
Không gian ở đây được xây dựng theo lối kiến trúc truyền thống, kế thừa di sản văn hóa nhà Trần thế kỷ 13 và những tinh hoa của Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử. Từ không gian bên ngoài, khuôn viên cho đến những gian phòng, tất cả đều cho bạn một cảm giác gần gũi và như quay ngược về cuộc sống trong những ngôi nhà cổ của hàng trăm năm trước.
Vì Legacy Yên Tử còn khá mới nên rất ít người biết đến ạ, mình đã lựa chọn book theo combo để nghỉ dưỡng tại Legacy 2N1D.
Ngày 1:Mình xuất phát từ Hà Nội là lúc 10h sáng và đến nơi là 12h30.
Ngay khi vừa bước xuống xe, trước mắt mình là 1 khu resort với kiến trúc cổ điển, mang phong cách đình chùa,1 không gian thanh tịnh, yên bình bao trùm cả bầu trời.
Ấn tượng đầu tiên của mình là cách ăn mặc của các bạn phục vụ nơi đây, gam màu chủ đạo các bạn ý mặc là màu nâu, kiểu áo cách tân, gần giống như áo lam mình hay mặc để đi lễ chùa ý ạ.
Ấn tượng thứ 2 là cách mà các bạn ý chào khách: miệng cười thật tươi và chắp tay chào (giống như chào Sa-wa-dee-krup bên Thái ý ạ, nhưng ở đây là chào bằng tiếng Việt).
Ngay khi bước vào sảnh lễ tân, mình cảm giác như những thứ bụi trần được bỏ hết xuống, thay vào đó chỉ còn là sự thanh tịnh với tiếng chuông chùa vọng xa xa, với mùi trầm hương nhè nhẹ dịu dàng, hoà mình vào không gian an linh của quần thể di tích núi Yên Tử, sau đó chúng mình được thưởng thức 1 loại nước uống thanh thanh, mát mát đó là nước mật ong ạ mình thích mật ong, nên mình thấy ngon lắm ý.
Sau khi làm thủ tục nhận phòng, thì bạn nhân viên mang đồ giúp bọn mình, dẫn lên phòng và giới thiệu sơ qua khuôn viên trong khu nghỉ dưỡng.
Khuôn viên:
Lấy cảm hứng từ Huệ Quang Kim Tháp thời Trần thế kỷ 13 trên núi Yên Tử, Legacy Yên Tử resort mang dáng dấp văn hóa kiến trúc thời Trần cùng các vật liệu cũng như phương pháp xây dựng truyền thống của người Việt, tỉ mỉ đến từng chi tiết. Hoạ tiết thanh vân đối xứng, kim liên, và đặc biệt hoạ tiết hình mãnh hổ, khổng khuyển được trang trí xuyên suốt và thống nhất trong tổng thể không gian kiến trúc ở đây, gợi nhớ cho ta vẻ đẹp kiến trúc độc đáo thời Nhà Trần của 700 năm về trước.
Dọc các hành lang dài hun hút, toàn bộ tường được chát bằng chấu – tạo cảm giác gần gũi, thân thuộc.
Và lúc mở cửa phòng,mình thật sự thấy dễ chịu khi nhìn thấy cách bài trí, sắp xếp các đồ đạc trong phòng, mọi thiết kế được làm bằng phương pháp thủ công, với nguyên vật liệu sản xuất theo phương thức truyền thống, tỉ mỉ, khéo léo, vật liệu chính là đồng, sàn nhà được lát bằng gạch tấm, tạo cho mình cảm giác như được quay lại thời gian, sống trong thời kì còn vua chúa. Phòng ốc rộng rãi, sạch sẽ, tinh tế, từng chi tiết trong phòng tuy đơn giản nhưng lại vô cùng đẳng cấp, sang trọng.
Các phòng ở đây đều không có TV ạ, để đúng với tinh thần đi du lịch, nghỉ dưỡng kết hợp với Thiền, không âm thanh, không tiếng ồn. Phòng được thiết kế chia khu như: nhà vệ sinh ở 1 ô, phòng treo đồ 1 ô, phòng tắm lại là 1 ô khác nhưng vẫn gói gọn trong 1 căn phòng ấm áp vô cùng, mọi thứ từng chút một, vừa đủ sự tinh tế.
Sau khi check in phòng, chúng mình nghỉ ngơi trên chiếc giường vô cùng êm ái và làm 1 giấc đến tận 16h chiều.
Dậy make up sương sương, thay đồ xinh đẹp để đi sống ảo tại Legacy Yên Tử.
Mọi ngóc ngách ở nơi đây, chỉ cần đứng vào là có 1001 kiểu ảnh đẹp luôn ạ, gam màu chủ đạo là màu cam nhạt, màu gỗ, màu sơn đỏ, cùng với những sản phẩm trang trí bằng đá, hay đơn giản là những tấm thảm lớn đan bằng dây dù. Hoặc đôi khi chỉ là hành lang gồm những viên đá nhỏ, mái đình cong cong, cầu thang uốn lượn cũng cho ra những bức ảnh xứng tầm nghệ thuật lun.
Đi dạo loanh quanh 1 lúc, chúng mình về phòng tắm rửa, thay đồ rồi đi ăn tối ạ. Chúng mình đi xe điện xuống quán cơm đồng quê Làng Nương. Quán cơm đúng như cái tên của nó ạ, bạn nào lâu chưa được về quê mà xuống đây ăn cơm là nhớ nhà lắm đây này không gian thôn quê, dân dã, các món ăn chuẩn cơm mẹ nấu, giá cả lại vô cùng hợp lí nữa ạ.
Ăn tối xong, chúng mình đi xem biểu diễn lễ hội làng, sau đó đi vào tham quan các gian hàng như tơ lụa, tranh đông hồ…
21h chúng mình đi bộ ngược về để vào Thiên Trà Lobby Bar ngay gần chỗ ở luôn, ở đây chỉ có duy nhất 1 quán này thôi nhé. Decor vẫn là theo thiết kế mang hơi hướng cổ điển với những bức tranh cổ, màu sắc tranh treo trên tường, bàn ghế cũng được mix màu sắc tương xứng, đặc biệt ở quán Bar này có 2 chiếc giường “sống ảo” ngày nào cũng bị hành hạ từ sáng đến tối, nhưng thật sự nó đáng để bị hành vì cái tội chụp ảnh lên đẹp quá nó được thiết kế giống kiểu giường của các cách cách, công chúa thời xưa với rèm buông màu đỏ ạ.
Đồ uống ở quán có khá nhiều sự lựa chọn như rượu vang, trà, nước ép… và giá của nó cũng không hề rẻ đâu ạ.
22h chúng mình về phòng để check in sống ảo với chiếc giường thần thánh, dưới ánh đèn vàng lung linh… và bắt đầu chìm vào giấc ngủ trong không gian ấm áp, xưa cũ…
Ngày 2:
Chúng mình chào đón bình minh lúc 7h sáng. Sau đó di chuyển xuống hồ bơi ngoài trời để chụp ảnh, hồ bơi đẹp thật sự, nước trong xanh, lại không quá lạnh, vừa bơi vừa ngắm cảnh, hít thở không khí trong lành… và bắt đầu 1 ngày mới tràn đầy năng lượng.
Bọn mình không xuống phòng yoga vì là không mang theo quần áo tập, hu hu, tiếc thật sự đấy. Đi dạo 1 lúc, chúng mình lên phòng thay đồ và xuống nhà hàng Thọ Quang ăn sáng. Khi nào đông khách thì nhà hàng sẽ làm buffet, ít khách hơn thì sẽ là phục vụ tận bàn cho mọi người ạ. Hôm chúng mình đi là buffet ạ, đánh giá chung: buffet đa dạng, rất nhiều món ngon, đúng chuẩn của nhà hàng 5*, mình thích nhất chính là bánh ngọt… bánh nào cũng ngon, hấp dẫn, đặc biệt có 1 khu toàn là các loại hạt, ngũ cốc nữa ạ bạn nào đang trong chế độ ăn kiêng tha hồ mà mix các loại ngũ cốc cùng với sữa chua lun…
Ăn sáng xong,chúng mình ra quầy lễ tân đăng kí mượn xe đạp đôi đạp xe và chụp ảnh quanh khuôn viên của Legacy, hít thở không khí trong lành, dễ chịu, khi mà ánh nắng mới vừa bắt đầu xuyên qua những tán cây, tiếng chim đang hót líu lo cùng với những cơn gió mùa thu dịu mát. Sau đó chúng mình đi ra Suối Giải Oan, chụp ảnh 1 lúc rồi quay lại về KND…
Lên trên phòng nghỉ ngơi và xuống hồ bơi tắm lần nữa 12h chúng mình check out, đi ăn trưa và rời khỏi Lagecy… Kết thúc 2 ngày ở đây, mình có thể khẳng định rằng Legacy xứng đáng là thánh địa sống ảo chốn tâm linh, 1 nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời dành cho bạn và gia đình.
Lưu ý– Điều làm mình thấy yêu mến nhất ở Legacy chính là thái độ phục vụ của nhân viên, bất kể nhân viên nào gặp khách cũng sẽ chắp tay, tươi cười và cúi chào mình ở mọi lúc mọi nơi.– Đây là khu nghỉ dưỡng với phong cách hướng đến là Thiền nên thật sự chỉ thích hợp cho bạn nào thích sự yên tĩnh, muốn sống chậm lại vài nhịp so với cuộc sống ngoài kia. Còn bạn nào chỉ thích sôi nổi, nhộn nhịp thì nó thực sự không hợp đâu ạ– Trang phục: các bạn có thể mặc những bộ váy boho, vitage màu sắc 1 chút để chụp ảnh cho đẹp… còn khi lên chùa thì mọi người nhớ ăn mặc kín đáo 1 xíu ạ.– Bên cạnh việc nghỉ dưỡng các bạn có thể kết hợp tham quan chùa Đồng ạ, ngay tại resort cũng bán vé cáp treo luôn nhé. Ngoài ra, còn có các lớp học như pha chế, thiền… các bạn có thể đăng kí tham gia…
Tạm biệt Legacy Yên Tử resort – dù thời gian ở lại không nhiều, nhưng nó phần nào giúp mình giải toả được hết những căng thẳng trong cuộc sống. Mình đã thật sự được sống chậm lại để cảm nhận và yêu mến thêm những thứ bé nhỏ xung quanh mình, để rồi mình biết trân trọng cuộc sống này hơn.
Theo Linh Linh