
Tràng An mùa thu
Để ngắm toàn cảnh non nước quần thể danh thắng Tràng An từ trên cao, núi Múa là địa điểm lý tưởng. Du khách leo bộ gần 500 bậc thang ven sườn núi đá để lên đỉnh. Quần thể danh thắng Tràng An là vùng tổng hợp di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận, gồm các địa danh nổi bật như khu du lịch sinh thái Tràng An, khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, chùa Bái Đính, cố đô Hoa Lư... Anh Cao Tùng Lâm (Jame Cao), du khách sinh năm 1991, từ Bà Rịa - Vũng Tàu, đã ghi lại bộ ảnh về cảnh sắc nơi đây vào tháng 10/2020. Để ngắm toàn cảnh non nước quần thể danh thắng Tràng An từ trên cao, núi Múa là địa điểm lý tưởng. Du khách leo bộ gần 500 bậc thang ven sườn núi đá để lên đỉnh. Quần thể danh thắng Tràng An là vùng tổng hợp di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận, gồm các địa danh nổi bật như khu du lịch sinh thái Tràng An, khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, chùa Bái Đính, cố đô Hoa Lư... Anh Cao Tùng Lâm (Jame Cao), du khách sinh năm 1991, từ Bà Rịa - Vũng Tàu, đã ghi lại bộ ảnh về cảnh sắc nơi đây vào tháng 10/2020. Đứng từ đỉnh núi Múa, bạn có thể phóng tầm mắt qua các dãy núi trùng điệp và dòng sông uốn lượn dưới chân núi. Đây là điểm đẹp nhất để ngắm Tam Cốc nằm trong quần thể núi đá vôi Hoa Lư từ trên cao. Đứng từ đỉnh núi Múa, bạn có thể phóng tầm mắt qua các dãy núi trùng điệp và dòng sông uốn lượn dưới chân núi. Đây là điểm đẹp nhất để ngắm Tam Cốc nằm trong quần thể núi đá vôi Hoa Lư từ trên cao. Muốn tham quan, du khách phải ngồi đò trôi dọc con sông Ngô Đồng, luồn lách qua chân những quả núi đá sừng sững. Tam Cốc nghĩa là ba cái hang, nơi đò sẽ chở khách lần lượt chui qua. Trong hành trình, du khách còn được ghé thăm chùa Bích Động, ngôi chùa cổ nằm trong hang đá có từ thế kỷ 15. Muốn tham quan, du khách phải ngồi đò trôi dọc con sông Ngô Đồng, luồn lách qua chân những quả núi đá sừng sững. Tam Cốc nghĩa là ba cái hang, nơi đò sẽ chở khách lần lượt chui qua. Trong hành trình, du khách còn được ghé thăm chùa Bích Động, ngôi chùa cổ nằm trong hang đá có từ thế kỷ 15. Thỉnh thoảng, bạn sẽ gặp những con đò nhỏ bán nhang, hoa quả phục vụ du khách có nhu cầu vào chùa. Giá vé tham quan quần thể Tam Cốc - Bích Động là 120.000 đồng một người lớn, 60.000 đồng một trẻ em cao dưới 1,4 m. Phí thuê đò là 150.000 đồng tối đa 4 người lớn. Tuy nhiên, khách đi ít người hơn cũng phải trả phí nguyên một đò, anh Tùng Lâm cho biết. Thỉnh thoảng, bạn sẽ gặp những con đò nhỏ bán nhang, hoa quả phục vụ du khách có nhu cầu vào chùa. Giá vé tham quan quần thể Tam Cốc - Bích Động là 120.000 đồng một người lớn, 60.000 đồng một trẻ em cao dưới 1,4 m. Phí thuê đò là 150.000 đồng tối đa 4 người lớn. Tuy nhiên, khách đi ít người hơn cũng phải trả phí nguyên một đò, anh Tùng Lâm cho biết. Khu du lịch sinh thái Tràng An nằm ở lõi quần thể danh thắng. Hiện du khách đến Tràng An có thể chọn một trong ba tuyến khám phá bằng thuyền nan kéo dài 3 giờ. Vé mỗi tuyến đều là 250.000 đồng một người lớn, 120.000 đồng với trẻ em từ 1 - 1,3 m và miễn phí cho trẻ cao dưới 1m. Khu du lịch sinh thái Tràng An nằm ở lõi quần thể danh thắng. Hiện du khách đến Tràng An có thể chọn một trong ba tuyến khám phá bằng thuyền nan kéo dài 3 giờ. Vé mỗi tuyến đều là 250.000 đồng một người lớn, 120.000 đồng với trẻ em từ 1 - 1,3 m và miễn phí cho trẻ cao dưới 1m. Đặc trưng của hành trình tham quan Tràng An là đi qua một số hang xuyên lòng núi đá vôi có tuổi địa chất khoảng 250 triệu năm. Quần thể hang động được phát hiện nơi đây gồm 50 hang khô và 50 hang nước. Đặc trưng của hành trình tham quan Tràng An là đi qua một số hang xuyên lòng núi đá vôi có tuổi địa chất khoảng 250 triệu năm. Quần thể hang động được phát hiện nơi đây gồm 50 hang khô và 50 hang nước. Nước sông ở Tràng An trong xanh quanh năm, trừ thời điểm sau mưa to, lũ lớn. Ở nhiều đoạn, du khách có thể nhìn thấu hệ thực vật dưới lòng sông, đẹp nhất là những đám rong rêu lắc lư theo chuyển động của mái chèo khỏa nước. Nước sông ở Tràng An trong xanh quanh năm, trừ thời điểm sau mưa to, lũ lớn. Ở nhiều đoạn, du khách có thể nhìn thấu hệ thực vật dưới lòng sông, đẹp nhất là những đám rong rêu lắc lư theo chuyển động của mái chèo khỏa nước. Cách khu du lịch Tràng An khoảng 5 km, động Am Tiên là thắng cảnh thuộc quần thể di tích cố đô Hoa Lư. Nơi đây được biết đến với tên Tuyệt Tình Cốc, nằm trong thung lũng giữa núi đá, có cổng thành, chùa trên núi, đường hầm xuyên núi. Hồ nước xanh như ngọc là khung cảnh thu hút nhiều ống kính du khách, có thể ngắm nhìn khi đứng trên cổng thành. Đây là Ao Giải, khi xưa là nơi vua Đinh trừng trị tử tù bằng cách ném xuống cho cá sấu ăn thịt. Cách khu du lịch Tràng An khoảng 5 km, động Am Tiên là thắng cảnh thuộc quần thể di tích cố đô Hoa Lư. Nơi đây được biết đến với tên Tuyệt Tình Cốc, nằm trong thung lũng giữa núi đá, có cổng thành, chùa trên núi, đường hầm xuyên núi. Hồ nước xanh như ngọc là khung cảnh thu hút nhiều ống kính du khách, có thể ngắm nhìn khi đứng trên cổng thành. Đây là Ao Giải, khi xưa là nơi vua Đinh trừng trị tử tù bằng cách ném xuống cho cá sấu ăn thịt. Cố đô Hoa Lư là kinh đô đầu tiên của nhà nước phong kiến ở Việt Nam. Hiện khu di tích còn lưu lại nhiều công trình, vết tích của kinh thành, đền thờ, đình làng, chùa cổ, lăng mộ... trải qua nhiều thời đại với bề dày thời gian hơn nghìn năm. Cố đô Hoa Lư là kinh đô đầu tiên của nhà nước phong kiến ở Việt Nam. Hiện khu di tích còn lưu lại nhiều công trình, vết tích của kinh thành, đền thờ, đình làng, chùa cổ, lăng mộ... trải qua nhiều thời đại với bề dày thời gian hơn nghìn năm. Trong dịp vãn cảnh Ninh Bình, anh Cao Tùng Lâm còn ghé thăm đầm Vân Long, khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng châu thổ Bắc Bộ, cách quần thể danh thắng Tràng An khoảng 15 km. Tại đây, du khách cũng được đi đò để ngắm nhìn cảnh sắc, với giá 60.000 đồng một đò. Trong dịp vãn cảnh Ninh Bình, anh Cao Tùng Lâm còn ghé thăm đầm Vân Long, khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng châu thổ Bắc Bộ, cách quần thể danh thắng Tràng An khoảng 15 km. Tại đây, du khách cũng được đi đò để ngắm nhìn cảnh sắc, với giá 60.000 đồng một đò. Từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) đến Ninh Bình có nhiều nhà xe chất lượng cao khai thác với thời gian di chuyển khoảng 2 -3 tiếng. Giá vé trung bình 300.000 đồng một lượt. Đến Ninh Bình, bạn đừng bỏ lỡ cơm cháy và các món dê, được bán nhiều ở quán ăn trong vùng núi Hoa Lư, xung quanh khu du lịch sinh thái Tràng An, Tam Cốc. Ảnh: James Cao