
Mùa thu đẹp như tranh ở hồ Plitvice
Vườn quốc gia hồ Plitvice nằm ở miền trung của Croatia là một di sản thế giới của UNESCO và được ví như viên ngọc xanh quý giá của châu Âu. Nơi đây bao gồm gần 20 hồ nước lớn nhỏ tiếp nối nhau được bao quanh bởi núi non trùng điệp và mây mù bao phủ, tạo nên khung cảnh như hoàn toàn cách biệt với thực tại bên ngoài.  Vườn quốc gia hồ Plitvice nằm ở miền trung của Croatia là một di sản thế giới của UNESCO và được ví như viên ngọc xanh quý giá của châu Âu. Nơi đây bao gồm gần 20 hồ nước lớn nhỏ tiếp nối nhau được bao quanh bởi núi non trùng điệp và mây mù bao phủ, tạo nên khung cảnh như hoàn toàn cách biệt với thực tại bên ngoài.  Du khách đến vườn quốc gia này sẽ ngỡ ngàng vì cảnh tượng vừa thơ mộng vừa hùng vĩ, không khác nào lạc vào chốn "bồng lai tiên cảnh". Du khách đến vườn quốc gia này sẽ ngỡ ngàng vì cảnh tượng vừa thơ mộng vừa hùng vĩ, không khác nào lạc vào chốn "bồng lai tiên cảnh". Bước tới Plitvice, vô số khung cảnh đẹp sẽ lần lượt hiện ra trước mắt du khách. Từ trên cao chìm trong mây mù, ôm trọn cả đất trời trong tầm tay, chỉ vài bậc thang đi xuống, đã có thể hòa mình vào làn nước trong vắt và xanh biếc quyến rũ lạ kỳ.  Bước tới Plitvice, vô số khung cảnh đẹp sẽ lần lượt hiện ra trước mắt du khách. Từ trên cao chìm trong mây mù, ôm trọn cả đất trời trong tầm tay, chỉ vài bậc thang đi xuống, đã có thể hòa mình vào làn nước trong vắt và xanh biếc quyến rũ lạ kỳ.  Không muốn thoát khỏi giấc mộng đẹp, đó có lẽ là cảm giác chung của tất cả du khách đã "lỡ" ghé thăm và vấn vương nơi này. Không muốn thoát khỏi giấc mộng đẹp, đó có lẽ là cảm giác chung của tất cả du khách đã "lỡ" ghé thăm và vấn vương nơi này. Hệ thống hồ bậc thang tạo ra vô vàn thác nước lớn nhỏ, như điểm đặc trưng của vườn quốc gia này. Bạn sẽ không thể nhớ nổi mình đã đi qua bao nhiêu thác nước nhưng chắc chắn vẻ đẹp của chúng hoàn toàn khác nhau. Đó có thể là một dải lụa trắng xóa từ độ cao hàng chục mét hay một tấm màn nước lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời.  Hệ thống hồ bậc thang tạo ra vô vàn thác nước lớn nhỏ, như điểm đặc trưng của vườn quốc gia này. Bạn sẽ không thể nhớ nổi mình đã đi qua bao nhiêu thác nước nhưng chắc chắn vẻ đẹp của chúng hoàn toàn khác nhau. Đó có thể là một dải lụa trắng xóa từ độ cao hàng chục mét hay một tấm màn nước lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời.  Những con đường lát ván gỗ men theo sườn núi, bờ hồ bắc qua suối kết nối toàn bộ các hồ nước của Plitvice là hình ảnh được chụp lại nhiều nhất. Chúng như minh chứng về sự kết hợp hài hòa và hoàn hảo giữa con người và thiên nhiên. Những con đường lát ván gỗ men theo sườn núi, bờ hồ bắc qua suối kết nối toàn bộ các hồ nước của Plitvice là hình ảnh được chụp lại nhiều nhất. Chúng như minh chứng về sự kết hợp hài hòa và hoàn hảo giữa con người và thiên nhiên. Bất kỳ vị trí nào trên những con đường này đều có thể là một góc ảnh "để đời" của du khách.  Bất kỳ vị trí nào trên những con đường này đều có thể là một góc ảnh "để đời" của du khách.  Màu nước thay đổi theo thời gian trong ngày và màu lá cây lại thay đổi theo mùa làm cho khung cảnh ven bờ hồ lại kỳ ảo theo nhiều cách khác nhau. Màu nước thay đổi theo thời gian trong ngày và màu lá cây lại thay đổi theo mùa làm cho khung cảnh ven bờ hồ lại kỳ ảo theo nhiều cách khác nhau. Khí hậu trong lành và mát mẻ đã tạo nên hệ sinh thái đa dạng ở Plitvice. Lang thang trên khắp những lối mòn trong và ngoài ở vườn quốc gia, du khách hãy cố gắng bước thật chậm để tận hưởng từng khoảnh khắc của thiên nhiên nơi đây.  Khí hậu trong lành và mát mẻ đã tạo nên hệ sinh thái đa dạng ở Plitvice. Lang thang trên khắp những lối mòn trong và ngoài ở vườn quốc gia, du khách hãy cố gắng bước thật chậm để tận hưởng từng khoảnh khắc của thiên nhiên nơi đây.  Châu Âu có thể làm bạn "bội thực" về những cung điện, lâu đài, và bảo tàng, giờ đã đến lúc để rời những thành phố nhộn nhịp ấy mà sống cùng thiên nhiên. Tuy nhiên, bạn cần phải có kế hoạch chi tiết và chính xác cho hành trình này. Chúng tôi là một nhóm bạn đến từ những thành phố khác nhau của châu Âu, hẹn nhau ở Zagreb, thủ đô Croatia. Sau hành trình khoảng 2 giờ về hướng tây nam, bạn sẽ tới Plitvice. Vé buýt rất dễ mua nhưng chỗ ở và đồ ăn lại là vấn đề lớn. Plitvice là di sản thế giới nên số lượng khách sạn nằm ngay trong thắng cảnh vô cùng ít ỏi và luôn trong tình trạng cháy phòng bất kể thời gian nào trong năm. Do đó, đa số du khách đến và rời khỏi Plitvice trong cùng một ngày. Châu Âu có thể làm bạn "bội thực" về những cung điện, lâu đài, và bảo tàng, giờ đã đến lúc để rời những thành phố nhộn nhịp ấy mà sống cùng thiên nhiên. Tuy nhiên, bạn cần phải có kế hoạch chi tiết và chính xác cho hành trình này. Chúng tôi là một nhóm bạn đến từ những thành phố khác nhau của châu Âu, hẹn nhau ở Zagreb, thủ đô Croatia. Sau hành trình khoảng 2 giờ về hướng tây nam, bạn sẽ tới Plitvice. Vé buýt rất dễ mua nhưng chỗ ở và đồ ăn lại là vấn đề lớn. Plitvice là di sản thế giới nên số lượng khách sạn nằm ngay trong thắng cảnh vô cùng ít ỏi và luôn trong tình trạng cháy phòng bất kể thời gian nào trong năm. Do đó, đa số du khách đến và rời khỏi Plitvice trong cùng một ngày. Nhà nghỉ với giá cả hợp lý và tiện nghi đầy đủ thường cách công viên trên 5 km. Ở hơi xa nhưng đây chính là lựa chọn thuận tiện nhất để nhóm chúng tôi nghỉ ba ngày hai đêm và có thời gian đắm chìm trong chốn tiên cảnh mùa thu. Cả vùng chỉ có một siêu thị bé xíu và không có ôtô cá nhân, chúng tôi đã chuẩn bị đồ ăn cho suốt hành trình.  Mỗi ngày chúng tôi đi bộ tổng cộng hơn 20 km để đến cổng vườn quốc gia, dạo chơi trong đó cả ngày và trở về nhà nghỉ. Tuy đi bộ nhiều nhưng vất vả hay phiền muộn gì cũng sẽ tan biến khi bạn bước tới di sản thiên nhiên này. Tôi chắc chắn, trái tim của bạn sẽ tan chảy ngay tức khắc khi bước vào Plitvice. Nhà nghỉ với giá cả hợp lý và tiện nghi đầy đủ thường cách công viên trên 5 km. Ở hơi xa nhưng đây chính là lựa chọn thuận tiện nhất để nhóm chúng tôi nghỉ ba ngày hai đêm và có thời gian đắm chìm trong chốn tiên cảnh mùa thu. Cả vùng chỉ có một siêu thị bé xíu và không có ôtô cá nhân, chúng tôi đã chuẩn bị đồ ăn cho suốt hành trình.  Mỗi ngày chúng tôi đi bộ tổng cộng hơn 20 km để đến cổng vườn quốc gia, dạo chơi trong đó cả ngày và trở về nhà nghỉ. Tuy đi bộ nhiều nhưng vất vả hay phiền muộn gì cũng sẽ tan biến khi bạn bước tới di sản thiên nhiên này. Tôi chắc chắn, trái tim của bạn sẽ tan chảy ngay tức khắc khi bước vào Plitvice.