
Ngã từ trần nhà xuống khi trốn trả tiền ăn
Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) tại thành phố Burnaby vừa công bố một video vào 29/10, cho biết một phụ nữ không muốn thanh toán hoá đơn bữa tối cho nhà hàng đã trèo lên trần bếp từ ống thông gió trong phòng vệ sinh. "May mắn, cô ấy không bị thương khi rơi qua trần nhà và ngã xuống ngay trước mặt các sĩ quan cảnh sát Burnaby", đại diện RCMP nói về sự việc xảy ra hồi tháng 3 năm nay. RCMP không tiết lộ tên nhà hàng gần Metrotown, song cho biết quản lý nhà hàng quyết định không truy cứu thêm sau khi biết "hoàn cảnh cuộc sống và những khó khăn" của cô. "Chuyện này hoàn toàn có thể kết thúc tệ hơn. Bất kể đang sống ra sao, không ai nên mạo hiểm sức khoẻ và tính mạng của chính mình để trốn tránh những hoá đơn, nỗi sợ hãi hay hậu quả. Thật may, trong tình huống này không có ai bị thương, và mọi người đều nhận được bài học của riêng mình", đại diện cảnh sát nhận định. An An (Theo CTV News)