
Khách bay Côn Đảo chỉ phải làm thủ tục một lần
Chính sách này được hãng áp dụng cho hành khách đi từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), Nội Bài (Hà Nội), Cát Bi (Hải Phòng), Thọ Xuân (Thanh Hóa), Vinh (Nghệ An), Cam Ranh (Khánh Hòa), Đà Nẵng đến Tân Sơn Nhất (TP HCM) trên chuyến bay đến Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) trong cùng ngày và ngược lại. Thay vì phải làm thủ tục cho mỗi chặng bay có hành trình đến Côn Đảo, từ ngày 20/10, hành khách của Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO) chỉ cần làm thủ tục các chuyến bay một lần tại sân bay xuất phát và nhận hai thẻ lên máy bay cho hai chặng bay tương ứng. "Tại điểm trung chuyển Tân Sơn Nhất, hành khách có thể đi thẳng đến cửa an ninh và cửa ra máy bay mà không cần qua quầy thủ tục hàng không", đại diện Vietnam Airlines Group nói. Hành lý của khách sẽ được chuyển thẳng từ nơi xuất phát ban đầu tới điểm đến cuối cùng nhằm mang lại sự thuận tiện, dễ dàng và nhanh chóng cho hành khách có hành trình nối chuyến. Dự kiến trong thời gian tới, đơn vị này sẽ mở rộng chính sách làm thủ tục một lần cho toàn bộ hành trình nối chuyến tại điểm trung chuyển bất kỳ do các hãng thuộc đơn vị khai thác. Theo đại diện hãng, đường bay Côn Đảo đang được khai thác với tần suất lên đến 18 chuyến/ngày. Hiện nay, hãng đưa ra chương trình ưu đãi dành cho hành khách đi Côn Đảo với giá vé chỉ từ 435.000 đồng/chiều (tương đương 1.299.000 đồng/chiều bao gồm thuế, phí), giảm 15% giá vé cho các cựu chiến binh và giảm 10% giá vé khi mua combo hai vé khứ hồi. Hội viên Bông Sen Vàng sẽ được tặng 1.000 dặm thưởng cho mỗi chuyến bay từ TP HCM hoặc Cần Thơ đi Côn Đảo và ngược lại. Trong khi đó, Bamboo Airways đang khai thác 3 đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh đến Côn Đảo. Từ tháng 11 đơn vị này sẽ xây dựng phòng chờ cao cấp nhằm phục vụ tất cả hành khách của hãng. Nguyễn Nam