
 Du Lịch Bangkok Nhất Định Phải Ghé Chợ Chatuchak   
Bangkok vốn được xem là một trong những “thiên đường mua sắm” sầm uất nhất của Đông Nam Á. Chính vì vậy, các khu chợ luôn là một trong những nơi thu hút khách du lịch nhiều nhất vì chúng luôn đảm bảo độ độc, lạ và rẻ của từng món hàng. Nếu bạn đang có ý định du lịch Bangkok vào dịp cuối tuần thì còn gì thích hơn là làm một chuyến tham quan ngôi chợ phiên ngoài trời lớn nhất Thế Giới – chợ Chatuchak. Và bây giờ, hãy cùng Traveloka tham khảo những chia sẻ quý giá trước khi lên đường đến khu chợ thú vị này nhé.
1.Chatuchak cuối tuần
2.Đến chợ Chatuchak bằng cách nào?
3. Chợ Chatuchak có gì?
1.Chatuchak cuối tuần
Độc đáo hơn hẳn những phiên chợ khác tại Thái Lan, lịch hoạt động của Chatuchak được sắp xếp khác biệt bởi thời gian mở cửa phiên chợ bắt đầu khá trễ từ 8 giờ sáng và kết thúc tầm 6 giờ tối – khung giờ cao điểm của Bangkok. Đặc biệt, phiên chợ không hoạt động xuyên suốt các ngày mà chỉ mở cửa đón khách vỏn vẹn đúng vào 2 ngày cuối tuần – thứ 7 và Chủ Nhật.
Đến đây, bạn sẽ không phải lo sợ cảm giác choáng ngợp hay bị mắc kẹt giữa dòng người bởi các sạp bán và lối đi của người mua được bố trí rất rộng rãi, thoải mái và đa phần các sạp bán đều được đặt ngoài trời nhằm tránh cảm giác ngột ngạt cho du khách.
2.Đến chợ Chatuchak bằng cách nào?
Chợ Chatuchak tọa lạc tại nơi đắc địa nhất của thủ đô Bangkok nên bạn có thể dễ dàng di chuyển đến đây bằng nhiều phương tiện.
Cách thứ nhất, bạn có thể ngồi tàu điện ngầm MRT xuất phát tại ga Kamphaeng Phet và bạn sẽ bắt gặp chợ Chatuchak ngay tại cổng chính của trạm tàu. Hoặc, bạn có thể đi tàu cao tốc BTS di chuyển đến Mo Chit và từ đó đi theo bảng hướng dẫn đến chợ Chatuchak chưa đầy 10 phút.
Cách thứ 2 và cũng là cách rất chi phí đi lại được dân du lịch sử dụng nhiều nhất, bạn có thể tận dụng tiền lẻ của mình để mua vé xe buýt các số 502, 503, 509, 510, 512, 513 để di chuyển đến chợ Chatuchak.
3. Chợ Chatuchak có gì?
Bạn sẽ không tìm thấy một khu vực nào có thể náo nhiệt, sôi động như phiên chợ Chatuchak đâu, ghé đến một lần mà xem bạn sẽ thấy sức hấp dẫn không chỉ mê hoặc phái đẹp, các bà nội trợ, khách bản địa mà ngay cả cánh mày râu, con nít và khách phương xa đều tập trung đông đúc từ ngoài vào trong khu vực trung tâm.
Theo lượt bình chọn ra các địa điểm du lịch cao nhất hàng năm, chợ Chatuchak luôn dẫn đầu bảng xếp hạng các khu chợ có quy mô lớn nhất tại Thái Lan với gần 10.000 sạp hàng bán buôn cho khách sỉ và lẻ.
Các sạp hàng trong Chatuchak được bày trí khá đặc biệt với khu vực bên ngòai tập trung đầy đủ các gian hàng quần áo, giày dép, túi xách vô cùng đa dạng chủng loại, kích thước và màu sắc đặc thù của xứ sở Chùa Vàng. Ngoài ra, Chatuchak còn thu hút khá nhiều các cửa hàng đồ dùng điện tử, đồ tiêu dùng, mỹ phẩm và thủ công… đến đây tham gia hoạt động trao đổi mua bán. Nếu bạn chưa từng tham khảo giá cả ngoài thị trường thì khó có thể chọn lựa được sản phẩm nào đáng mua nhất vì bạn không chỉ choáng ngợp bởi màu sắc, chủng loại, thương hiệu mà còn lúng túng bởi có quá nhiều mức giá cả từ loại bình dân cho tới thượng hạng.
Ngoài mua sắm đồ dùng, bạn cũng nên ghé đến khu vực bày bán hoa quả tươi, rau củ, thực phẩm, cây cỏ, bánh kẹo nằm phía sau những sạp hàng quần áo. Giá cả hàng hóa tươi sống ở đây có thể nói rằng muôn hình muôn vẻ nhưng phần lớn khách đều khá hài lòng vì mỗi mặt hàng đều đáng “đồng tiền bát gạo” rất phù hợp với nhu cầu của khách trong nước và nước ngoài.
Đến một thời điểm nào đó, bạn muốn tiếp nạp thêm năng lượng đế tiếp tục “cuộc du ngoạn” khám phá hết chợ Chatuchak thì nên đi ngang xuyên qua các khu vực quần áo, hàng điện tử để đến khu vực huyên náo nhất nằm giữa khu chợ – khu trung tâm ăn uống. Nơi đây như một thiên đường ẩm thực thực sự khi bày bán tất cả các món ăn đường phố vô cùng hấp dẫn kích thích. Bạn sẽ như lạc vào mê cung ăn uống với hàng trăm quầy hàng món ăn vặt với hương vị đặc trưng từ Thái Lan với giá rất rẻ. Một bữa ăn no bao gồm một phần cơm và nước uống chỉ tầm khoảng 40,000 đồng mà thôi.
Chatuchak quả là một điểm hẹn vừa có thể tham quan vừa là nơi mua sắm thiết thực cho chuyến du lịch tại Thái Lan. Để có cái nhìn bao quát hơn về phiên chợ có 1-0-2 này, bạn hãy cùng xem qua video sau và cũng đừng quên theo dõi blog của Traveloka để tiếp tục cập nhật những địa điểm thú vị trong những bài viết sắp tới nhé.

nguồn video: denniscallan (Youtube)
Tham khảo thêm vé máy bay đi Bangkok và khách sạn Bangkok tại website Traveloka.