
 “Máu” Với 6 Địa Điểm Du Lịch Đà Lạt   
Đà Lạt là một trong những địa điểm du lịch rất được ưa thích của Việt Nam. Được mệnh danh là “thành phố ngàn hoa”, Đà Lạt thu hút được hàng triệu du khách trong và ngoài nước đến tham quan mỗi năm. Bài viết này sẽ giới thiệu đến bạn 6 địa điểm du lịch Đà Lạt không thể bỏ qua khi đến khám phá vùng đất này.
1. Thung Lũng Tình Yêu
2. Hồ Xuân Hương

3. Thác Datanla
4. Thiền Viện Trúc Lâm
5. Đường Hầm Đất Sét
6. Vườn Hoa Đà Lạt
1. Thung Lũng Tình Yêu
Tựa như một bức tranh phong cảnh tươi đẹp và sinh động, thung lũng Tình Yêu có rất nhiều cây cối và trăm ngàn loài hoa đua nhau khoe sắc, tỏa hương. Không chỉ có khung cảnh đẹp và lãng mạn, không khí ở đây còn rất trong lành và mát mẻ. Ghé thăm địa điểm này, bạn cũng có thể ngắm nhìn vẻ đẹp hiền hòa của hồ Đa Diện phía dưới thung lũng, với rừng thông bạt ngàn và chạy dài tít tắp.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tham gia rất nhiều trò chơi tại đây như bắn súng sơn, đua xe tốc độ, tàu lượn trên không, đua xe tốc độ v.v. hoặc chọn gói tham quan toàn bộ thung lũng bằng xe Jeep.
Bảng giá vé vào cổng và giá tham gia một số trò chơi tại khu du lịch Thung Lũng Tình Yêu:
 
Về vấn đề lưu trú. Bạn có thể chọn nghỉ ngay tại Thung Lũng Tình Yêu với giá phòng giao động từ 440.000 đến 3.000.000 VND/đêm tùy vào loại phòng. Hoặc, để tiết kiệm hơn, bạn cũng có thể nghỉ ngơi tại các khách sạn ở gần khu vực này để tiện đi lại và dĩ nhiên, giá phòng ở những khách sạn này cũng sẽ rẻ hơn rất nhiều.
2. Hồ Xuân Hương

Đây là một trong những địa điểm du lịch ở Đà Lạt mà bạn không nên bỏ lỡ. Tọa lạc ngay trung tâm thành phố, hồ Xuân Hương là địa điểm thích hợp cho những du khách yêu thích phong cảnh thơ mộng, lãng mạn và hiền hòa. Nước hồ trong xanh và tĩnh lặng, xung quanh hồ còn có rừng thông, bãi cỏ và vườn hoa. Bạn nên tham quan hồ vào sáng sớm hoặc hoàng hôn để cảm nhận được vẻ đẹp trọn vẹn khi khám phá địa điểm du lịch Đà Lạt này.
3. Thác Datanla
Nằm cách trung tâm thành phố khoảng 5km, thác Datanla là một địa điểm du lịch Đà Lạt dành cho những ai thích phiêu lưu và mạo hiểm. Điểm đặc biệt của thác là dòng nước trong veo chảy qua 7 tầng núi rồi dội xuống tung bọt trắng xóa khi va vào những hòn đá lớn. Ngoài việc tham quan và ngắm nhìn vẻ đẹp của Datanla, bạn còn có thể tham gia vào trò chơi trượt máng nước vô cùng mới lạ và thú vị.
Bảng giá vé tham quan Thác Datanla:
Khứ Hồi
1 Chiều
50.000 VND/người lớn – 30.000 VND/trẻ em.
35.000 VND/người lớn – 20.000 VND/trẻ em.
4. Thiền Viện Trúc Lâm
Cách trung tâm Đà Lạt 5km, thiền viện Trúc Lâm tọa lạc tại núi Phụng Hoàng, phía trên hồ Tuyền Lâm. Thiền viện thuộc thiền phái Trúc Lâm Yên Tử, được xem là thiền viện lớn nhất ở Lâm Đồng. Đến đây, bạn không chỉ được trải nghiệm lối kiến trúc độc đáo của thiền viện mà còn được chiêm ngưỡng vẻ uy linh, thiêng liêng mà không kém phần sinh động, gần gũi với thiên nhiên.
5. Đường Hầm Đất Sét
Đường Hầm Đất Sét là một trong những khu du lịch Đà Lạt còn khá mới mẻ. Tuy không nổi tiếng như những danh lam thắng cảnh khác, nhưng đường hầm đất sét là nơi khá thú vị đối với du khách trong và ngoài nước. Đường hầm này có rất nhiều công trình kiến trúc được làm bằng đất đỏ Bazan, với các hình thù ngộ nghĩnh, mô phỏng lại những điểm du lịch nổi tiếng của “thành phố ngàn hoa” này.
Bảng giá vé vào cổng của Đường Hầm Đất Sét:
6. Vườn Hoa Đà Lạt
Cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 2km, nằm phía đông Hồ Xuân Hương bên cạnh sân Golf Đồi Cù thơ mộng. Địa điểm du lịch Đà Lạt này được xây dựng từ năm 1966 và có thể xem như một bảo tàng hoa tươi, với diện tích lên đến 7.000m2, trong đó quy tụ hơn 300 loài hoa có màu sắc và chủng loại phong phú, được trồng trong nước cũng như nhập khẩu như lan, hồng, mimosa, cúc, cẩm tú cầu, đồng tiền, đỗ quyên…
Vào mỗi dịp Festival Hoa thì nơi đây trở thành một trong những điểm du lịch thu hút du khách nhiều nhất, đặc biệt thích hợp cho các cặp đôi hoặc những du khách yêu thích chụp hình với các loại hoa.
Giá vé và cổng Vường Hoa Đà Lạt:
 
Ngoài các địa điểm du lịch Đà Lạt trên, thành phố này còn rất nhiều nơi nổi tiếng khác mà bạn không nên bỏ lỡ như: chợ Đà Lạt, chợ Âm Phủ, dinh Bảo Đại (dinh III), ga Đà Lạt, vườn hoa Đà Lạt, nhà thờ Con Gà và Domaine de Marie, thung lũng hoa đào Mười Lời, thung lũng Suối Vàng, núi Lang Biang, hồ Tuyền Lâm, thác Prenn, thác Dambri, thôn chè Cầu Đất, đồi Mộng Mơ, trang trại dâu tây Biofresh, showroom Rừng Hoa Khô v.v.
Với danh sách 6 địa điểm du lịch Đà Lạt phía trên, tôi hy vọng có thể giúp bạn có thêm nhiều thông tin về các địa điểm du lịch nổi tiếng của “thành phố ngàn hoa” này. Còn chần chừ gì nữa mà không thử một lần ghé thăm Đà Lạt để hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp và khám phá những địa điểm du lịch cực thú vị ở nơi đây. Chúc bạn sớm có một chuyến đi chơi Đà Lạt thật vui và ý nghĩa.
Bạn có thể tham khảo các khách sạn Đà Lạt trên website Traveloka. Ngoài ra, tôi cũng muốn giới thiệu một số khách sạn Đà Lạt với giá tốt như Dalat Palace Luxury, Muong Thanh Holiday Dalat, Hong Mon Villa, v.v.