
 Hóa thân thành “du mục” đúng nghĩa tại Inra Champan Cultures Homestay Ninh Thuận   
Trong những chuyến du lịch bụi cùng bạn bè, thì phương tiện di chuyển và chỗ ở là những đối tượng săn lùng hàng đầu của chúng ta. Mà không phải ở nơi “che được đầu, ấm được thân” là được đâu nhé, còn phải chất lừ lừ (và hợp túi tiền càng tốt) thì mới hút được lũ phượt chúng mình đó chứ! Vậy thì còn chần chừ gì mà không check-in ngay tại Inra Champan Cultures Homestay Ninh Thuận, với phong cách Champa mộc mạc độc đáo đến không ngờ!
Tọa lạc ở một nơi có không gian tươi xanh và có phần cách ly với sự ồn ã và có phần náo nhiệt của thị thành trong làng dệt cổ truyền tại thôn Mỹ Nghiệp, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận (đối diện với làng gốm Bầu Trúc), Inra Champan Cultures Homestay là cái tên đang được tìm kiếm và “tỏa sáng” trong danh sách các homestay Ninh Thuận. 
Sở hữu vị trí vô cùng lý tưởng, phía Nam homestay là núi Chà Bang, còn sông Lu nằm ở phía Bắc, xung quanh Inra Champan Cultures Homestay Ninh Thuận sở hữu phong cảnh thiên nhiên hữu tình, bình yên và dễ chịu.
Bỏ qua yếu tố đó, thì điểm cộng lớn nhất của homestay này chính là khả năng truyền cảm hứng mãnh liệt, khi đó bạn sẽ thấy mình như một du mục chính hiệu và đang sống giữa những lớp văn hóa đặc trưng Chăm Pa. 
Chủ nhà của Inra Champan Cultures Homestay vô cùng thân thiện và hiếu khách, đặc biệt sẵn lòng giải đáp và chia sẻ cho bạn những nét văn hóa đặc trưng của người Chăm – cực hợp rơ cho những ai không chỉ thích “đi cho biết”, mà còn có hứng thú với văn hóa, ẩm thực, đời sống của các địa phương mình đặt chân qua.
Không gian của Inra Champan Cultures Homestay nhỏ nhắn, với gam màu nâu đỏ chủ đạo, kết hợp với những đồ dùng họa tiết thổ cẩm mang đến không gian dịu nhẹ và rất đặc biệt cho nơi đây. 
Không dừng lại ở đó, Inra Champan Cultures Homestay còn “nức tiếng” là một homestay giá rẻ, với khá nhiều dịch vụ lưu trú tiện lợi giúp bạn luôn cảm thấy như ở nhà tại Ninh Thuận. Inra Champan Cultures Homestay có 4 phòng ngủ và nhà vệ sinh chung, nhưng sẽ không tạo cảm giác khó chịu vì nó khá rộng rãi và luôn được dọn dẹp sạch sẽ. Giá thuê phòng ở đây dao động từ 200.000 VND – 300.000 VND/ đêm, với các phòng dành cho 2 đến 3 người ở. 
Các dịch vụ khác bên cạnh nhu cầu lưu trú cũng có giá khá mềm và thoải mái. Homestay Ninh Thuận siêu đáng yêu này còn cung cấp các bữa ăn (nếu bạn yêu cầu), wifi, dịch vụ thuê xe máy… cho bạn thỏa thích khám phá vùng đất Phan Rang này. 
Một số địa điểm nằm quanh Inra Champa Cultures Homestay mà bạn có thể khám phá bằng xe máy là mũi Dinh, làng chài Sơn Hải, đồi cát Nam Cương, con đường ven biển DT701, đồng cừu An Hải…
Một vài món đặc sản bạn có thể thử trong những ngày trải nghiệm tại đây như: thịt dê, thịt chuột đồng, rau rừng, canh chua ễnh ương; cùng nhiều loại bánh ngon (chủ yếu phục vụ trong nghi lễ tôn giáo của người Chăm hoặc trong bữa sáng).
Ngoài ra, bạn còn có thể học hỏi thêm về văn hóa và đời sống truyền thống lâu đời của người dân nơi đây với các làng nghề dệt thổ cẩm, thủ công mỹ nghệ, đi chăn cừu, cho gà ăn… và tự tay tạo ra các sản phẩm thực sự.
Lấy cảm hứng từ việc yêu thích đi phượt, cùng những chuyến đi đó đây khám phá các cung đường mới, những vùng đất mới của người trẻ, Inra Champa Cultures Homestay tại Ninh Thuận mong muốn đem đến cho những bạn trẻ chốn dừng chân lý tưởng thực sự thoải mái và thư giãn sau mỗi cung đường dài. Bạn cứ thoải mái lên lịch vi vu, còn việc đặt phòng khách sạn cứ để Traveloka lo, nhanh tay xem thêm thông tin về homestay ở ĐÂY nhé! 
 