
Chèo ghe trên phố cổ mùa lũ
Phố cổ Hội vừa trải qua các đợt nước lên cao từ giữa tháng 10. Bộ ảnh “Chèo ghe khám phá phố cổ mùa nước lũ” do hai nhiếp ảnh gia Phan Vũ Trọng và Đỗ Anh Vũ đều sống và làm việc tại Hội An thực hiện, mang đến góc nhìn về cảnh quan và nhịp sống người dân trong mùa lũ. Phố cổ Hội vừa trải qua các đợt nước lên cao từ giữa tháng 10. Bộ ảnh “Chèo ghe khám phá phố cổ mùa nước lũ” do hai nhiếp ảnh gia Phan Vũ Trọng và Đỗ Anh Vũ đều sống và làm việc tại Hội An thực hiện, mang đến góc nhìn về cảnh quan và nhịp sống người dân trong mùa lũ. Mùa lũ Hội An là lúc du khách có dịp đi tour chèo ghe, chèo SUP (ván đứng) trong phố cổ để chụp ảnh. Trên hình là một nhóm du khách chèo SUP trong mùa lũ trên đường Nguyễn Thái Học, khu vực Bảo tàng văn hóa dân gian. Mùa lũ Hội An là lúc du khách có dịp đi tour chèo ghe, chèo SUP (ván đứng) trong phố cổ để chụp ảnh. Trên hình là một nhóm du khách chèo SUP trong mùa lũ trên đường Nguyễn Thái Học, khu vực Bảo tàng văn hóa dân gian. Góc chợ Hội An, đường Trần Phú và Trần Quý Cáp trong mùa lũ, chụp ngày 12/10. Góc chợ Hội An, đường Trần Phú và Trần Quý Cáp trong mùa lũ, chụp ngày 12/10. Một nhóm khách Tây ngồi thuyền trải nghiệm “đặc sản” mùa lũ trên đường Nguyễn Thái Học. Đây là một hình thức du lịch khác của người dân Hội An trong mùa mưa lũ, qua đó họ cũng kiếm thêm thu nhập. Một nhóm khách Tây ngồi thuyền trải nghiệm “đặc sản” mùa lũ trên đường Nguyễn Thái Học. Đây là một hình thức du lịch khác của người dân Hội An trong mùa mưa lũ, qua đó họ cũng kiếm thêm thu nhập. So với các năm trước thì đợt lũ năm nay người dân kiếm thu nhập ít hơn từ việc chèo ghe, do chủ yếu là khách trong nước và ít khách nước ngoài do ảnh hưởng của Covid-19. So với các năm trước thì đợt lũ năm nay người dân kiếm thu nhập ít hơn từ việc chèo ghe, do chủ yếu là khách trong nước và ít khách nước ngoài do ảnh hưởng của Covid-19. Với khoảng 100.000 đồng/ người, du khách sẽ được chở đi chụp ảnh, ngắm các dãy nhà cổ ngập lụt trên đường Bạch Đằng, Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Thái Học, Trần Phú, Phan Châu Trinh... Hoặc được chở cả qua bên kia sông Hoài dọc theo các tuyến đường Nguyễn Phúc Chu, Nguyễn Phúc Nguyên...  Đi ghe thuyền quanh phố cổ là dịch vụ ưa thích của nhiều du khách trong và ngoài nước mỗi khi ghé Hội An mùa lụt vài năm gần đây. Tuy nhiên, du khách đi tour cần chú ý mặc áo phao đầy đủ, không chèo vào những khu vực xa, do dịch vụ này vẫn là tự phát và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Với khoảng 100.000 đồng/ người, du khách sẽ được chở đi chụp ảnh, ngắm các dãy nhà cổ ngập lụt trên đường Bạch Đằng, Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Thái Học, Trần Phú, Phan Châu Trinh... Hoặc được chở cả qua bên kia sông Hoài dọc theo các tuyến đường Nguyễn Phúc Chu, Nguyễn Phúc Nguyên...  Đi ghe thuyền quanh phố cổ là dịch vụ ưa thích của nhiều du khách trong và ngoài nước mỗi khi ghé Hội An mùa lụt vài năm gần đây. Tuy nhiên, du khách đi tour cần chú ý mặc áo phao đầy đủ, không chèo vào những khu vực xa, do dịch vụ này vẫn là tự phát và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Trẻ em lội nghịch nước khi lũ lên lại vào ngày 17/10, ảnh chụp trên đường Hoàng Văn Thụ. Trẻ em lội nghịch nước khi lũ lên lại vào ngày 17/10, ảnh chụp trên đường Hoàng Văn Thụ. Đường Bạch Đằng, gần Chùa Cầu, ngập sâu trong nước đến nửa mét, hình chụp vào ngày 11/10. Nhịp sống Hội An vừa dần nhộn nhịp trở lại sau làn sóng Covid-19 lần 2, thì lại chịu ảnh hưởng liên tiếp của các đợt mưa lũ, nước lên cao từ ngày 8 - 12/10, sau đó rút dần và đến ngày 17 - 18/10 thì lên lại. Đường Bạch Đằng, gần Chùa Cầu, ngập sâu trong nước đến nửa mét, hình chụp vào ngày 11/10. Nhịp sống Hội An vừa dần nhộn nhịp trở lại sau làn sóng Covid-19 lần 2, thì lại chịu ảnh hưởng liên tiếp của các đợt mưa lũ, nước lên cao từ ngày 8 - 12/10, sau đó rút dần và đến ngày 17 - 18/10 thì lên lại. Ngoài việc di chuyển bằng thuyền, nhiều người còn chọn cách lội nước và tranh thủ chụp ảnh nhịp sống người dân. Bức ảnh người cha cõng con trai trên lưng bước đi trong lũ trên đường Nguyễn Thái Học. Ngoài việc di chuyển bằng thuyền, nhiều người còn chọn cách lội nước và tranh thủ chụp ảnh nhịp sống người dân. Bức ảnh người cha cõng con trai trên lưng bước đi trong lũ trên đường Nguyễn Thái Học. Cô gái dọn dẹp ngay khi nước lũ vừa rút, nếu không sau đó bùn non sẽ khô và bám dính khó dọn được. Ảnh chụp trên đường Trần Quý Cáp.  Cô gái dọn dẹp ngay khi nước lũ vừa rút, nếu không sau đó bùn non sẽ khô và bám dính khó dọn được. Ảnh chụp trên đường Trần Quý Cáp.  Đô thị cổ chìm trong nước lũ tháng 10. Hàng quán, cơ sở phục vụ du lịch đều đóng cửa, lượng khách lưu lại không nhiều.