
 Đổ gục hoàn toàn với nhà hàng chuẩn sao Michelin rẻ nhất thế giới tại Singapore   
Từ xưa, ẩm thực Hong Kong đã luôn nổi tiếng đậm đà sắc hương với đủ loại gia vị. Sau 35 năm lưu giữ hương vị món ăn truyền thống đặc trưng của xứ Trung trên đất khách, nhà hàng Liao Fan Hong Kong Soya Sauce Chicken Rice & Noodles đã vinh dự là nhà hàng đạt sao Michelin tại Singapore. Đặc biệt hơn nữa, món gà quay sốt tương trứ danh ở đây chỉ có 2 đô la Mỹ (khoảng 50.000 VND) thôi đấy. 
Nằm khiêm tốn trong khu phố người Hoa, nhà hàng Liao Fan Hong Kong luôn tấp nập người ra vào xếp thành hàng dài. Để giữ và truyền bá mùi vị sốt nước tương đặc trưng của ẩm thực Hong Kong, đầu bếp Chan Hon Meng đã miệt mài trong căn bếp nhỏ trong suốt 35 năm trên xứ đảo Singapore. Đến năm 2016, Liao Fan Hong Kong chính thức được các nhà phê bình ẩm thực đánh giá đạt chuẩn một sao Michelin.
Tuy nằm trong khu phố Trung Hoa, các món ăn ở nhà hàng đạt sao Michelin tại Singapore này vẫn mang hương vị ẩm thực Hong Kong nổi bật hơn hẳn. Món nổi tiếng nhất tại đây là gà quay sốt nước tương với vị ngọt nhẹ và rất thơm. Sợi mỳ được nấu kỹ và có độ chín vừa phải. Bạn có thể gọi gà và ăn cùng với mỳ, cơm hoặc chỉ đơn thuần là một phần gà riêng.
Đặc biệt, bạn đừng quên thử món thịt xá xíu tại nhà hàng đạt sao Michelin tại Singapore này nhé. Món xá xíu tuyệt hảo của nhà hàng Liao Fan đạt đến ngưỡng cân bằng hoàn mỹ giữa lượng thịt, mỡ, chất béo, độ mặn và ngọt. Chỉ với một phần ăn dưới 50.000 VND, bạn sẽ có cảm giác như cả một thế giới ẩm thực Hong Kong chính hiệu đang ở ngay trước mắt.
Nhà hàng Liao Fan đứng đầu trong danh sách “50 nhà hàng Michelin rẻ nhất thế giới” do Traveloka chọn lọc, chỉ với 2 đô la Mỹ, bạn đã có một phần cơm gà quay ăn no bụng mà lại còn chuẩn quốc tế “chất phát ngất” rồi. Thực khách đến nhà hàng đạt sao Michelin tại Singapore để thưởng thức hương vị Hong Kong chuẩn một sao Michelin ngày càng đông. Khu chợ người Hoa vốn đã tấp nập, nay còn trông bận rộn hơn gấp đôi nên bạn hãy cố gắng đến sớm để không phải xếp hàng chờ lâu nhé.
“Khi tôi thấy khách hàng ăn hết một đĩa gà, tôi rất hạnh phúc.”
Với mong muốn được truyền bá rộng rãi ẩm thực Hong Kong, cuối năm 2017, đầu bếp Chan Hon Meng cùng với thương hiệu ẩm thực nổi tiếng Hersing Culinary đã khai trương Liao Fan Hawker Chan. Hawker Chan chỉ nằm cách Liao Fan Hong Kong Soya Sauce Chicken Rice & Noodles vài trăm mét. Chi nhánh thứ hai này sẽ được trang bị máy lạnh, thực đơn có thêm món đậu hũ kiểu Thái và súp hoành thánh nữa đấy.
Liền tiếp sau đó, thương hiệu Liao Fan Hawker Chan, chi nhánh nhỏ thứ hai của Liao Fan Hong Kong, đã có mặt tại tầng 5 của Trung tâm thương mại Terminal 21 (Bangkok). Nếu vẫn muốn thưởng thức ẩm thực Hong Kong đạt chuẩn một sao Michelin danh giá nhưng lại chưa có dịp đến Singapore, bạn vẫn có thể ghé thăm người hàng xóm Thái Lan nhé.
Địa chỉ: Liao Fan Hong Kong Soya Sauce Chicken RIce & Noodles – Tầng 2, quầy 126, Khu chợ phức hợp và ẩm thực Trung Hoa, 335 đường Smith, Singapore.
Giờ mở cửa: 10:00 – 20:00 (Thứ 2 – Chủ Nhật). Đóng cửa vào thứ 4.
Giá chỉ từ: 46.000 VND ($2.2)
Ngoài ra, các bạn cũng có thể thưởng thức các món ăn đạt chuẩn Michelin tại các nhà hàng nổi tiếng ở Singapore dưới đây:
    1. Hill Street Tai Hwa Pork Noodles
Địa chỉ: 466 Crawford Lane, Tai Hwa Eating House, Singapore (gần Lavender MRT, đằng sau Cơ quan Đăng kiểm và Nhập cư (Immigration and Checkpoint Authority).
Giờ mở cửa: 9:30 – 21:00 | Đóng cửa vào ngày thứ Hai đầu tiên và thứ ba của tháng. 
    2. Chai Chuan Tou Yang Rou Tang
Địa chỉ: Trung tâm Bukit Merah View Hawker, 115 Bukit Merah View, Singapore
Giờ mở cửa: 11:00 – 14:30 (thứ Hai – thứ Bảy) 
   3. Hong Kee Beef Noodle
Địa chỉ: Phố ẩm thực Amoy, số 7 đường Maxwell,  Singapore (ngay gần Tanjong Pagar MRT, cổng G)
Giờ mở cửa: 11.00 – 19:30 (thứ Hai – thứ Sáu), 9:00 – 14:30 (thứ Bảy – Chủ nhật) | Đóng cửa vào ngày lễ. 
Dù Singapore nổi tiếng là thành phố đắt đỏ, nhưng bạn vẫn có thể đến đây và “lao” ngay vào Liao Fan Hong Kong Soya Sauce Chicken Rice & Noodles – nhà hàng đạt sao Michelin tại Singapore để thưởng thức bữa ăn chuẩn sao Michelin một lần trong đời. Sự tâm huyết cho từng món ăn của đầu bếp Chan chắc chắn sẽ khiến bạn muốn nếm mãi ẩm thực Hong Kong suốt cả chuyến đi luôn cơ.
Tham khảo: Nhà hàng Michelin – Nơi phục vụ những món ăn tuyệt với nhất thế giới chỉ từ 50.000 VND