
 Thử ngay một cuối tuần “không làm người Sài Gòn”   
Có những ngày cảm thấy Sài Gòn thật ngột ngạt, mình ao ước có một kỳ nghỉ ngắn để thư giãn và tạm xa nhịp sống xô bồ và hối hả. Vậy là một ý tưởng điên rồ đã ra đời, thay vì suy nghĩ đi đâu chơi ở Sài Gòn cuối tuần, mình đã quyết định trở thành một du khách ngay tại chính Sài Gòn trong những ngày cuối tuần để có thể tự do khám phá và dành thời gian để làm mới bản thân.

14:00 – Check-in ngay một homestay để bắt đầu cho chuyến đổi gió cuối tuần
19:00 – Lên đường khám phá “đặc sản hẻm” Sài Gòn
8:00 – Thấy một Sài Gòn rất khác lạ
10:00 – Dành chút thời gian buông thả và yêu chiều bản thân
Kết
14:00 – Check-in ngay một homestay để bắt đầu cho chuyến đổi gió cuối tuần
Nhắc tới du lịch, đương nhiên không thể thiếu đi chiếc giường khách sạn êm ái cũng với không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời. Nhưng để mới lạ hơn, mình đã chọn ngay một homestay giản dị mang không khí bình yên cho ngày cuối tuần ở Sài Gòn. 
Homestay Le Bleu nép mình trong một con hẻm nhỏ ngay gần trung tâm quận 1, trên đường Nguyễn Văn Giai. Mặc dù cách nhà chỉ 10 phút đi xe nhưng chưa bao giờ mình nghĩ ở đây lại có một nơi cool ngầu như vậy. Phong cách của Le Bleu mang đậm chất cổ điển, mộc mạc mà đối với mình có chút gì đó rất “Đà Lạt”.
Hơn nữa, homestay mang lại cho mình cảm giác thân thuộc trong một không gian mới làm. Vậy là mình có thể thoải mái tận hưởng những điều quen thuộc một cách mới lạ trong không gian ấm cũng này. Ví dụ như trườn dài trong bộ pijama thỏa thích đọc sách hay dựa lưng làm việc ở một góc nhỏ chẳng hạn.
19:00 – Lên đường khám phá “đặc sản hẻm” Sài Gòn
Bỏ qua những công cuộc nghiên cứu và lịch trình cứng nhắc để cố gắng ép mình trả lời cho câu hỏi đi đâu chơi ở Sài Gòn cuối tuần, mình đã để bản thân được tự do đón nhận những điều bất ngờ trong hành trình này. Và quả nhiên, Sài Gòn không làm mình thất vọng. 
Nhắc tới Sài Gòn, chắc chắn không thể bỏ qua đặc sản hẻm. Ngay trong ngõ nhỏ homestay này, là cả một phức hợp nho nhỏ: cà phê, ẩm thực và nhạc sống chắc chắn sẽ mê hoặc bất cứ ai. Ở đây vào một ngày mưa nhiều, không thể đi đâu xa, mình đã lựa chọn quán B.O.C ngay dưới nhà cho bữa tối. Ấn tượng đầu tiên là quán xinh lung linh cùng những dàn đèn nhấp nháy được treo trên những tán cây phía trên và những bộ bàn ghế đủ màu sắc.
Các món ăn thì ngon “tuyệt cú mèo”. Mình rất yêu thích món hàu cuộn thịt xông khói nướng phô mai, dù nhìn không được đẹp lắm nhưng ăn rồi thì hoàn toàn bị mê hoặc với hương vị hòa quyện của nó, độ dai và béo của phô mai nằm dưới miếng hàu thanh và mềm được phủ bởi vị mặn và độ dai của thịt xông khói. Kèm thêm là một đĩa pasta kem béo ngậy được trung hòa bởi vị chua của táo trong ly cocktail peaceful planet. Đã vậy, đang ăn thì quán có chương trình nhạc sống hàng đêm, vậy là cả buổi tối nằm trên phòng còn được nghe nhạc miễn phí nữa, thật là một buổi tối quá hoàn hảo.