
Top 7 khách sạn, resort đẹp nhất Phan Thiết cho mùa hè rực rỡ đắm say
Chỉ cách TP. Hồ Chí Minh vài tiếng di chuyển, Phan Thiết là một điểm đến nghỉ dưỡng vô cùng hợp lý, với biển, đồi cát, những khu resort xanh mát. Dắt túi ngay Top 7 khách sạn, resort đẹp nhất Phan Thiết cho mùa hè rực rỡ đắm say!
Anantara Resort & Spa Mũi Né tọa lạc giữa những khu vườn tươi tốt vùng nhiệt đới và hướng thẳng ra Vịnh Phan Thiết, khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 5 sao cung cấp các phòng ở sang trọng nhìn ra bãi biển. Anantara Mui Ne Resort pha trộn một cách hoàn hảo văn hóa Việt Nam với thiết kế hiện đại cũng như đương đại trong toàn bộ tòa nhà.
Khu nghỉ dưỡng có tất cả  89 phòng và các phòng tại đây đều có các loại gối cho khách chọn, vòi sen, bồn tắm bằng đá cực lớn, két an toàn và minibar.
Quý khách có thể thư giãn tại spa với đủ loại liệu pháp spa, mát-xa và trị liệu. Nơi đây có các tiện nghi như phòng tập thể dục nhìn ra khu vườn yên tĩnh và quý khách có thể ra ngoài để khám phá làng chài Mũi Né.
Nhà hàng của resort phục vụ các món ăn đúng kiểu với tầm nhìn ngoạn mục ra khung cảnh biển. Thực đơn đặc biệt có thể được chuẩn bị theo yêu cầu.
Số phòng: 89 phòng , Chuỗi khách sạn : Anantara Hotels & Resorts
Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa là khu nghỉ dưỡng 4 sao cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 200 km về phía bắc, hoặc 4 giờ lái xe – nằm dọc theo bờ biển phía nam Việt Nam với hệ thống 57 phòng dạng bungalow với các tiện nghi sang trọng. Các biệt thự có phòng ngủ lớn với ghế sofa chuyển đổi và bàn làm việc, phòng tắm với bồn tắm, vòi sen ngoài trời trong một khu vườn riêng, và một sân thượng lớn với một phòng tắm nắng lộ thiên. Biệt thự gia đình lớn với 2-3 phòng ngủ và hồ bơi riêng cũng có sẵn. 
Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa có 3 nhà hàng Nhà hàng L’Océane, Nhà hàng La Paillotte và Nhà hàng bên bể bơi Infinity với sức chứa từ 20 – 180 khách sẽ mang đến cho quý khách những món ăn mang đậm hương vị biển và đặc trưng của khu nghỉ dưỡng.
Đến với Victoria Phan Thiet Beach Resort & Spa, quý khách sẽ cảm thấy hài lòng với dịch vụ spa, bể bơi, sân gôn, thiết bị tập thể dục, tắm hơi, sân tennis, sân quần vợt tại khách sạn.Du khách có thể thư giãn trong bóng râm xung quanh hai hồ bơi lớn. Du khách có thể du ngoạn bằng chiếc xe jeep ngắm các khung cảnh thiên nhiên đẹp hay thăm các làng chài gần đó. Du khách cũng có thể leo núi Tà Kú để xem bức tượng Phật khổng lồ Ngoài ra, Khu nghỉ dưỡng Victoria Phan Thiết Beach Resort và Spa còn có các hoạt động giải trí bao gồm thiết bị lướt sóng, sân bóng chuyền, cưỡi ngựa, một khu vui chơi trẻ em, miễn phí sử dụng xe đạp, cầu lông, bóng quần và sân quần vợt, một ở gần sân golf 18 lỗ, và một trung tâm thể dục.
Số phòng: 57 phòng.
Một trải nghiệm mới mẻ và đầy say mê đang chờ đón bạn ngay lối vào trung tâm Mũi Né. Giới thiệu vẻ đẹp ấn tượng của The Cliff Resort & Residences Phan Thiết. The Cliff tọa lạc tại vị trí độc đáo, nằm trên dốc đá thoai thoải dần về phía biển thật tự nhiên và nhẹ nhàng, cho bạn cái nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp của biển xanh. 
Điểm độc đáo tạo nên danh tiếng của The Cliff chính là 95% các căn hộ và biệt thự đều hướng biển. Từ căn hộ Azul với khung cảnh tuyệt đẹp như tranh vẽ đến các căn hộ Terra thanh lịch, tinh tế với khu vực tắm nắng riêng biệt, có thể nhìn toàn cảnh biển rộng lớn. Những bãi cỏ xanh mướt, hồ nước trong vắt, chảy róc rách và hồ bơi riêng biệt, đó là những gì bạn có thể trải nghiệm tại các Villa. Riêng với căn hộ Condos, đó là tuyệt tác kiến trúc kết hợp giữa nét hiện đại của căn hộ cao cấp với vẻ đẹp hài hòa của thiên nhiên. Và để cảm nhận trọn vẹn sự sang trọng và đẳng cấp cho một chuyến nghỉ dưỡng tại The Cliff, Penthouse chính là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn.
Số phòng: 126 phòng.
Khách sạn Sea Links Beach là sự lựa chọn cho kỳ nghỉ hoàn hảo ngay cả những khách hàng khó tính nhất trong việc tìm kiếm sự sang trọng, tiện lợi và thư giãn. Được xây dựng ngay trên bãi biển giữa Phan Thiết và Mũi Né ở phía đông nam Việt Nam , khu nghỉ mát năm sao có tất cả các dịch vụ cần thiết cho một kỳ nghỉ hoàn hảo ở vùng nhiệt đới. Thứ nhất: Vị trí của nó cho phép khách hàng có một lựa chọn tuyệt vời các điểm tham quan thiên nhiên và nhân tạo: chùa và đền thờ, các cồn cát Mũi Né… Thứ hai: Khách sạn có 6 loại phòng khác nhau – Superior, Deluxe , Premium Deluxe , Premium Deluxe Family , Family Suite , Presidential Suite và – trang trí nội thất hiện đại và tiện nghi tuyệt vời như kết nối internet không dây miễn phí , trà / cà phê, vòi hoa sen , ban công riêng và nhiều hơn nữa. Thứ ba: Khách sạn Sea Links Beach dễ dàng chọn lựa các cơ sở và các hoạt động giải trí: Sân golf 18 lỗ, bốn bể bơi, trung tâm spa, trung tâm thể dục , phòng dành cho hội nghị và tổ chức tiệc , và rất nhiều thiết bị thể thao dưới nước cho phép tất cả mọi người tận hưởng một kỳ nghỉ vui vẻ và năng động. Thứ tư: Bộ phận ẩm thực của khách sạn có đến sáu cửa hàng cho phép khách hàng đến thử nghiệm với các món ăn khác nhau trong thời gian ở – từ Việt Nam sang Châu Á đến phương Tây.
Số phòng: 188 phòng.
Amaryllis Resort & Spa ở Mũi Né này là nơi nghỉ nhìn ra bãi biển, cung cấp các phòng máy lạnh với Wi-Fi miễn phí. Resort có hồ bơi ngoài trời được bao quanh bởi những cây cọ, nhà hàng riêng và môi trường yên tĩnh xung quanh.
Amaryllis Resort & Spa nằm trong bán kính 3,9 km từ Trường dạy Lướt ván diều Windchimes và 7,1 km từ Trung tâm Lướt ván diều Surfpoint.
Mỗi phòng đều được trang bị truyền hình cáp, két an toàn và minibar. Ngoài ra còn đi kèm khu vực tiếp khách và phòng tắm riêng với vòi sen cùng máy sấy tóc.
Trung tâm thể dục là nơi quý khách có thể luyện tập sức khỏe trong khi spa cung cấp dịch vụ mát-xa. Nơi đây có dịch vụ cho thuê xe đạp và các tiện nghi giải trí như Karaoke, bida cùng phòng xông hơi khô.
Số phòng: 80 phòng.
Pandanus resort Phan Thiết là một bức tranh hoàn mỹ của nghệ thuật kiến trúc và xây dựng. Ngay cạnh bãi biển là hồ bơi rộng lớn, được bao bọc bởi hàng dừa xanh mượt. Xung quanh các ngôi nhà, biệt thự là khu vườn nhiệt đới với nhiều loài thảo mộc đặc trưng của khu vực. Văn hóa cổ Champa cũng được thể hiện trong hầu hết các kiến trúc xây dựng nơi đây, từ các ngôi nhà cho đến khu vực tiền sảnh. Khách check in sẽ được thưởng thức âm nhạc Champa độc đáo do chính ban nhạc Champa địa phương trình diễn.
Pandanus resort Phan Thiết tạo cho mình sự khác biệt hoàn toàn, nhưng không như phần lớn các resort nhỏ ở Phan Thiết, khách lưu trú Pandanus Resort sẽ cảm nhận được tự do, thanh bình nhờ vào không gian lớn và nhiều khoảng xanh. Pandanus Resort có chương trình nghĩ dưỡng trọn gói dành cho du khách, là resort duy nhất ở Mũi Né có chương trình “Dạo bộ đến làng chài Mũi Né” miễn phí vào mỗi buổi sáng.
Bạn sẽ dễ dàng cảm nhận được sự hiếu khách, nụ cười than thiện cũng như cung cách phục vụ chuyên nghiệp của các nhân viên nơi đây.
Hãy đến Pandanus Resort và tận hưởng một kỳ nghỉ tuyệt vời cùng gia đình.
Số phòng: 134 phòng.
Tọa lạc ngay tại trung tâm Mũi Né của thành phố Biển Phan Thiết, Seahorse Resort & Spa hiện ra như một thiên đường nghỉ mát. Được thiết kế, xây dựng với chất liệu, lối kiến trúc thuần Việt là gỗ, tre, vườn cây cảnh… phù hợp giữa vẻ đẹp thiên nhiên sơ khai của bờ biển khu vực Hàm Tiến, Mũi Né và nét đặc trưng văn hóa bản xứ.
Seahorse Resort & Spa với diện tích gần 25000m2 tất cả các loại phòng đều được bố trí và trang bị đầy đủ tiện nghi của một khu nghỉ mát đạt tiêu chuẩn quốc tế 4 sao. Sự kết hợp hài hoà giữa khung cảnh thiên nhiên sinh động và kiến trúc nhà cổ đã tạo cho Seahorse Resort & Spa Phan Thiết một nét độc đáo mang phong cách riêng đặc trưng mà bất cứ du khách nào đã ghé qua đều phải nhớ đến…
Số phòng: 147 phòng.