
Chuyến bay thẳng dài nhất nước Mỹ tái hoạt động
Chuyến bay 8.100 km từ Boston (Massachusetts) đến Honolulu (Hawaii) đang được hãng Hawaiian Airlines đưa trở lại bầu trời. Theo thông báo từ hãng vào cuối tháng 10, đường bay này sẽ tái hoạt động trong tháng 12. Theo đó, từ 18/12, chặng Boston-Honolulu với tổng thời gian bay 11 giờ 35 phút sẽ cất cánh vào thứ hai và sáu mỗi tuần. Chặng trở về với 9 giờ 30 phút bay hoạt động vào thứ tư và chủ nhật, từ 20/12. Bên cạnh đó, hãng cũng nối lại chuyến bay đến thành phố New York ba lần một tuần, cùng các chuyến hàng ngày đến sân bay Long Beach (California). Như vậy, Hawaiian Airlines sẽ hoạt động trở lại tại 13 thành phố trên đất liền của Mỹ. Trước đó, hãng hàng không Singapore Airlines bắt đầu mở lại chuyến bay thẳng chở khách dài nhất thế giới từ 9/11, sau gần nửa năm gián đoạn vì đại dịch. Chuyến bay này khởi hành từ Singapore đến sân bay JFK (New York), với khoảng cách 15.347 km, kéo dài 18 tiếng 5 phút. Chặng ngược lại lâu hơn 35 phút do gió ngược. Anh Minh (Theo Fox News)