
Review Đảo Quan Lạn – Minh Châu 2N1Đ tận hưởng, khám phá cảnh đẹp hoang sơ
Đảo còn rất hoang sơ, cảnh đẹp con người ở đây nhiệt tình. Phù hợp cho các bạn thích khám phá, chi phí rất tiết kiệm nhé! Cùng khám phá đảo Quan Lạn – Minh Châu thôi nào!
Dịch vụ ở đây chưa phát triển bằng các nơi khác, trên đảo có điểm rút tiền Viettel, nên trước khi đi các bạn nhớ chuẩn bị tiền mặt nhé đỡ phải mất công. Phí rút tiền hộ trên đảo theo như mình được biết là 20k nhé. 
Phương tiện đi lại trên đảo thì các bạn thuê xe máy, hoặc xe điện nhé. Tùy khách sạn giá thuê xe sẽ dao động từ 150-200k, các bạn nên nhớ kiểm tra xe trước nha, nhớ kiếm cho mình 1 con xe ngon nhé để đi đường đồi cho dễ nạ. Đường ở đây đang được tu bổ nên hơi khó đi tý ạ.
Ngày đầu, bọn mình xuất phát ở Hà Nội lúc 1h sáng và 5h30 đến bến cảng Cái Rồng. Bọn mình thuê xe Xuân trường, SĐT: 0962635888 (300k/1 người) khứ hồi nhé đón Ngã tư Nguyễn Trãi ạ. Xuống xe:
Bọn mình vào mua vé tàu cao tốc 150k/1 người. Nếu các bạn có thời gian hơn thì mình khuyên nên đi tàu gỗ vừa rẻ hơn, lại thoáng, ngắm nhiều cảnh đẹp, có thể thoái mái chụp những bức ảnh sống ảo nhé. Đi tàu cao tốc thì chịu ạ. Tàu ở đây thì liên kết với nhau á. Vì mình thấy cả lúc đi và về mình mua tàu nhà khác xong lại bị đẩy sang ngồi tàu một nhà khác. Lúc đi thì mình đi Nguyên Việt cũng ok phết ạ. 
Mua xong vé tàu bọn mình ra ăn bún bề bề ở ngay chỗ xe Xuân Trường dừng luôn, đối diện với cổng cảng nhé. Bún cũng ngon nạ, mà giá cả phải chăng 30k/1 bát nhé. Ăn xong 6h30 bọn mình lên tàu và xuất phát ra ngoài đảo. 7h30 thì bọn mình đến cảng Quan Lạn, và được xe điện của khách sạn đón về. 
Gần 8h bọn mình về tới KS. Mình ở KS Duy Khánh Vu (SĐT:0836368388) cách biển Quan Lạn tầm 500m, nhà nghỉ sạch sẽ thoáng mát, có điều hòa nóng lạnh đầy đủ, nhìn cũng xịn xò lắm nhé, view ban công cũng ok phết. Quan trọng nhất là có bạn Khánh rất nhiệt tình nhé, hướng dẫn cho mình những nơi đi, chỉ đường và bày cho mình những quán ăn được ở đây nhé. Hình phòng mình sẽ để bên dưới ạ. Lúc mình đi là có giá KM nên phòng bọn mình thuê có 300k/cho 1 phòng đôi. Sau khi về KS bọn mình nhận phòng và lên nghỉ ngơi, xe máy và chuyến tàu cao tốc về mình nhờ luôn bạn Khánh đặt nhé.
Bọn mình nghỉ đến tận 1h mới bắt đầu đi ăn trưa và chuẩn bị đồ để đi chơi (hơi muộn các bạn nhớ đến nghỉ 1 tiếng rồi đi liền nhé đỡ lãng phí thời gian ạ). Bọn mình nhận xe và đi đổ xăng, mình đổ 1 chai 1L 30k nhé (Chỗ đổ xăng bạn ấy cũng chở bọn mình đi luôn ạ). Sau đó bọn mình đi dòng sông đôi bờ cát trắng và đồng chủi đầu tiên vì hai cái này nằm cạnh nhau. Nhìn ngoài thì bình thường thôi ạ, lên hình thì mắc đẹp, ở đây thì không mất chi phí gì nhé, nếu bạn uống nước thì mất thêm tiền nước thôi ạ. Trước khi đi các bạn nhớ mua nhiều nước lọc đi nhé, có thể mua ít đồ ăn vặt nữa nè.
Chụp ảnh sống ảo trận chán, bọn mình phóng thẳng ra bãi Minh Châu, dọc đường nhiều chỗ để chụp ảnh sống ảo và đẹp lắm nhé. Các bạn có thể dừng xe và chụp nhé. Đến bãi bọn mình để xe phía trên không mất tiền gửi xe, cũng không sợ mất xe ý. Xuống bãi bọn mình gửi đồ và thay đồ để xuống tắm, gọi thêm quả dừa nữa ạ. Biển ở đây không được trong lắm, được cái sóng rất là êm, chi phí gửi đồ và nước của 2 đứa hết 70k, sau đó bọn mình lên xe về. Mình dừng ở bìa rừng hoa sim xinh lắm luôn mà trời hơi tối nên không chụp được bức nào đẹp cả.Sau đó bọn mình về KS tắm rửa và đi ăn.
Ăn xong bọn mình đi bộ ra biển Quan Lạn, biển Quan Lạn sóng to lắm ạ. Không nên cho con nít tắm ở đây nhé. Buổi tối mọi người mở tiệc, đốt lửa trại hát hò ở đây rất vui nhé. Lượn lờ xong bọn mình đi về trên đường về bọn mình ghé quán chè ở ngay ngã ba Quan Lạn để ăn, mình thử sữa chua mít và chè thập cẩm, tổng 2 đứa 40k, chè thập cẩm 15k nhé sữa chua mít hình như 20-25k mình không nhớ rõ. Không ngon lắm đâu nhé các bạn. Sau đó bọn mình về phòng, trước khi về mình có mua thêm 2 hộp sữa chua và 2 chai nước hết 30k. Về tới phòng soạn sữa và ngủ 1 giấc để mai đi ngắm bình minh eo Gió.
Ngày thứ 2, 8h sáng hai đứa mới mở mắt dậy toang thật sự các bạn ạ.
Soạn sửa xong, ăn sáng 9h bọn mình xuất phát đi eo Gió. Đến nơi là 9h30, các bạn đừng nên gửi xe nha cứ phi thẳng xe lên luôn và để xe phía dưới đôì là được. Xong đi thẳng lên eo ngắm cảnh mà chụp những bức ảnh để đời, rồi đi xuống bãi đá bên cạnh nhé, chụp lên hình rất đẹp ạ.
Tầm 10h30 bọn mình đi về dừng xe bên đường chỗ hàng liễu tính xuống cả mấy bãi biển nữa mà không kịp ạ. 
Về KS bọn mình soạn đồ để chuẩn bị đi ăn và lên tàu về lại đất liền. Đi ăn xong 12h là bọn mình trả phòng, nhờ bạn Khánh thuê xe điện ra Cảng 20k/1 người. Trên đường đi cảng mình dừng mua nước ép hết 2 đứa 70k uống cũng được lắm ạ. Đến cảng mình vào lấy vé 150k/1 người.
14h mình mình đến nơi, xuống tàu mình gọi điện cho nhà xe Xuân Trường và lên xe về Hà Nội. Tạm biệt Quan Lạn, tạm biệt con người nơi đây.
Kết thúc chuyến đi ý nghĩa, mình còn tiếc vì còn rất nhiều nơi mình chưa đi được, các bạn chịu khó tận dụng được thời gian thì có thể lượn lờ được nhiều nơi đó ạ. À quên nói về ăn thì mình thấy quán ăn nào ở đây cũng như nhau á. giá cả xêm xêm nhau. Bữa đầu mình ăn hết 450k cho 2 người, hai bữa sau là 200k nhé. Các bạn đi hai người như bọn mình thì nên gọi suất vừa nhé, vì một đĩa ở đây to lắm ý. Bọn mình tính thử sá sùng mà nhìn không đứa nào dám ăn nên thôi. Tổng chi phí chưa tới 1tr350 đâu nhé.