
Review du lịch Bali 4N3Đ đầy đủ các điểm hot và lạ chỉ tốn 8 triệu đồng
Hành trình ngắn nhưng gần như đầy đủ các điểm hot và lạ ở Bali chỉ với 8 triệu 1 người. Lịch trình phù hợp với gia đình có con nhỏ đi cùng, muốn trải nghiệm cung đường khác biệt chút xíu khi đi Bali.
Trải nghiệm hồ bơi vô cực Infinitypool, tham quan Kelingking beach, Broken Beach, Angel Billabong, Pura Tirta Empul (đền Nước nổi tiếng của Bali), Bali swing, Birdnest, Rafting (chèo thuyền vượt sông Ayung), Teganungang waterfall, Đền TahnahLot,… Cùng theo chân gia đình nữ gymmer cá tính Le An khám phá Bali cực sang chảnh và thú vị nhé!
Vẫn là tiêu chí du lịch trước giờ của An, sang chảnh, thoải mái, xe riêng suốt chuyến đi…. nhưng giá rất bình dân nha.
Về tiền, An sẽ review giá cả tất cả quy đổi ra tiền Việt hết nha (đổi tiền thì các bạn đem tiền USD qua đó đổi ra đồng Rupiah cho có giá)
Về tất cả dịch vụ ở Bali (thuê xe, mua sim, book private trip đi đảo, book vé chơi chèo thuyền….) các bạn có thể book qua fb Yoko Bali hoặc qua Klook.
Kuta và Semiyak (2 địa điểm này kiểu lúc nào cũng náo nhiệt đông đúc như Bùi Viện hoặc Phố Cổ Hà Nội mà có bãi biển dị đó)Ubud (đây là nơi tập trung hầu hết resort có hồ bơi vô cực giữa rừng mà các bạn hay thấy, nơi này thì yên bình, kiểu vùng quê của Bali)Chuyến đi của An thì An ở Ubud khi vừa đến Bali và sau đó chuyển đến Kuta (vì gần sân bay và gần bến cảng để đi tàu ra đảo Nusa Penida – nơi có sống lưng khủng long huyền thoại hehe)
Các bạn muốn đỡ tốn tiền thì nên book vé máy bay có transit, hôm An đi thì book vé transit 3 tiếng ở Singapore, giá vé An book là 2500k/người/2 chiều (bao gồm 20kg hành lý kí gửi hehe rẻ ghê chưa)
Lưu ý: giá vé máy bay An mua rẻ như thế là do vé dư của đoàn du lịch, bạn phải đi đúng lịch trình ngày đi và về theo vé chứ không được chọn ngày theo ý như bình thường! Nên nếu thoải mái hơn thì book vé rẻ thường cũng tầm 4tr/ khứ hồi/1nguoi, thì chi phí sẽ cộng thêm tầm 1,5tr/ người/ cả chuyến.
Di chuyển ở Bali khuyên các bạn nên thuê xe oto riêng có tài xế đi cho đỡ vất vả, vì ở Bali tay lái nghịch với Vietnam và các điểm đến đều mất khá nhiều thời gian, bạn chỉ tốn 990k cho cả ngày thuê oto thôi (gồm xăng xe tài xế rồi nhé).
Ngày 1, gia đình An book resort ở Ubud để được nhàn nhã hưởng thụ chút, lấy lại sức trước khi xông pha khám phá Bali.Resort An chọn là Lokha Ubud, tất nhiên là phải có hồ bơi vô cực view ra giữa rừng, có floating breakfast và giá phải rẻ (chưa tới 2tr/ đêm bao gồm ăn sáng)Ngày 2 3 và sáng ngày 4 An chuyển qua ở khách sạn ngay trung tâm Kuta (đông vui náo nhiệt bà cố luôn), khách sạn An ở là Harper Kuta, giá 1tr/ đêm mà rộng bự đẹp lắm, lại nằm ngay trái tim của Kuta nữa, ở balcony phòng An nhìn ra là thấy rần rần dị đó.
Vừa tới sân bay thì có người cầm bảng tên đứng đợi sẵn để chở về Resort luôn, do An đã book xe trước đó rồi hehe, giá đưa từ sb về resort ở Ubud là 450k.Về tới Resort thì cũng là chiều muộn rồi, nên gia đình An nghỉ ngơi, thư giãn, quanh quẩn trong resort thôi.Các bạn nhớ lúc check in dặn người ta setup floating breakfast luôn cho sáng mai nha, giá là 400k, rẻ mà cái mâm bự tổ chảng sống ảo banh chảo (như hình của An nè)
Sáng dậy (đúng kiểu nghỉ dưỡng, nghe tiếng gà gáy, chim hót toé loe, cảm giác peaceful dã man)Cả gia đình ăn sáng, lượn lờ, nhân viên bày floating breakfast ra rồi thì sân khấu là của các bạn.Theo lịch trình đã sắp sẵn, tài xế sẽ tới đón gia đình An tại resort vào lúc 9:30 để đi tham gia trò chèo thuyền vượt sông Ayung (vì ngày này đi tận 4 điểm nên sáng phải khởi hành sớm)Lúc 9:30 tài xế đến đón, An check out luôn, để hành lý trên xe, để đi cả ngày về thì tài xế chở về Kuta luôn cho tiện không vòng lại.Tầm 10:30 sẽ bắt đầu chèo thuyền vượt sông, giá tham gia là 540k/người bao gồm ăn trưa.
Khoảng 1g trưa thì sẽ kết thúc trò chơi, ra xe di chuyển tiếp đến Pura Tirta Empul, trên đường đi bạn kêu bác tài ngừng ở trạm dừng bán cafe cacao nổi tiếng của Bali để chơi Swing, tổ chim… (giá Bali swing ở đây rẻ lắm có 200k/ người mà được thoải mái chụp hình tổ chim tổ cò các kiểu, với lại không cần phải xếp hàng gì hết á, à ở đây người ta có cho thuê mấy cái váy dài thướt tha đủ màu đủ kiểu để các bạn mặc chụp giống ảnh hot trên mạng nữa í)
Chơi bời chụp choẹt ở trạm nghỉ xong, tài xế sẽ chở bạn tới Pura Tirta Empul, tới đây các bạn sẽ mua vé tầm 40k/ người, mỗi người sẽ được phát cái xà rông để đi vào Đền. Vào trong, các bạn muốn xuống ngâm nước thiêng thì phải thuê riêng 1 cái xà rông khác nữa (giá là 20k), mặc xong xuôi thì xuống nước, và cầu nguyện!
Xong ở Đền thì bác tài chở gia đình An tới thác Tegenungan, thác này thì không đẹp, mà được cái trên đỉnh thác có 2 cái bar đẹp và chill dữ lắm,có hồ bơi xinh xinh nữa, giá đồ ăn thức uống thì mềm mại dễ thương tầm vài chục k thôi.Tới đây thì các bạn dặn tài xế ngừng ở cổng đi vào quán bar gần nhất á, vì còn 1 cổng là đi vô thác gần hơn thì lại xa quán bar, mà cái bar thì vừa đẹp vừa thấy đươc thác hehe (à ở đây cũng có Bali swing nha, đu thẳng ra thác nhìn phê lắm, ai thích cảm giác mạnh thì đu luôn ở đây khỏi ngừng ở trạm nghỉ)
Chơi bời ở thác Tegenungan xong cũng 6g mấy tối rồi, lên xe về Kuta nhận phòng cũng 8g mấy, gia đình mình nhận phòng xong thì ra ngoài dạo dạo ăn uống (khách sạn vị trí cực đẹp, bước chân ra phát là ngay trung tâm Kuta luôn ó) Hết ngày thứ 2 —> trả tiền thuê oto 990k.
An đặt sẵn private trip đến đảo Nusa Penida (đảo có sống lưng khủng long Kelingking, Broken beach và Angel Billabong, Cristal Bay…) giá là 1100k/người (gồm vé tàu 2 chiều, ăn trưa, xe đưa đón từ khách sạn ra bến tàu và ngược lại)6:45 xe tới đón ra Bến cảng8:30 tàu xuất bến, tới đảo là 9:30Vừa tới bến là có sẵn tài xế đợi đón gia đình An, đầu tiên là chở tới KelingKing (sống lưng khủng long), sau đó là Broken Beach và Angel Billabong (2 điểm này nằm chung 1 chỗ luôn nha).
Trên đường đi nếu đói bụng hay muốn gì thì cứ nói bác tài chiều tới bến nha quí dị, vì đây là tour riêng của mình thuê trọn gói rồi nha.LƯU Ý: đường đi ở đảo rất rất kinh khủng, các bạn không nên tự lái xe dù là bike hay carLƯU Ý 2: tới Kelingking hạn chế hết mức việc đứng gần bờ biển nha, sóng ở đây cao và rất dữ, nguy hiểm lắm!Đi xong 3 điểm trên thì tới Crystal Bay để lặn ngắm san hô và cá Nemo (ku nhà mình mê lặn lắm), giá lặn là 450k/ người.Lặn xong là tầm 3g hơn, cả gia đình được chở đi ăn trưa rồi ra bến tàu, đi chuyến trễ nhất (5g) trong ngày về khách sạn.Về tới khách sạn là tối rồi, cả nhà tắm rửa xong lại ra ngoài đi loanh quanh ăn uống dạo phố ơ đồ —> về ngủ sớm để mai dậy sớm đi Đền Tannah Lot rồi ra sân bay về VietNam.
Các bạn đừng như gđ An, hãy cố gắng dậy sớm để đi TannahLot (từ khách sạn tới TannahLot mất tầm 1 tiếng thôi, tiền xe khoảng 400k), cúng kính chiêm ngưỡng vẻ đẹp ở đây xong mất khoảng 2 tiếng, sau đó thì ra xe tới thẳng sân bay để bay về Vietnam là đẹp luôn nha.
LƯU Ý: lịch trình này áp dụng cho chuyến bay về buổi chiều (An bay lúc 2:45Pm)
TỔNG CHI PHÍ: 25Triệu cho 3 người. Mỗi người 8.500
Quá rẻ quá đẹp cho 1 chuyến đi đúng không? Quan trọng là đi ngắn ngày nhưng vẫn gần như đủ các điểm ở Bali. Chúc các bạn có 1 chuyến đi chơi vui vẻ và tốn thiệt ít tiền!
Xem thêm bài viết:
Du lịch Bali tự túc, giá rẻ cho chuyến du lịch hèReview Indonesia cực chất – rất đáng trải nghiệm13 hòn đảo đẹp nhất Indonesia đang hot rần rầnThưởng thức ‘đặc sản cát bụi’ ở núi lửa Bromo10 lý do bạn nên chọn Hanging Gardens Ubud, BaliReview du lịch “chanh xả” 5 ngày 4 đêm tại BaliReview Bali – Indonesia: Đến Bali bạn sẽ thấy “thở cũng nhẹ nhàng”Bubble Hotel Ubud Bali – khách sạn bong bóng siêu ảo nhất định phải check in một lần trong đờiReview du lịch Bali chi tiết – đi tự túc cực vui đến thiên đường nhiệt đớiHướng dẫn đường đến cổng trời Bali – điểm check in cực ảo không thể bỏ qua