
 Làm giàu trải nghiệm trong cuộc sống bằng những chuyến đi   
Nếu như bạn đã đọc bài viết Bí mật của hạnh phúc, bạn sẽ biết rằng hạnh phúc thật sự không đâu xa vời, đó chính là những cơ hội bạn cho phép mình sống đầy trải nghiệm và trọn vẹn với cuộc sống này. Và ngày hôm nay, có một bí mật khác sẽ được “bật mí” với bạn, đó chính là: Muốn giàu trải nghiệm? Hãy đi du lịch thật nhiều dù là du lịch 1 mình hay nhiều mình, hãy cứ đi!
Hẳn bạn sẽ không có gì ngạc nhiên với câu nói này, thật đấy! Đây là điều hiển nhiên cơ mà, ai chẳng biết, cần gì nhắc, đúng không nào. Nhưng bạn ơi, bạn thật sự biết hết tất cả những lợi ích của việc đi du lịch để làm giàu trải nghiệm không khi “thực trạng” hiện nay, chúng ta đi du lịch nhưng chỉ vội vội check-in, vàng vàng làm vài “pô” ảnh rồi bỏ đi.
“Du lịch là điều duy nhất chúng ta bỏ tiền ra mua mà có thể làm ta giàu hơn.” – Ẩn danh, hãy luôn nhớ câu nói này mỗi khi bạn xách balô lên đi đâu đó và hãy “du lịch” thật hết mình vì việc “đứng dậy và đi” này có nhiều lợi ích mà bạn không thể tìm thấy ở bất kỳ hoạt động nào khác đâu.
Kết bạn không qua Facebook
Thử thách thực tế, không phải thử thách ảo
Cũng là bạn đấy, nhưng… khác rồi
Dù là đi du lịch kiểu nào, cũng hãy thật vui
Kết bạn không qua Facebook
Bạn nhận thấy “vòng tròn tình bạn” của mình nhỏ? Đấy là do bạn chưa đi đủ nhiều, chưa gặp đủ nhiều đó thôi. Đi du lịch là cơ hội tuyệt vời nhất để biết thêm một hoặc nhiều người bạn mới. Trong cuộc sống thực tế, không có một nút “Kết bạn / Add friend” nào như trên Facebook để bạn có thể làm quen người mới một cách dễ dàng đâu. Bạn phải nói chuyện với họ, lắng nghe những câu chuyện họ muốn chia sẻ, tìm điểm chung và trước khi bạn kịp nhận ra, bạn đã quý người đó mất rồi!
Trên con đường chinh phục những vùng đất mới, sẽ thật tẻ nhạt nếu ta không có ai đó để chia sẻ và đây chính là cơ hội tuyệt vời để bạn chia sẻ với những người đi cùng. Nếu du lịch 1 mình, bạn có thể sẽ ghép đoàn với những người bạn chưa gặp bao giờ, như thế càng tốt! Họ có vô vàn những điều cực lý thú mà bạn sẽ không bao giờ đoán ra đâu, đó có thể là cô bạn làm hacker chuyên nghiệp, đó có thể là cậu bạn khởi nghiệp với hai bàn tay trắng cùng thật nhiều ý tưởng điên rồ.
Và du lịch còn là một dịp không thể nào hoàn hảo hơn để gắn bó với những người đã là bạn của ta rồi. Đôi khi ta quá bận rộn để có thể hỏi họ rằng một ngày của họ có vui vẻ không, cuộc sống dạo này ổn cả chứ vậy thì hãy cứ thẳng thắn mà rủ họ đi du lịch nào! Bạn có 24 giờ bên nhau từ lúc mở mắt đến khi thiếp đi thì hỏi sao chẳng thân hơn được.
Thử thách thực tế, không phải thử thách ảo
Bạn đoán xem bạn có thể vỗ bao nhiêu cái vỗ tay trong vòng 10 giây? Bạn sẽ nghĩ là 10 hay 15 cái đúng không? Đấy là khi nhanh nhất rồi. Nhưng không hề, thật bất ngờ rằng trong 10 giây bạn có thể vỗ tay đến 30 cái hoặc hơn đấy. Bạn có thể thử nếu không tin.
Điều này chứng tỏ là giới hạn bạn tự đặt ra trong đầu chưa phải là giới hạn thật sự của bạn đâu. Nhưng làm sao để biết được “ngưỡng” của một người là ở đâu? Bạn phải thử thách, luôn thử thách và không ngại thử thách.
Bước đầu tiên dể sống giàu trải nghiệm chính là hãy gạt bỏ những tiếng nói tiêu cực trong đầu bạn đi. “Nhìn cái trò bungee kia đáng sợ quá, chắc mình không làm được đâu”; “Không bao giờ mình có thể chinh phục cực Bắc được”,… và còn nhiều nhiều lắm những không được – không có thể – không bao giờ bạn tự áp lên bản thân, đây chính là những giới hạn đầu tiên bạn cần phải vượt qua. Không gì là không thể cơ mà. Tại sao cô bạn đồng nghiệp có thể tự mình đi trekking Tà Năng – Phan Dũng và mang về những câu chuyện thú vị để kể cho mọi người nhưng bạn thì không thể chứ?
Điều thứ hai chính là hãy nắm bắt cơ hội khi có thể! Đừng từ chối khi có ai bảo bạn đi phượt xe máy với họ, đi trekking lên những ngọn núi khó nhằn nhất hay đơn giản là cùng đi Vũng Tàu trong lời mời bất chợt. Hãy cứ tin rằng những trải nghiệm tuyệt vời nhất không đến từ những điều dễ dàng đạt được.
Khi có thể trải qua hết tất cả những điều tưởng chừng như vượt giới hạn của bản thân rồi, bạn mới có thể nhìn lại đầy tự hào và dõng dạc “khoe” rằng mình đã có một cuộc sống đầy trải nghiệm bằng việc đi du lịch thế đấy!
Cũng là bạn đấy, nhưng… khác rồi
Ngoài việc mang về cho bạn những người bạn mới, cho bạn biết rằng giới hạn chỉ là “đường ranh tưởng tượng” bạn tự đặt ra cho mình, du lịch còn giúp bạn thay da đổi thịt một cách bất ngờ hơn nữa đấy.
Bạn có thể thay đổi theo nghĩa “đen” luôn vì làn da đã sạm đi sau nhiều giờ chơi đùa dưới nắng, mái tóc rối xù vì làn gió đã mải mê chơi đùa với chúng. Tinh thần cũng nhờ thế mà vui hơn, một cảm giác hạnh phúc và thỏa mãn lạ thường đang lấp đầy trong trái tim bạn. Và đặc biệt hơn cả, đây không phải loại xúc cảm chỉ kéo dài ngày một, ngày hai đâu mà có khi chỉ một kỷ niệm nho nhỏ trong chuyến đi cũng có thể khiến bạn bật cười suốt cả tháng sau đó.
Sau mỗi chuyến đi, bạn làm giàu trải nghiệm cũng chính là làm giàu cảm xúc cho mình. Bạn có thể cười nhiều hơn, cũng nhạy cảm hơn với cuộc sống này, yêu nhiều hơn và lạc quan hơn. Đây chính là lợi ích rất lớn với những ai làm sáng tạo hoặc văn phòng vì có mấy khi ta có thể nuôi dưỡng cảm xúc mình dồi dào thế này nếu không đi du lịch? Năng lượng từ chuyến đi không kết thúc khi bạn đã về tới nhà vì chúng sẽ theo bạn đi qua những ngày tháng sau đó nữa vì bạn luôn có những người bạn mới và trải nghiệm tuyệt vời từ chuyến đi đó để nhắc nhớ bạn mà.
Dù là đi du lịch kiểu nào, cũng hãy thật vui
Dù là bạn du lịch 1 mình, với bạn bè, với gia đình; dù là bạn du lịch “sang chảnh”, du lịch tiết kiệm hay du lịch mạo hiểm, bạn nhất định sẽ tự tìm thấy những cách thức khác nhau để tự làm giàu trải nghiệm cho bản thân. Mỗi kiểu du lịch lại có cho mình một niềm vui riêng, những kỷ niệm và trải nghiệm chúng mang lại cho mình sẽ càng đa dạng hơn nữa.
Nếu có thời gian thì sao mình không thử tất cả những cách du lịch đó? Một ngày bốc đồng thức dậy, xin sếp nghỉ vài ngày, chạy ra ga tàu hoặc sân bay, mua ngay chiếc vé xuất hành đi bất kỳ đâu. Đây có vẻ sẽ là một “mở đầu” khá tốt cho chuyến hành trình khám phá bạn chuẩn bị trải qua đấy!
Thánh Augustine đã từng nói: “Thế giới này là một quyển sách, ai không đi thì chỉ đọc mỗi một trang”. Vậy thì bạn đã đọc được bao nhiêu trang rồi? Hãy du lịch 1 mình nếu bạn thích, hãy rủ thêm bố mẹ, người thân nếu bạn thích vì đi thế nào cũng được, có đi là được.
Cùng Traveloka, Sống giàu trải nghiệm!