
Lý do người Mỹ trưng xe Cadillac đổ kín bê tông
Nhưng thực tế, đó lại là chiếc xe ôtô thật - Cadillac Sedan De Ville năm 1957, bị phủ kín trong bê tông khối. Còn có tên là Chiếc xe Bê tông (Concrete Traffic), chiếc xe này là một tác phẩm của nghệ sĩ Đức Wolf Vostell. Ông trưng bày nó trong triển lãm của Bảo tàng nghệ thuật đương đại Chicago vào năm 1970. Vostell hưởng ứng phong trào nghệ thuật quốc tế Fluxus, mà bà Yoko Ono cũng tham gia với tác phẩm sắp đặt năm 2016 "Sky Landing" ở công viên Jackson, cách đó khoảng 1,5 km. Với kinh nghiệm sáng tạo những tác phẩm tương tự, Vostell biết rõ mình muốn gì khi gặp Jan van der Marck tại Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại Chicago. Trong khi nghệ sĩ người Đức đưa ra ý tưởng về "Chiếc xe bê tông" thì Marck và James O'Hara, người tốt nghiệp Viện Nghệ thuật Chicago, bắt tay vào hiện thực hoá điều đó. Bảo tàng mua một chiếc Cadillac Series 62 Sedan de Ville 1957 rao bán trên báo với giá 89 USD. Christine Mehring, giáo sư lịch sử nghệ thuật tại Đại học Chicago, cho biết: "Tôi không chắc vì sao anh ấy lại chọn một chiếc Cadillac 1957. Có lẽ anh ấy đang tìm một chiếc xe hơi cổ điển của Mỹ - một trong những loại rẻ nhất có thể mua được - nhưng cũng có thể nghệ sĩ này ấp ủ đam mê lớn với những chiếc xe Mỹ giữa thế kỷ 20 như người Đức vào thời đó". Các nghệ sĩ dựng khung thép quanh chiếc Cadillac trước khi đổ khoảng 12 tấn bê tông lên đó, chỉ để lộ nắp chụp bánh xe và lốp. Đúng như dự tính của Vostell, tác phẩm hoàn thành, các chi tiết của chiếc Cadillac biến mất, chỉ còn lại hình thức cơ bản của một chiếc xe. Sau khoảng sáu tháng được trưng bày tại Bảo tàng nghệ thuật đương đại Chicago, chiếc xe được chuyển đến một địa điểm ngoài trời trong phố Hyde Park ở số 60 và đại lộ Ingleside, nơi nó nằm yên trong bốn thập kỷ. Cuối cùng, vào năm 2016, nó được chuyển đến vị trí hiện tại trong bãi đậu xe của Đại học Chicago. Nếu cúi đủ thấp, bạn có thể nhìn thấy lốp xe màu trắng nguyên bản, vỏ bọc và gầm của chiếc xe cổ. Mặc dù địa chỉ của bãi xe là 5501 S. Ellis Avenue, nhưng cổng vào (nơi đặt xe bê tông) thực sự nằm trên đại lộ South Greenwood. Bãi đậu xe cũng có sân chơi bowling Seven Ten Lanes, trước tên là Lucky Strike, nơi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân từng thường xuyên ghé thăm. Bảo Ngọc (Theo Hemmings)