
Thác nước khách có thể leo ngược lên như Người Nhện
Thác nước thường có những tảng đá trơn trượt, vì vậy khó ai có thể leo lên đỉnh thác mà không có dụng cụ chuyên dụng. Nhưng tại thác Bua Thong trong Vườn quốc gia Si Lanna gần Chiang Mai, du khách có thể leo lên những tảng đá gần như thẳng đứng chỉ bằng tay và chân trần. Bí mật nằm ở chính cấu tạo của thác nước nhỏ và nhiều tầng này khi được tạo thành từ đá vôi. Nó có biệt danh là "thác dính" vì đá vôi tạo ra đủ lực ma sát để giúp du khách không bị trượt chân. Ngoài ra, dòng nước giàu canxi khiến tảo, rêu không thể phát triển trên những tảng đá tròn như bong bóng. Do đó, một người bình thường có thể leo lên đỉnh thác cao khoảng 100 m dễ dàng, ngay cả ở những đoạn dốc dựng đứng. Ngược lại, họ cũng khó có thể trượt từ trên đỉnh thác xuống bởi ma sát lớn. Có 5 cấp độ khác nhau để trải nghiệm leo thác Bua thong, các bậc thang tự nhiên bằng đá giúp du khách vượt qua những đoạn khó khăn nhất. Ngoài ra, du khách cũng có thể bám vào dây thừng để chinh phục dòng thác này. Nhiều người khỏe mạnh vẫn chỉ dùng tay và chân trần, họ cho biết cảm giác này giống như biến thành siêu anh hùng Người Nhện leo tường. Vào những ngày nóng và ẩm, việc leo thác nước tạo cho du khách cảm giác sảng khát, mát mẻ. Thác nước màu kem này không phải nơi hút khách nhất trong khu vực nên rất lý tưởng cho những ai không thích các điểm du lịch đông đúc. Du khách thường mặc đồ bơi để chinh phục thác. Ngay cạnh lối vào thác là một điểm dã ngoại, vài nhà hàng. Người dân Thái Lan thường dành cả ngày ở thác Bua Thong ăn uống, dã ngoại. Cạnh đó còn có một con đường dành cho việc đi bộ, từ khu dã ngoại dẫn đến một ngôi đền với những hồ nước sạch như pha lê. Trên đường đi, bạn có thể bắt gặp rất nhiều chim, bướm. Thác cách trung tâm thành phố Chiang Mai khoảng một giờ di chuyển bằng xe máy hoặc ôtô. Bạn cũng có thể thuê taxi với mức giá khứ hồi khoảng 1.000 baht. Anh Minh (Theo Chiang Mai)