
Tata Show – Show thực cảnh đa phương tiện hoành tráng nhất Việt Nam, bạn đã xem chưa?
Đúng 19h30 hàng ngày, tòa lâu đài cao 65 m được thắp sáng lộng lẫy, thu hút du khách từ mọi hướng tụ hội để thưởng thức màn trình diễn ngoạn mục với hàng trăm diễn viên, công nghệ mapping 3D và hệ thống ánh sáng, khói lửa ấn tượng. Đó chính là Tata Show – Show diễn thực cảnh đa phương tiện cực kỳ hoành tráng được tổ chức tại VinWonders Nha Trang (trên đảo Hòn Tre).
Đầu năm 2020, bản đồ giải trí của Việt Nam ghi nhận sự xuất hiện lần đầu tiên của thể loại thực cảnh đa phương tiện. Điều đáng nói, siêu phẩm giải trí đạt đẳng cấp thế giới này là sáng tạo hoàn toàn  “Made in Vietnam”.
“Tata show” cuốn bạn vào cuộc phiêu lưu đến xứ sở thần tiên của nàng công chúa TATA.  Tata cùng những người bạn thân thiết:  hoàng tử, Khỉ Monta và chú vẹt, dẫn dắt khán giả vào chuyến du hành đi qua ba thế giới kỳ thú: xứ sở Vạn Hoa, thế giới Hải dương, và thế giới Thám hiểm. Họ phải đương đầu với thế lực hắc ám hùng mạnh của Chúa Tể Bóng Tối để bảo vệ viên ngọc Hạnh phúc và xứ sở Thần Tiên của mình. 
Câu chuyện của nàng công chúa Tata và Hoàng tử đại dương, chính là hình ảnh thần tượng của những cô bé cậu bé hiện đại: thông minh, xinh đẹp, trong sáng và không kém phần độc lập. Tata show là một ẩn dụ lớn về cuộc đấu tranh giữa cái Thiện và cái Ác, và cuối cùng Chân – Thiện _ Mỹ  sẽ lên ngôi nhờ lòng can đảm, thiện lương và tình thương yêu trong sâu thẳm mỗi con người.
“Tata show” là siêu phẩm thực cảnh đa phương tiện đẳng cấp thế giới lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường giải trí Việt Nam, sẽ được trình diễn hàng đêm tại VinWonders (Vinpearl Land) Nha Trang. Vở diễn kết hợp công nghệ mapping 3D, trình diễn ánh sáng, khói lửa và đặc biệt phần biểu diễn của 150 diễn viên trong nước và quốc tế đã tạo ra những màn trình diễn hoành tráng và mãn nhãn cho người xem.
Trên thị trường Việt Nam, những sản phẩm giải trí tương tự về quy mô trước nay đều phải thuê ekip nước ngoài thực hiện. TATA Show là siêu phẩm giải trí “made in VietNam” đầu tiên được sản xuất với thời gian kỷ lục. Sử dụng công nghệ chiếu hình hiện đại nhất thế giới, với hệ thống 14 máy chiếu cường độ sáng lazer mạnh nhất hiện tại, 150 diễn viên trong nước và quốc tế, và hàng trăm bộ trang phục – tác phẩm có độ khó không thua kém gì các công viên chủ đề lớn trên thế giới, TATA SHOW thực hiện bởi toàn bộ chuyên gia người Việt.
Giá vé Tata show đã bao gồm trong vé VinWonders Nha Trang rồi bạn nhé! Lên lịch nào!