
Khách luộc gà ở suối nước nóng
Quyết định của công viên được đưa ra sau khi nam du khách đến từ bang Idaho thừa nhận hành động nấu chín gà trong một mạch nước nóng tại công viên quốc gia Yellowstone, Fox News đưa tin ngày 6/11. Ngoài hình phạt cấm hai năm, người đàn ông còn phải nộp 600 USD. Hai du khách khác cũng bị phạt vì liên quan đến vụ luộc gà này. Theo đó, nam du khách này đến công viên cùng một nhóm 10 người, tham gia hoạt động đi bộ đường dài về phía khu vực có mạch nước phun Shoshone. Khi đi, người này mang theo dụng cụ nấu nướng. Một nhân viên đã phát hiện nhóm khách mang theo hai con gà trong bao tải bằng vải bố tại suối nước nóng. Hành động này vi phạm quy định an toàn của công viên: cấm du khách cố tình rời khỏi lối đi bộ được lát ván gỗ hoặc những con đường mòn. Quy định cũng không cho phép khách nấu nướng thức ăn bằng cách sử dụng độ nóng từ các mạch nước ngầm. Một số du khách đến thăm công viên đã gặp tai nạn, bị thương vì bỏ qua những cảnh báo, cố tình đến gần các điểm phun nước nóng. Năm nay, một số khách du lịch cũng bị bỏng tại công viên quốc gia, gồm một phụ nữ bị rơi vào vùng có mạch nước nóng phun hồi tháng 5 và một em bé 3 tuổi chạy khỏi đường mòn, trượt chân vào vùng địa nhiệt hồi đầu tháng 10. Năm 2019, hai du khách đã bị bắt gặp vì đến quá gần mạch nước nóng Old Faithful để chụp ảnh cận cảnh. Anh Minh (Theo Fox News)