
Nơi nghỉ dưỡng bí mật của các tổng thống Mỹ
Các tổng thống Mỹ vẫn thường tìm nơi "đi trốn" áp lực công việc cũng như mùa hè nắng nóng của thủ đô Washington DC. Một số chỗ nghỉ dưỡng từng là bí mật của họ thì nay mở cửa rộng rãi đón du khách tham quan. Dưới đây là 4 nơi nổi bật được tạp chí National Geographic giới thiệu: Khu nghỉ ở South Dakota của Coolidge Vào năm 1927, Calvin Coolidge, tổng thống thứ 30, thông báo ông muốn nghỉ hè ở miền tây Mỹ. Các nghị sĩ tại South Dakota chớp thời cơ đó để "kéo" ông về bang của họ đồng thời thúc đẩy sự phát triển của du lịch địa phương. Thời điểm đó, chính quyền Mỹ cũng quyết định cho một nghệ sĩ điêu khắc khuôn mặt 4 tổng thống Mỹ lên một mặt núi tại đây nhằm tạo điểm du lịch và ngày nay chính là đỉnh núi Rushmore nổi tiếng. Coolidge và gia đình ông đã tới ở State Game Lodge, một khu nghỉ dưỡng đón khách tới từ một thập niên trước đó. Ở đó ông dành thời gian rỗi để câu cá - nơi này được đặt theo tên vợ ông là Grace Coolidge. Suốt kỳ nghỉ 3 tháng, Coolidge làm các công việc của mình từ văn phòng trong một trường trung học gần thành phố Rapid. Tổng thống lúc đó còn thực hiện buổi lễ khánh thành đỉnh Rushmore, thu hút đông đảo du khách và người dân tới tham quan. Theo tạp chí South Dakota năm 1927, kỳ nghỉ hè của Coolidge ở State Game Lodge đã đẩy mạnh vị thế của địa phương thành một điểm đến du lịch nổi tiếng. State Game Lodge hiện nay vẫn là một nơi nghỉ dưỡng hút khách với rất nhiều dịch vụ như phòng ở, nhà hàng, phòng tiệc, sân vườn tổ chức đám cưới cùng các tour tham quan công viên. Khu cắm trại trên núi của Hoover Herbert Hoover, tổng thống thứ 31, có nhu cầu tìm nơi nghỉ dưỡng để xả stress sau khi lãnh đạo nước Mỹ. Ông đã mua mảnh đất rộng 66 ha ở dãy núi Blue Ridge, bang Virginia ngay trong một tháng từ khi nhậm chức vào tháng 3/1929. Nằm cách Nhà Trắng khoảng 3,5 tiếng di chuyển, khu cắm trại Rapidan gồm 13 căn nhà, các vườn rào đá và thác nước nằm dọc sông Rapidan. Trong khi các tổng thống Mỹ trước đó thường tới những khu nghỉ dưỡng và dinh thự đã xây sẵn, "Nhà Trắng mùa hè" của Hoover là nơi đầu tiên được thiết kế dành riêng cho kỳ nghỉ của tổng thống Mỹ. Ông đã tổ chức các buổi họp, và thực hiện nhiều công việc từ chính khu trại này, đặc biệt là trong giai đoạn đầu của Đại suy thoái (1929 - 1932). Nghỉ ở Rapidan, Hoover cũng dành nhiều thời gian cho thú vui ưa thích của ông là câu cá. Tháng 1/1933, trước khi rời chính trường, Hoover tặng khu trại cho bang Virginia với mong muốn nơi này sớm trở thành một phần của Vườn quốc gia Shenandoah sau này. Chính ông còn gợi ý những người kế nhiệm nên dùng nơi đó làm chốn nghỉ dưỡng. Dù các tổng thống tương lai không tới nghỉ ở Rapidan, khu trại sau này thuộc vườn quốc gia và là điểm du lịch có nhiều tour thú vị, hấp dẫn du khách vào mùa hè và thu. Du khách mê leo núi, đi bộ dường dài có thể đặt phòng và tới ở các ngôi nhà trong khu cắm trại quanh năm. Khu cắm trại David và khu trị liệu của Roosevelt Franklin Delano Roosevelt, tổng thống thứ 32, tự xây nơi nghỉ dưỡng riêng tại miền quê của mình ở Công viên núi Catoctin, bang Maryland. Ngày nay, nơi này mang tên Khu cắm trại David, được nhiều tổng thống khác tới nghỉ dưỡng, hoặc tổ chức họp mặt các chính khách nước ngoài. Roosevelt thậm chí có một nơi trị liệu và chữa bệnh ngoài giờ làm việc là Warm Spring ở bang Georgia. Năm 1924, 9 năm trước khi trở thành tổng thống Mỹ và chỉ vài năm sau khi bị liệt từ hông tới chân, Roosevelt đã tới thị trấn nghỉ dưỡng này với hy vọng tìm phương pháp trị liệu bằng nước khoáng. Dù ngâm mình trong các bể nước khoáng không giúp gì nhiều cho công việc tổng thống, nơi này vẫn giúp cải thiện sức khỏe của ông. Roosevelt quay lại Warm Springs gần như mỗi năm và thành lập trung tâm phục hồi chức năng tại đây vào năm 1926 cho các bệnh nhân bại liệt. Tổng thống thứ 32 của Mỹ thường ở trong căn nhà 6 phòng được mệnh danh là Little White House (Nhà Trắng Nhỏ). Đó cũng là nơi ông đột quỵ và qua đời vào năm 1945. Ngày nay, du khách không còn được tắm suối hay ngâm bể nước khoáng nhưng Nhà Trắng Nhỏ vẫn mở cửa đón khách theo mô hình bảo tàng. Du khách có thể tới đây tham quan, đi tour khám phá về cuộc đời, căn bệnh của Roosevelt hay dã ngoại, ngắm chim, cắm trại... Nhà Trắng Nhỏ của Truman Harry Truman, tổng thống thứ 33, không thích nghỉ ở Nhà Trắng, thi thoảng ông tới ở căn biệt thự "Great White Prison". Sau này Truman được Đô đốc của hải quân Mỹ Chester W. Nimitz gợi ý tới một khu nhà của hải quân ở Key West, bang Florida. Truman sau này dành 11 kỳ nghỉ ở ngôi nhà tại Key West và gọi nơi này là Nhà Trắng Nhỏ của mình. Tại đây ông phát triển kế hoạch Marshall để tái thiết quan hệ với châu Âu khi xảy ra Thế chiến thứ 2 và đàm phát về tương lai của Palestine và Israel. Năm 1948, quyết định lập Bộ quốc phòng cũng được đưa ra ở Nhà Trắng Nhỏ Key West. Nhiều tổng thống kế nhiệm Truman sau này đã thăm ngôi nhà hoặc nghỉ lại đây, trong đó có Dwight Eisenhower, John F. Kennedy, Bill Clinton, Jimmy Carter... Hiện tại, ngôi nhà thuộc sở hữu của bang Florida, được chuyển thành bảo tàng và thường tổ chức các triển lãm về Truman. Khánh Trần (Theo NatGeo) Những chuyến du lịch bí mật của các tổng thống Mỹ Xem thêm