
Nên đi đâu nếu chỉ có một ngày ở Sài Gòn ?
Tháng 11, tôi có lịch vào Sài Gòn 7 ngày. Tuy nhiên, lịch làm việc của tôi kín 6 ngày, chỉ còn duy nhất ngày đầu tiên rảnh rỗi để tranh thủ tham quan thành phố. Tôi muốn hỏi nếu chỉ có một ngày ở đây, tôi nên đi những đâu? Mong độc giả cho gợi ý về 1-2 địa điểm là những nơi nhất định phải đến. Nhân tiện, mọi người có thể cho xin thêm gợi ý về khách sạn 3 sao giá tốt, ở sạch sẽ, thuận tiện đi lại tại quận nhất được không? Tôi xin cám ơn! TP HCM quán nào bán bún riêu cua ngon nhất? Minh Đức