
Rừng tràm Trà Sư thi vị mùa nước nổi
Mùa nước nổi ở đất phương Nam Bắt đầu từ tháng 9, nước từ thượng nguồn đổ về và thông thường đạt đỉnh vào khoảng tháng 10 hoặc tháng 11. Trong suốt thời gian này, sự trù phú của các loài thủy sản và phù sa màu mỡ cho vùng đất phương Nam được vun bồi theo con nước, lớn ròng. Mùa nước nổi về ôm lấy khu rừng khiến cho cảnh quan càng trở nên ấn tượng, không gian hoa viên tràm bỗng tỏa sáng, lôi cuốn du khách đến chiêm ngưỡng, khám phá. Đón du khách là cây cầu Kiều với phong cách hoàng gia bắc ngang kênh Trà Sư. Khoe dáng trên dòng nước ắp đầy nguồn lợi thủy sản, du khách sẽ có dịp bước chân trên từng nhịp cầu lung linh đáy nước. Kế bên cầu là công viên hoa bốn mùa đầy màu sắc cho du khách chìm đắm trong vẻ đẹp của thiên nhiên khu rừng tràm mùa nước nổi. Sảnh tiếp tân được cách điệu bằng chuỗi lâu đài bồ câu trắng tinh khôi, với kiểu kiến trúc châu Âu lịch lãm. Cả nghìn chú chim đưa thư đa sắc, trổ tài xòe cánh, gật gù bên hiên như thể hiện cử chỉ mời chào khách phương xa. Vị trí này là điểm check-in ảnh cưới được nhiều đôi uyên ương yêu thích vì phảng phất nét lãng mạn, ga lăng của phương Tây trong phiên bản Trà Sư. Tận hưởng vẻ đẹp nội khu rừng Tràm Trà Sư Ngồi trên thuyền, từ xa, du khách có thể nhìn thấy khóm hoa lấp ló dưới bóng cây tràm. Chạm tay trên mặt nước là thảm bèo nhung xanh mát. Một người lái ghe tại rừng tràm cho biết, ngoài bèo các loại là đặc sản ở Trà Sư thì sen cũng thuộc hàng quý hiếm nơi đây. Vì loài hoa này nở quanh năm, ngay cả khi nước lũ đổ về. Do vậy, nhiều du khách đã yêu cầu dừng lại ở một số điểm có hoa sen nở để chụp ảnh kỷ niệm. Đặc biệt, họ muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp tinh khôi của tòa sen rừng chính hiệu với màu xanh mênh mông toàn khu rừng. Bên cạnh đó, chiếc cầu tre vạn bước xuyên rừng còn đưa du khách khám phá trọn vẹn thiên đường xanh nguyên sinh ngập nước Trà Sư mùa nước nổi. Tản bộ qua hàng km chiều dài cầu tre nổi tiếng này là cách để thử độ nhạy của các giác quan của mỗi du khách. Vũ khúc âm thanh lảnh lót, réo rắt xen lẫn tiếng chấp chới của muôn loài chim cò quý hiếm, tiếng gió thổi, mùi hương của các loài hoa... sẽ khiến du khách lãng quên ngay những bộn bề trong cuộc sống. Đến rừng tràm Trà Sư, du khách còn có dịp ghé nghỉ mát ở cặp nhà trống - mái; dừng chân trên bến ngắm chim trời để thỏa sức đồng vọng theo đường bay như nét vẽ của các loài thiên điểu tạc vào bầu trời cao vời vợi. Hoặc dạn dĩ hơn, du khách leo lên đài quan sát cao 33 mét để chiêm ngưỡng trọn vẹn cả khu rừng xanh rậm rì thu vào tầm mắt. Ở góc nhìn mở 360 độ, du khách sẽ còn khám phá những chiêu trò thú vị trong đời sống hoang dã nơi bảo tàng tràm nhiệt đới. Theo con nước nổi hàng năm, rừng tràm Trà Sư ngày nay ngoài vẻ đẹp xanh mướt còn mang theo nhiều nguồn lợi trù phú, là một trong những điểm nhất định phải đến khi du khách có dịp dừng chân tại mảnh đất phương Nam. Thư Kỳ