
 Gem Valley Sapa – Homestay Cực Chất Mà Bạn Nhất Định phải Trải Nghiệm Khi Đi Du Lịch Sapa   
Ngoài “đặc sản” lưu trú lại tại nhà của bà con dân tộc miền cao, Sapa còn có một hình thức khác – nghỉ lưng tại Gem Valley , một ngôi nhà vừa là quán café vừa là nhà nghỉ của vợ chồng họa sĩ từ Hà Nội về đây sinh sống.
1. Lịch Sử Gem Valley Sapa
2. Gem Valley Nằm Ở Đâu?
3. Gem Valley Sapa Có Gì Hay?
1. Lịch Sử Gem Valley Sapa
Những khu lưu trú tuyệt đẹp đến từ các họa sĩ, kiến trúc sư của Việt Nam không thiếu, kể sơ ta đã có căn hộ lửng tầng không ở Tam Đảo, nhà trình tường được sử dụng làm homestay và nhà sinh hoạt cộng đồng ở Hà Giang, v.v… Nhưng ở đây, nơi mà các khách sạn Sapa thi nhau hướng cảnh xanh mát của tự nhiên, thì cái chất của một homestay ai ai cũng yêu như Gem Valley phải hơn cả thế.
Được báo chí ca ngợi như là một quán café có view đẹp nhất Sapa, nơi đây còn được các khách lưu trú xem như “ngôi nhà mơ ước”, nơi có rau xanh được bà chủ hái lên liền rồi chế biến thành thức quà nóng hổi vào một buổi sáng tỉnh giấc.
2. Gem Valley Nằm Ở Đâu?
Từ trung tâm thị trấn Sa Pa, đi khoảng 3 km theo lối xuống bản Cát Cát, qua thung lũng và đồi Việt – Nhật chừng 50 m, bạn sẽ đến được Gem Valley. Đây là nơi thường được các khách du lịch phượt trong nước và ngoài nước ghé đến check-in và thăm thú tranh ảnh. Vợ chồng chủ nhân vốn dùng nơi này làm phòng tranh và một homestay gác gỗ bé nhỏ, nhưng được bạn bè, khách hàng mớm lời ủng hộ, họ mới phất trương lên thành nơi “đẹp như tranh” thế này.
Muốn tới đây, khách lên nghỉ thường phải liên hệ trước. Ngoài phòng riêng dạng homestay, bạn cũng có thể chọn ở ghép tại phòng sinh hoạt chung như dạng kí túc xá. Chi phí khoảng 200.000 đồng trở lên cho một người. Tại đây, bạn có thể đặt cơm theo bữa, với những món ăn cây nhà lá vườn như su su, thịt lợn bản, cơm rang, gà tần, … với chi phí rẻ hơn cả trung tâm thị trấn.
Điểm thiếu duy nhất ở đây có lẻ là hồ bơi hoặc bồn tắm lá thuốc bên gian trái nhà như trong các thước phim du lịch mà bạn mong đợi. Dĩ nhiên là bạn có thể tìm thấy những điều này ở các khách sạn Sapa khác, chẳng hạn như Topas Ecolodge, U Sapa Hotel, Amazing Hotel Sapa, v.v. Thế nhưng, nhìn chung thì cho dù có ở khách sạn 5 sao sang trọng nhưng làm sao có được cảm giác yên bình và giản dị như ở Gem Valley được…
3. Gem Valley Sapa Có Gì Hay?
Gem Valley nằm trong lòng bản Cát Cát, một bản lâu đời của người Mông Đen. Nơi đây còn lưu giữ nhiều nghề thủ công truyền thống như trồng bông, lanh, dệt vải… Vì chọn lưu trú ở Gem Valley nên bạn không phải trả thêm phí vào khu du lịch với giá 40.000 đồng một người. Bạn chỉ cần đi ngược lên các bậc thang để vào làng khám phá.
Vì đây là homestay gắn kết với cuộc sống người dân, nên nếu bạn muốn nhìn những ngôi nhà dân tộc giữa bốn bề lúa thóc, chỉ cần mở cửa sổ ra thôi là có thể bao quát hết tầm mắt. Khi ngắm nghía ruộng lúa phủ phê, bạn có thể chọn các địa danh du lịch nổi tiếng của Sapa như là Núi Hàm Rồng, Nhà thờ cổ Sapa, Bản Tả Phìn, Lao Chải, Hang Tiên, Lầu Vọng Cảnh, Thác Bạc và Đỉnh Fansipan.
Hãy cứ đến với Gem Valley Sapa và trải nghiệm, chắc chắn bạn sẽ thêm yêu cái đẹp của vùng đất Sapa đấy! Chúc bạn sớm có được chuyến đi chu du Sapa thật an nhiên !