
Người Mỹ lại muốn tới Canada vì bầu cử tổng thống
Trong thời gian bầu cử tổng thống, nhiều người Mỹ có xu hướng lên mạng tìm kiếm cách chuyển đến nước láng giềng. Từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất là "Can I move to Canada" (Tôi có thể chuyển đến Canada không?). Lượt tìm kiếm cho từ khóa này trên Google tăng đột biến khoảng một giờ sau khi diễn ra cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng cử viên tổng thống vào ngày 29/9, theo New York Post. Việc người dân Mỹ có tư tưởng "thoát ly" khỏi đất nước khi tình hình chính trị nóng lên không còn là điều mới mẻ. Năm 2016, trang web nhập cư của chính phủ Canada bị sập khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ bắt đầu diễn ra. Xu hướng tìm cách chuyển đến Canada của dân Mỹ cũng tăng đột biến suốt cuộc chạy đua giữa tổng thống George W. Bush và John Kerry. Điều tương tự diễn ra vào cùng kỳ năm 2012, trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng giữa tổng thống Obama và cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney. Tuy nhiên, bất chấp số lượng các cuộc tìm kiếm di cư tăng, dường như không có nhiều người Mỹ hành động theo ý định này. CNN chỉ ra số người Mỹ nộp đơn xin thường trú tại Canada từ tháng 1 đến tháng 3/2017 chỉ tăng 3,6% so với cùng kỳ năm 2016 - nghĩa là chỉ có thêm 66 đơn đăng ký. Đến Canada được coi là một điều dễ dàng với người Mỹ khi họ có nhiều cách chuyển đến Canada sống mà không cần đổi quốc tịch. Họ có thể nhận được thị thực thăm thân thông thường và lưu trú tại quốc qua láng giềng đến sáu tháng. Họ cũng có thể yêu cầu gia hạn thời gian lưu trú với tư cách là khách du lịch, hoặc trở thành thường trú nhân. Nhưng thực tế không dễ dàng trong đại dịch, bởi năm nay Canada đang đóng cửa biên giới với Mỹ. Anh Minh (Theo Insider)