
Gần 200 tour du lịch giảm giá đến 50%
Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho biết, đơn vị này phối hợp với Hiệp hội Du lịch triển khai chương trình kích cầu du lịch lần hai, kéo dài đến hết năm 2020 với sự hưởng ứng gần 100 doanh nghiệp lữ hành, vận chuyển , cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh doanh ăn uống, mua sắm và các điểm tham quan trên địa bàn thành phố. Chương trình kích cầu lần này chú trọng vào 3 vấn đề chính là an toàn về điểm đến; sản phẩm đa dạng, hấp dẫn và giá cạnh tranh. Ngày 23/10, tại khách sạn Grand, Sở Du lịch công bố chương trình kích cầu với gần 200 tour du lịch, có mức giảm giá từ 10 - 50%. Trong đó, 20% sản phẩm được làm mới và đầu tư mới để góp phần giới thiệu TP HCM đến du khách. "Điểm nhấn của chương trình là nhóm các sản phẩm làm mới những điểm đến đặc trưng của TP HCM với giá ưu đãi và nhiều dịch vụ hấp dẫn để thu hút du khách", bà Hoa nói. Nhiều chương trình tour mới cũng được giới thiệu để thu hút khách. Cụ thể, chương trình tour nửa ngày tham quan TP HCM có các điểm đến mới như biệt động Sài Gòn; du ngoạn bằng buýt đường sông; dạo sông Sài Gòn ngắm hoàng hôn bằng canô, du ngoạn bằng thuyền chèo trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và giao lưu đờn ca tài tử, thả hoa đăng cầu nguyện, ngắm hoàng hôn hoặc ngắm Sài Gòn về đêm trên du thuyền Indochina Junk... với giá giảm 50%. Các tour tham quan TP HCM một, hai ngày đi qua các điểm như rừng Sác (Cần Giờ), dinh Thống Nhất, bảo tàng tranh 3D, tòa nhà Bitexco, phố đi bộ, địa đạo Củ Chi, trải nghiệm khu nông nghiệp công nghệ cao, bảo tàng Áo dài và khu du lịch The BCR... Ngoài ra, các điểm tham quan du lịch, vui chơi giải trí trên địa bàn như Đầm Sen, Suối Tiên, Skydeck Bitexco, khu du lịch Bình Quới... cũng giảm từ 20 - 50% giá vé vào cổng. Hơn 40 cơ sở lưu trú với hơn 100.000 đêm phòng cũng tham gia ưu đãi có giá giảm từ 20 - 60% và tặng kèm các dịch vụ đưa đón sân bay, dịch vụ spa, giặt ủi miễn phí... dành cho nhóm khách đoàn hoặc nhóm gia đình. Hàng loạt nhà hàng và các đơn vị vận tải hàng không, đường thủy và đường bộ cũng hưởng ứng chương trình với ưu đãi từ 20 - 55%. Theo bà Hoa, chương trình kích cầu lần này là một hoạt động nhằm quảng bá, giới thiệu về một TP HCM an toàn - sống động - thân thiện - nghĩa tình. Đồng thời, chương trình này cũng nằm trong thỏa thuận hợp tác phát triển du lịch với các địa phương đã ký kết, nhằm thu hút khách không chỉ từ thành phố đi mà còn đưa khách từ các địa phương đến với TP HCM. Trong đó, trước mắt thành phố tập trung thu hút khách từ các tỉnh vùng Đông - Tây Bắc, miền Trung và các tỉnh phía Nam. Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch cho biết, với sự vào cuộc của các địa phương, hoạt động du lịch nội địa đã có những khởi sắc. Trong tháng 6/2020, nhiều địa phương đã ghi nhận lượng khách nội địa tăng mạnh trung bình từ 1,5 - 3 lần so với tháng 5/2020 như Sa Pa (Lào Cai) tăng 2,65 lần; Hà Nội tăng 3,16 lần; Thừa Thiên - Huế tăng 2,2 lần; Phú Quốc tăng 1,68 lần... Tuy nhiên từ cuối tháng 7, Covid-19 bùng phát trở lại ở Đà Nẵng và một số địa phương khiến ngành du lịch một lần nữa bị ảnh hưởng nặng nề. Các doanh nghiệp du lịch chưa kịp hồi phục lại tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn. "Thời gian tới, các sản phẩm du lịch chủ yếu sẽ chủ yếu xoay quanh nhu cầu du lịch tham quan, du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng ngắn ngày, chăm sóc sức khỏe, du lịch golf và du lịch MICE..., phát huy vai trò của các liên minh kích cầu giữa các địa phương, hiệp hội, doanh nghiệp và các hãng hàng không", ông Khánh nói. Nguyễn Nam