
Check in Naomi Resort Phú Quốc – Maldives phiên bản Việt siêu đẹp, cực chill
Phú Quốc bây giờ thời tiết đang thích hợp đi du lịch nên mình cũng muốn review cho mọi người 1 resort mà gia đình mình đã trải nghiệm hè vừa qua. Nhìn qua cứ ngỡ Maldives vậy đó, chính là Naomi Resort Phú Quốc nha.
Resort này nằm ở Hàm Ninh, khung cảnh bao quanh là núi rừng và ngay trước mặt là bờ biển, không hề vướng bận khói bụi ồn ào đô thị. Khu này thật sự thích hợp cho những người muốn tận hưởng kỳ nghỉ yên tĩnh, trong lành và muốn hoà mình vào thiên nhiên.
Cái mình rất thích ở đây là những ngôi nhà nghỉ mọc trên biển. Nội thất bên trong cũng rất đẹp và tiện nghi. Đến đây thì thứ cần thiết tối thiểu phải mang theo là máy ảnh nha các bạn! Vì quanh resort góc nào cũng có thể sống ảo được luôn ý!
Resort có view ngắm hoàng hôn Phú Quốc rất đẹp. Nếu bạn muốn ăn tối đón hoàng hôn có thể order để nhà hàng chuẩn bị bàn ăn tối ngoài biển rất lãng mạn. Mình ở 7 ngày nhưng chỉ ra ngoài ăn 3 lần vì mình rất ưng đồ ăn ở đây. Ngoài hải sản thì các món đồ Âu cũng rất đáng để thử. Phục vụ chu đáo!
Ngoài ra còn có thể chèo thuyền và đạp xe đạp quanh đảo. Một nơi rất đáng để trải nghiệm! Naomi Resort – Cây Sao Hàm Ninh, Phú Quốc.Bổ sung thêm: Giá phòng ở đây tuỳ thời điểm. Đợt nhà mình đi là tháng 7, 2 người lớn 1 trẻ nhỏ, giá 1tr/đêm phòng deluxe, bao ăn sáng.