
Vì sao không tip cho nhân viên xách đồ khi trả phòng?
Nhưng khi các bellman này mang vác hành lí, vali cho khách xuống dưới sảnh lúc trả phòng, tôi lại thấy rất ít người tip cho các bạn này? Tại sao khi họ xách đồ lên lại được tip, còn khi xách xuống lại không? Vì dù xách lên hay xách xuống, họ cũng đều đang giúp đỡ khách, và không phải người xách lên và xách xuống là cùng một người? Tôi đưa ra thắc mắc này, rất mong nhận được câu trả lời từ các khách thuê phòng khách sạn đi nghỉ dưỡng. Có một sự phân biệt nào giữa hai vị trí xách đồ lên và xách đồ xuống không? Hay đơn giản là các khách quên? Thảo Linh