
Bộ ảnh check in Amanoi resort Vĩnh Hy, Ninh Thuận thần thái ngút ngàn
Amanoi Resort Vĩnh Hy, Ninh Thuận ngày càng trở nên HOT và thu hút những tín đồ đam mê nghỉ dưỡng siêu sang. Khu nghỉ dưỡng cực kỳ hoàn hảo, chỉn chu xuất sắc đến từng chi tiết nhỏ, chỉ cần giơ máy lên là có ảnh đẹp.
Cùng xem Bộ ảnh check in Amanoi resort Vĩnh Hy, Ninh Thuận thần thái ngút ngàn của cô bạn xinh đẹp Linh Hoàng nhé!
Amanoi nằm tại Thôn Vĩnh Hy, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam, thuộc địa phận Vườn quốc gia Núi Chúa. Đứng từ vịnh Vĩnh Hy nhìn lên, bạn sẽ thấy resort ẩn hiện trên dãy núi Chúa. Vì thế, nó có view vô cùng đắt giá: Xung quanh là rừng núi, trước mặt là vùng biển xanh hoang dã của Vĩnh Hy – 1 trong 4 vịnh đẹp nhất Việt Nam.
Tựa mình giữa rừng núi kỳ vĩ và hướng ra làn nước trong vắt của vịnh Vĩnh Hy, hồ bơi Beach Club tại Amanoi có tầm nhìn tuyệt đẹp ngay bên bãi biển riêng với các hoạt động thể thao dưới nước phù hợp cho cả người lớn và trẻ em.
Địa lý và khí hậu độc đáo khiến địa điểm này của Việt Nam trở thành một trong những khu vực đa dạng sinh học bậc nhất thế giới ở cả đất liền và biển. Bên cạnh thiên nhiên hoang dã được bao bọc bởi 32km đường bờ biển, bãi biển riêng của khu nghỉ dưỡng sở hữu những rạn san hô đầy màu sắc và là địa điểm lý tưởng để tổ chức các hoạt động ngoài trời.
Amanoi Ninh Thuận Resort – Tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời nơi tiên cảnh