
5N4Đ du lịch Phú Quốc xả láng, chơi vui và ăn uống ngon như dân địa phương, ảnh đẹp tuyệt vời
Chuyến đi 5N4D Phú Quốc lần này thật sự là thu hoạch được rất rất nhiều ảnh đẹp luôn nè. Nên review cùng với cả nhà nè. Không những có ảnh đẹp mà còn được đi ăn những quán ăn ngon mà chỉ dân địa phương mới biết. Nên hài lòng thực sự luôn ạ.
Ngày 1: mình ở Thanh Kiều resort (bãi biển có cây dừa huyền thoại), ở đây cũng khá nhiều góc để chụp ảnh đẹp nha. Bãi biển riêng của resort nên không bị đông người, sáng có buffe sáng, bể bơi vô cực, và có thể chạy bộ dọc bờ biển, relax thực sự ạ. Giá tầm 1tr 1 đêm gì đó nếu các bạn tự book nha!Buổi tối mình qua quán Cây Bàng, hoặc quán 93 (địa chỉ chân cầu cảng quốc tế) View sát bờ biển luôn. Vừa ăn vừa nếm mùi gió biển và được ngắm hoàng hôn. Ngon bổ rẻ chất cực.
Ngày 2: Sáng dậy tập thể dục, bơi lội, ăn sáng, rồi đi tour 4 đảo. Hướng dẫn viên nhiệt tình, chăm sóc và để ý từng thành viên trong đoàn, được ăn trưa. Lặn ngắm san hô mấy chỗ lôn. Biển đẹp trong xanh mê mẩn ạ. Chiều về thu dọn đồ đạc chuyển sang khách sạn Thiên Thanh Resort. Tối lên bar quẩy: Sunset beach (khá nổi tiếng ai cũng ghé khi du lịch Phú Quốc). Bar rất dễ thương, có thể nhẩy nhót hút póng sát bãi biển lun.
Ngày 3: Tụi mình qua đảo Nam Du (có 1 ngày 1 đêm ở đảo này, biển đẹp tuyệt vời lun ạ) vì mới khai thác du lịch sang đây nên biển vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ, hùng vĩ, 1 bên là biển 1 bên là núi, chạy vòng vòng ngắm đảo đã lun. Mình nghỉ ngơi ở LangChia resort mở cửa ra là biể xanh sóng vỗ đẹp thật sự, chill thật sự ạ! Chỉ có điều là đảo còn sơ sài, dùng điện máy phát, chưa có điện lưới đâu ạ. Ăn uống ở đảo cũng khá rẻ, có bánh canh hải sản, đá me nấu thơm (ngon dễ sợ). Chiều hôm sau về Phú Quốc.
Ngày 4: Dọn đồ về khu căn hộ Phú Quốc Beauty Appartment. Ở đây mọi người có thể tự đi chợ ăn uống và thoải mái sinh hoạt.
Sáng ngày 5: Tớ được 1 ngày thả ga lượn lờ. Sáng đi ăn sáng cafe ở Chuồn Chuồn sky bar. Trưa lượn lờ ăn bánh xèo (bánh xèo Đại Đức). Chiều về sắp đồ sẵn (tối ra sân bay),  Rồi chạy qua Ocvan beach bar, ngồi ở đây có quá trời ảnh đẹp, đồ ăn ngon giá lại hợp lý.  Ngồi ăn uống chờ tới giờ bay.
Nhìn thế thôi mà đi ăn đi chơi tẹt ga xả láng chưa hết chục củ cả ăn uống. Cùng du lịch Phú Quốc đảo ngọc thôi nào!
Chỉ Là Yến