
Vũng Tàu đẩy mạnh phát triển du lịch cuối 2020
Cuối năm 2020 là mùa thấp điểm du lịch, Vũng Tàu đang nỗ lực phát triển kinh tế song song các công tác phòng chống dịch bệnh. Địa phương cố gắng tuyên truyền, quảng bá xúc tiến du lịch thông qua các hoạt động, sự kiện. Cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam 2020" đang diễn ra được xem là cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh của Vũng Tàu. Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó Chủ tịch UBND TP. Vũng Tàu hy vọng đây là sẽ cơ hội tốt để kích cầu du lịch tại địa phương sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Năm nay, lần đầu tiên Vũng Tàu tổ chức cuộc thi "Vũng Tàu City Trail". Đây là một giải chạy bộ kết hợp leo núi cho các vận động viên chuyên và không chuyên lần đầu diễn ra tại Vũng Tàu từ ngày 19-20/12. Các vận động viên tham gia giải chạy với 4 cự ly 5 km, 10 km, 25 km và 45 km, đi qua cung đường chạy dọc đường bờ biển, đi qua Núi Lớn, Núi Nhỏ, những địa danh nổi tiếng như trận địa pháo cổ, khu di tích Bạch Dinh, tượng Chúa Kito, Hải Đăng... Tuỳ vào cự li thi đấu và số lượng người đăng ký mà lệ phí tham gia giao động từ 250.000 nghìn đồng cho đến 1 triệu đồng. Cổng đăng kí tham gia được mở từ ngày 11/11. Ngoài ra, các vận động viên ở xa đến tham dự được hỗ trợ chi phí lưu trú với mức giảm giá phòng ở 30-50%, đây là chương trình kích cầu của thành phố. Ngoài ra "Liên hoan khinh khí cầu quốc tế 2020" được dự kiến được diễn ra cuối năm nay tại Vũng Tàu cũng là một sự kiện nổi bật. Du khách sẽ có dịp ngắm toàn cảnh thành phố Vũng Tàu từ độ cao 150 m, quãng đường bay khoảng 10-20 km. Mỗi khinh khí cầu sẽ chở tối đa 10 khách. Giá vé cho mỗi lượt trải nghiệm của một khách là 165 USD (tương đương 3,8 triệu đồng). Từ đây đến cuối năm 2020 và đầu năm 2021, thành phố nỗ lực tạo ra một số địa điểm hấp dẫn cho du khách bằng các hoạt động như phát động làm sạch bãi biển, đường phố và khôi phục "Lễ hội phố biển"; cải tạo lại hoa viên, công viên núi Nghinh Phong và đồi Con Heo. Vũng Tàu là một trong những địa phương du lịch bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Trong 9 tháng đầu năm 2020, số lượng tour du lịch đến Vũng Tàu bị hủy lên đến 90% do lo ngại về dịch bệnh. Các doanh nghiệp du lịch cắt giảm lao động, trả mặt bằng thuê kinh doanh hoặc tìm kiếm lĩnh vực kinh doanh khác để duy trì hoạt động. Tuy nhiên, thành phố Vũng Tàu vẫn luôn nỗ lực thực hiện việc đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho du khách, nhất quán chủ trương cấm các hành vi tụ tập, ăn nhậu tại bãi biển và nơi công cộng, tăng cường thu gom rác đảm bảo vệ sinh môi trường, kiên quyết xử lý tình trạng gian lận thương mại tại cơ sở lưu trú, quán ăn để phát triển kinh tế du lịch. Thanh Hằng