
Những siêu du thuyền ra khơi trở lại giữa Covid-19
Hai tuyến du thuyền Genting Cruise Lines và Royal Caribbean International đang chuẩn bị đi vào hoạt động trong dự án du lịch tàu biển không điểm đến của đảo quốc sư tử. Đây là một phần của kế hoạch thí điểm "du thuyền an toàn" được thiết kế riêng cho công dân Singapore. Theo kế hoạch, các du thuyền sẽ thực hiện những chuyến đi ngắn ngày, từ một hoặc hai đêm, đưa du khách tham quan các vùng biển quốc tế sau đó quay trở về cảng ban đầu và không có đích đến. Các tuyến du thuyền phải được kiểm định và nhận chứng chỉ an toàn CruiseSafe để rời khỏi Singapore. Tàu chỉ hoạt động với công suất tối đa 50%. Hành khách sẽ phải tuân thủ quy định đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 1 m. Quy mô nhóm khách cũng tuân thủ chặt chẽ theo số lượng quy định trong luật pháp Singapore hiện hành. Các biện pháp an toàn bắt buộc bao gồm tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ hành khách và thủy thủ trước khi lên tàu, đảm bảo không khí trong lành trên tàu. Thuỷ thủ đoàn phải chuẩn bị kế hoạch ứng phó khẩn cấp cho các sự cố liên quan đến Covid-19 như cách ly khách nhiễm virus, dừng hoạt động trên tàu và trở về Singapore. Đồng thời, thủy thủ đoàn từ nước ngoài phải tuân theo các yêu cầu cách ly và xét nghiệm ở cả nước họ và Singapore. Các cuộc kiểm tra thường xuyên sẽ được tiến hành trên tàu. Những tuyến du thuyền không tuân thủ quy tắc sẽ phải đối mặt với những hình phạt về tiền mặt, đình chỉ hoạt động hoặc bị hủy chuyến và bị thu hồi chứng nhận CruiseSafe. Các chuyên gia đánh giá khả năng bùng phát dịch bệnh trên các chuyến du thuyền rất thấp khi các biện pháp nghiêm ngặt đã được áp dụng, đặc biệt tàu không cập bến bất kỳ cảng nào. Tuy vậy, không có gì đảm bảo rằng các xét nghiệm sẽ loại bỏ hoàn toàn khả năng người đã nhiễm virus trước khi lên đường. Bà Annie Chang, Giám đốc du lịch của Tổng cục Du lịch (STB), nhận định những chuyến du ngoạn như vậy an toàn không kém những dịch vụ được phép hoạt động trở lại tại Singapore, khi các du thuyền tuân thủ biện pháp kiểm soát cần thiết. Đại diện STB cũng cho biết, Singapore là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới xây dựng và triển khai chương trình đánh giá và chứng nhận bắt buộc cho các tuyến tàu du lịch. Chính phủ nước này sẽ theo dõi kỹ kết quả từ các hành trình thí điểm trước khi quyết định triển khai trên diện rộng. Bà Kelly Craighead, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Hiệp hội Du thuyền Quốc tế, ủng hộ động thái trên của chính phủ Singapore: "Chúng tôi rất hạn chế và thận trọng khôi phục hoạt động du lịch ở châu Âu và một số khu vực của châu Á. Thành công của những hoạt động này cùng với các biện pháp y tế đi kèm sẽ giúp chúng tôi tìm ra cách ứng phó trong đại dịch". An An (Theo Straits Times)