
Review Đà Lạt 2N1D dành cho những kẻ cô đơn
Trước khi review ,mình có đôi lời muốn nói về chuyến đi của mình. Mình thì đã đi Đà Lạt nhiều rồi nhưng có thể nói đây là chuyến đi mình cảm thấy thích nhất và để lại cho mình nhiều cảm xúc nhất! Bởi vì chuyến đi này mình đã đi một mình. 
Người ta hãy bảo rằng khi lòng bộn bề với những nổi niềm riêng tư chẳng rõ thì hãy cứ tìm Đà Lạt. Nó không giúp ta giải toả hay tháo gỡ được gì. Nhưng nó sẽ buồn cùng ta! Thế là mình không ngần ngại gì, cứ xách balo lên và đi! Và hôm nay mình muốn chia sẻ lại kinh nghiệm cho các bạn muốn đi du lịch một mình như mình. Các bạn đừng ngần ngại gì mà hãy thử trải nghiệm đi một lần một mình đi nhé. Rất là thú vị và đầy trải nghiệm đó!
Hãy đi du lịch một mình trước năm 25 tuổi bạn nhé!Tổng chi phí là: 2tr2 (bao gồn vé xe, khách sạn, đi lại, ăn uống, quà, phát sinh lặt vặt)
Xuất phát: Do mình là dân tỉnh nên phải đi 2 lần xe: + Bắt xe từ An Giang lên Sài Gòn: 140k/vé + Từ Sài Gòn mình đi Thành Bưởi lên Đà Lạt: 250k/vé
Mình book một homestay là chỗ mà mỗi lần lên Đà Lạt hay ở là Hẻm Homestay. Ở đây như là nhà vậy á, phòng ốc sạch sẽ, đẹp và thoải mái, gia đình chị chủ home ai cũng dễ thương và nhiệt tình cả. Đợt mình đi là sau lễ 30/4 và 1/5 nên mình lên có mình ở như bao nguyên căn vậy. Thích lắm. À mình ở phòng đơn nhé (300k/ ngày)Mình thuê xe của home luôn: 120k/ngày (dành cho tay ga nhe). Còn xe số thì chỉ 100k/ngày thôi!Chụp hình thì minh chụp bằng iphone và đợt này mình chỉnh cũng trong iphone luôn, chỉ có dùng snapseed làm ảnh rõ nét và ghép typo vào thôi. Và một điều đặt biệt chắc các bạn sẽ thắc mắc là đi một mình thì ai chụp cho. Mình đi tới đâu thì nhờ mọi người xung quanh chụp tới đó. Ai cũng thân thiện và dễ thương nên cứ thoải mải nhờ nhe. Nhờ vậy mà mình quen được rất nhiều bạn trong chuyến đi này, học hỏi được rất nhiều từ mọi người! Những địa điểm đi của mình là những nơi mình thích đi hoặc là những nơi mình đã đi rồi nhưng lại muốn tới vì nơi đó mang lại cảm giác an yên cho mình.
Ngày 1: Mình xuất phát là 8h tối đến Sài Gòn là 12h30, bắt xe Thành Bưởi chuyến 1h đêm thế là 7h sáng mình đã có mặt ở Đà Lạt mộng mơ! Sau đó mình trung chuyển đến home nhận phòng. Mình nghỉ ngơi xíu rồi tắm rửa thay đồ và bắt đầu hành trình lang thang của kẻ cô đơn như mình.
Mình xuất phát trên cung đường Ngô Quyền để ra trung tâm đà lạt ăn sáng thì ngay trên đường đi mình gé lại Nhà thờ Domaine De Marie màu hồng siêu xinh (ở đây miễn phí vé nhé). Kế nhà thờ có hẻm nơi vào Vườn Yên, bạn nào chưa đi có thể ghé ạ.
Sau đó mình ra trung tâm ăn sáng, đồ ăn trên đây không hợp vị mình lắm vì mình người miền tây nên mình chỉ ăn cho có sức để đi. Từ trung tâm mình di chuyển đến Tiệm cà phê túi mơ to (hẻm 31 Sài Nam, phường 11). Nước ở đây dao động từ 50-65k. Ở đây mình chill đến tận 12h trưa thì về home nghỉ xíu.
Tầm 2h chiều thì mình chuẩn bị đến Cây thông cô đơn. Người cô đơn phải gặp cây cô đơn đúng không nào. Trước khi đi mình đã liên lạc với chú lái đò (Chú Tiến sdt: 0984052684). Vì mình nge nói đường đi tới đó hơi khó khăn với mình đi một mình nên để an toàn và tránh phát sinh điều tồi tệ mình quyết định đi đò. Mình điện thoại cho chú trước khi đi để đảm bảo có người đợi mình, mình search google map đi đến suối vàng, đến đó chú đã đứng đợi mình rồi. Sau đó chú hướng dẫn mình đi thêm một khúc nữa sẽ gặp 2 người con trai chú đợi. Đến đó 2 bạn đưa mình qua cây thông cô đơn. Cả lượt đi và về là 150k (vì chỉ mình yên mình đi thôi nên hơi mắc xíu). Tầm 4h30 chiều mình quay chở về trung tâm để về home.
Lưu ý nhỏ: hướng đi cây thông cô đơn này mình còn có thể đến đòi cỏ hồng và đồi Đa Phú. Nhưng vì mình nge nói đồi cỏ hồng này sẽ đẹp khi vào tầm tháng 11,12 nên mình không đi. Thứ hai là mình muốn ngắm bình minh và săn mây ở đồi Đa Phú nên sáng hôm sau mình mới đi. Các bạn có thể đi vào buôi sáng ngắm bình minh ở đồi rồi chạy vào cây thông cô đơn cũng được. Hoặc đi ngắm hoàng hôn buôi chiều ở đó cũng được. Tuỳ theo mong muốn mỗi người nè. Riêng mình lại muốn đi cây thông cô đơn vào buổi chiều tà và ngắm bình minh ở đồi (sở thích hơi ngược đời)
Tối đó mình cùng người bạn mới quen cùng nhau ăn lẩu gà lé é ở quán Tao Ngộ (số 6 ấp Ánh Sáng), lẩu bao ngon nè. Phần 200k/2nguoi là bao no nhe. Sau đó mình ra quảng trường Lâm Viên dạo quanh hóng gió. Ở đây mình có thể uống ly sữa đậu nành nóng, ăn bánh tráng nướng rồi tận hưởng cái se se lạnh của khí trời. Tầm 9h thì mình quay về home ngủ sớm để mai đi đón bình minh.
Ngày 2: Lần nào lên Đà Lạt cũng thức sớm để đi săn mây và ngắm bình minh. Cho nên lần này cũng không ngoại lệ. Lần trước là ở Đồi chè Cầu Đất, lần này mình đổi địa điểm ở đồi Đa Phú. Mình xuất phát lúc 4h30 sáng đến đồi là tầm 5h15. Tiếc là hôm nay không có mây nhiều nhưng củng bù lại bình minh rất đẹp và trong lành. Mình ở đồi theo dõi quá trình mặt trời mọc, sau đó đi loanh quanh đồi hưởng trọn cái nắng ban mai của Đà Lạt.
Tầm 7h thì mình quay lại trung tâm ăn sáng với bánh mì xíu mại ở đường Yersin! Ngay khi ăn xong mình phi lên đường 3/4 để đến quán Boho corner. Nó nằm trong hẻm nhỏ kế show room huyndai. Do mình đến sớm quá nên chỉ có một mình à như bao trọn quán vậy đó. Quán ở đây rất xinh xắn, hơi thơ một xíu, nước dao động tầm 50-60k một món.
Tiếp đến mình đi đến dốc nhà bò, mình search trên google map và ẻm đã chỉ mình đến đây. Trên còn đường đến đây mình có thể ghé nhà nhà thờ Con Gà trên đường Trần Phú. Khi đến dốc nhà bò thì con dốc đúng là khá nguy hiểm và lúc này mình không nhờ ai chụp hình được vì hơi bất tiện giao thông nên chỉ đứng nhìn và quay về tới home tầm 11h30 trưa.
Do khá mệt khi phải thức sớm nên mình đã đánh một giấc trưa đến tận 1h chiều. Và rồi mình tiếp tục cuộc hàng trình đến với The wider nest homestay trong hồ Tuyền Lâm, do mình nhớ nhầm đường nên đã bị lạc và tâm 2h30 mình mới tới nơi nhờ vậy mà mình được ngắm nhiều cảnh đẹp thiên nhiên lắm. Khi đến đây thì một diện mạo hoàn toàn mới, quán mộc hơn, bình yên hơn và nó cho mình cảm giác rất phù hợp với con người nội tâm đang bất ổn như mình. Mình ở đó nhìn ra bầu trời xa xăm, đeo tai phone và bật bài nhạc của anh Đen Vâu và… chill thôi!
Tầm 4h30 thì mình về lại trung tâm để về home, sau đó tắm rửa và chạy ra chợ đêm ăn chiều và tham quan một vòng. Rồi mua chút quà về cho gia đình và bạn bè, khoảng 8h mình lên xe Thành Bưởi để về quê này. Vậy là hành trình của mình đã kết thúc!
Cảm ơn mọi người rất nhiều, những con người thân thương ở Đà Lạt, những người tưởng chừng như xa lạ, chỉ mới gặp nhau lần đầu mà mọi người đã giúp đỡ mình nhiều đến vậy, đã cùng chia sẻ chuyện buồn vui cho nhau, đã chụp hình cho mình những tấm hình rất đẹp. Một lần nữa cảm ơn mọi người!