
 Sống như “hoàng tộc” tại khách sạn DLG Đà Nẵng toạ lạc bên bãi biển Mỹ Khê   
Nếu bạn là tuýp người chú trọng đến không gian lưu trú trong mỗi chuyến đi của mình, hoặc đang cần tìm một thiên đường nghỉ dưỡng thực thụ tại Đà Nẵng thì nhất định đừng nên bỏ qua khách sạn DLG Đà Nẵng – khách sạn với lối kiến trúc giao hòa giữa cổ điển và hiện đại theo tiêu chuẩn Quốc tế. Hãy cùng Traveloka khám phá nhé!

Địa chỉ: 258 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả khách sạn DLG Đà Nẵng ngay tại đây.
Từ DLG Đà Nẵng, đi đâu cũng gần
Các hạng phòng “hoàng gia”
Tự thưởng với những dịch vụ đẳng cấp nhất
Từ DLG Đà Nẵng, đi đâu cũng gần
Vị trí của khách sạn DLG Đà Nẵng chắc chắn là điểm cộng cực lớn. Như đã nói, khách sạn nằm ngay sát bãi biển Mỹ Khê, một trong 6 bãi biển quyến rũ nhất do tạp chí Forbes bình chọn. Nếu bạn muốn mở mắt đón bình minh hoặc bình yên chờ đón hoàng hôn biển, thì ngay tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng trọn vẹn phong cảnh tuyệt đẹp này.
Từ đường Võ Nguyên Giáp rẽ vào Võ Văn Kiệt, bạn sẽ nhanh chóng di chuyển được về phía Ngô Quyền với khoảng 10-15 phút đi bộ. Từ đây, bạn có thể đến được bờ sông Hàn nổi tiếng của Đà Nẵng, đi dạo buổi tối, ngắm Cầu Rồng phun lửa, v.v… vô cùng tiện lợi. Hơn nữa, khách sạn DLG Đà Nẵng thuộc quận Sơn Trà – nơi được mệnh danh là “trung tâm vui chơi” với rất nhiều quán xá, điểm vui chơi và dịch vụ du lịch chờ bạn khám phá, trải nghiệm.
Từ khách sạn DLG Đà Nẵng bạn chỉ mất khoảng 10 phút để đến chợ Hàn (4 km), 6 km để đến sân bay Đà Nẵng. Bạn cũng dễ dàng di chuyển đến những địa danh du lịch “hot nhất” Đà Nẵng như Bà Nà Hill (43 km), phố cổ Hội An (25 km), bán đảo Sơn Trà (15 km), v.v…
Các hạng phòng “hoàng gia”
Dù thuộc quận trung tâm nhưng dường như “giới hạn diện tích” không hề là rào cản của khách sạn DLG Đà Nẵng. Với quy mô lên đến 237 phòng nghỉ hướng biển bao gồm nhiều lựa chọn phòng đa dạng, khách sạn DLG Đà Nẵng đảm bảo bạn sẽ được tận hưởng tối đa dịch vụ lưu trú sang trọng, nhiệt tình nhưng không kém phần ấm cúng, gần gũi.
Phòng Superior Double Sea View với khung cửa sổ rộng hướng biển sẽ là điểm cho bạn thỏa sức thả hồn mình ngắm nhìn toàn bộ khung cảnh thiên nhiên bên ngoài, từ cảnh biển bao la cho đến sóng sớm xô bờ trắng mịn. Bao gồm một phòng khác, một phòng ngủ và một phòng tắm, bạn sẽ có ngay một không gian lưu trú đầy đủ tiện nghi, sang trọng và “xứng đáng đồng tiền bát gạo”.
Nếu bạn thích view biển nhưng với một diện tích sử dụng rộng hơn thì có thể cân nhắc dạng phòng Suite King, với hai lựa chọn là Suite King 1 với diện tích 45 m2, hoặc Suite King 2 với diện tích lên đến 60 m2. Được bố trí ngay mặt trước của khách sạn để bạn tận hưởng hoàn toàn không gian biển bao la với những con sóng xô bờ cát trắng mịn, không gian này thích hợp dù bạn đi cùng gia đình, lũ bạn thân hay nửa kia của mình. Chưa kể đến, phòng được thiết kế với không gian rộng rãi thoáng đãng, bao gồm 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, 1-2 phòng tắm (tuỳ thuộc là dạng Suite 1 hay 2), toát lên phong cách cổ điển cùng sự đẳng cấp, tiện nghi.
Nếu bạn đi cùng gia đình thì Grand Family Triple là lựa chọn bạn không nên bỏ qua. Với 1 phòng khách, 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm, 1 phòng bếp – tương đương sức chứa tiêu chuẩn 4 khách, phòng đáp ứng hoàn toàn tất cả yêu cầu cho một chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình. Điều đặc biệt nhất của Grand Family Triple chính là mang lại cảm giác thoải mái như ở nhà, nhưng vẫn đảm bảo được sự tiên nghi, nét kiến trúc quý phái và sự thoải mái tuyệt đối.
Bên cạnh những dạng phòng kể trên, khách sạn DLG Đà Nẵng còn có dạng phòng Twin, phòng Deluxe hướng biển, phòng Family Triple hướng biển, hoặc căn suite Ocean President với diện tích sử dụng “cực khủng” lên đến 250 m2.
Tự thưởng với những dịch vụ đẳng cấp nhất
Tạm rời phòng, chúng ta cùng tiến về sảnh để tiếp tục khám phá những điều hay ho tại khách sạn DLG Đà Nẵng nhé! Về ẩm thực, khách sạn DLG Đà Nẵng có tích hợp các nhà hàng ngay trong khuôn viên để đáp ứng nhu cầu ăn uống của khách lưu trú. Được bố trí ngay tầng trệt khách sạn DLG Đà Nẵng, The Sea Restaurant sẽ gây ấn tượng cho bạn với những món ăn đặc sản trên mọi miền và cả ẩm thực mang phong cách Âu – Á nổi tiếng khắp thế giới.
Tại nhà hàng còn có phòng V.I.P Dining Room có sức chứa lên đến 40 khách. Tổng quan không gian nhà hàng được thiết kế cũng theo phong cách sang trọng, mang lại cảm hứng ăn uống hoàn hảo cho thực khách.
Với không gian ngoài trời, Ocean Park Cafeteria là lựa chọn giúp bạn trải nghiệm những phút giây yên bình nhất. Tọa lạc ngay khu sân vườn, bên cạnh hồ bơi vô cực với tầm nhìn hướng ra bãi biển Mỹ Khê lừng danh, Ocean Park Cafeteria phục vụ các món uống đa dạng được pha chế bởi bartender chuyên nghiệp cùng các món ăn nhẹ hoặc tiệc BBQ vào cuối tuần.
Tiếp sau ẩm thực chính là các loại hình giải trí cũng như dịch vụ lưu trú. Bạn có yêu cầu đặc biệt nào trong phân mục này? Bạn thích hồ bơi vô cực để thoả thích vẫy vùng, phơi nắng và chụp ảnh đẹp lung linh? Hồ bơi có không hài hoà, và với một chút nghệ thuật, bạn dễ dàng có ngay một chiếc ảnh “triệu like” không chần chừ!
Khách sạn DLG Đà Nẵng có La Belle Vie Salon & Spa với 19 giường spa cao cấp cùng bồn Jacuzzi, phòng tắm xông hơi, phòng trị liệu cùng các dịch vụ massage, làm đẹp đa dạng… Trên tầng 3 là cụm phòng tập gym nhìn ra hồ bơi vô cùng và cảnh biển Mỹ Khê.
Nhớ đừng bỏ qua khu vui chơi và câu lạc bộ cho trẻ em với nhiều trò chơi thú vị đảm bảo các bé sẽ mê tít; hay các lớp học Thái Cực dưỡng sinh giúp bạn loại trừ bệnh tật, thanh tịnh và thư giãn toàn diện nhé!
Địa chỉ: 258 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả khách sạn DLG Đà Nẵng ngay tại đây.
Bấy nhiêu điều thôi cũng đủ khiến chúng mình “nóng ran” lòng và “ngứa ngáy tay chân”, chỉ muốn thẳng tiến ngay Đà Nẵng để tận hưởng chuyến nghỉ dưỡng ven biển tuyệt hảo này! Còn bạn thì sao? Đừng quên nghía qua Traveloka và đặt phòng ngay tại khách sạn DLG Đà Nẵng với mức giá tốt nhất nhé!