
Thử 1 lần trekking ở Thái Nguyên hông?
 Vì cảnh sắc Việt Nam vốn dĩ rất đẹp, bạn cần chi suy nghĩ đi đâu xa? Mọi người đã biết đến Thái Nguyên thì nên chơi gì, ăn gì, ở đâu chưa? Để team Rủ Thì Đi share chuyến đi 2 ngày 1 đêm của tụi mình, mọi người tham khảo thử nha. Cùng xem nét độc đáo của Thái Nguyên là gì qua review của đôi bạn thân Youtuber Rủ Thì Đi nhé.
Tính ra nhắc đến Thái Nguyên người ta chỉ thường nhớ đến những ly trà thơm ngon thôi, ấy vầy mà vùng đất này lại trứ danh với những đồi chè xanh ngát, những ngọn núi cao hùng vĩ và dòng thác trắng xóa cuộn trào nên sẽ là một địa điểm khá thú vị cho những ai thích khám phá đấy.Ngân sách: 900k/ người (chưa bao gồm phí di chuyển tới Thái Nguyên)
Do nghỉ lâu ngày nên team cũng định tham gia hoạt động trekking ở Thái Nguyên, search ra thì phát hiện Cửa Tử Homestay có hoạt động này nè. Đây là một nơi cực thích hợp cho những bạn sẵn sàng trải nghiệm một đời sống gần gũi với view núi đồi thanh bình. Phòng tắm chung sạch sẽ, cộng thêm anh chủ và người nhà rất rất nhiệt tình nên tụi mình hài lòng khi ở đây lắm.
Một điểm khuyết nho nhỏ là hầu như các sinh hoạt chỉ diễn ra trong khuôn viên Cửa Tử homestay. Nếu muốn di chuyển sang các khu vực lân cận thì anh chủ sẽ hỗ trợ chở đi chứ chưa có dịch vụ cho thuê xe. Theo Rủ Thì Đi nghe ngóng được thì sắp tới Cửa Tử homestay cũng sẽ phát triển dạng phòng private cho các cặp đôi. Những bạn có ý định book thì nhớ liên hệ anh chủ hỏi lại cho chắc nha.Địa chỉ: xã Hoàng Nông, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, Thái NguyênGiá: 250k/người/ ngày.
Trekking Cửa TửTụi mình đến Thái Nguyên trong những ngày trời đầy sương, nhiệt độ có khi giảm chỉ còn 10 độ nên chắc chắn không hề lí tưởng cho một chuyến trekking tí nào, nhưng đã đến thì không thể nào ngồi không ở nhà được, phải đi chứ! Vừa đến cửa suối Cửa Tử thôi, tụi mình liền quên ngay cái thời tiết khắc nghiệt vì bận ngẩn ngơ trước thiên nhiên xanh mát và hùng vĩ.
Đáng lẽ ra còn được chơi nhảy thác nữa, tuy nhiên như mình đã nói rồi, nhiệt độ là 10 độ đó, lạnh teoooo nên cả team Rủ Thì Đi chỉ ngậm ngùi ngắm nhìn cảnh suối chảy trong veo, chạm vào dòng nước mát lạnh thôi chứ không thể làm gì hơn. Nếu yêu cảm giác phiêu lưu và muốn một lần tận hưởng khoảnh khắc nhảy thác thì bạn hãy đến vào mùa hè nhé. 
Hiện tại tụi mình chưa thấy homestay nào khác có hoạt động Trekking này, bạn có thể liên hệ @cuatuhomestay hoặc @vantung0809 (anh Tùng Núi – chủ homestay) để hỏi thêm về chuyến Cửa Tử Trekking nha.
Khám phá đồi chè – Hái chèKhắp nơi ở Thái Nguyên đều là chè. Vậy nên, chắc chắn không quá khó để bạn có thể trải nghiệm cuộc sống của một người dân Thái Nguyên thứ thiệt: rảo bước trên những ngọn đồi đầy nắng, hái những búp chè tươi và học cách xao trà để tự tay nấu một bình trà nóng hổi đậm đà. Còn gì bình yên hơn khi nhâm nhi trà nóng giữa tiết trời se lạnh, không còn deadline, không còn những áp lực bộn bề.À, bonus xíu Rủ Thì Đi còn học được thêm 1 cách nói chính xác về cách dùng từ: chè (chưa qua chế biến) – trà (đã qua công đoạn chế biến).Lưu ý nhỏ: Chè thường sẽ có nhiều vụ thu hoạch trải dài trong một năm. Hãy liên hệ trước với homestay nơi bạn nghỉ chân để trải nghiệm nhen.
Mặc trang phục truyền thống người DaoỞ đây nếu ngỏ lời, bạn sẽ được thuê trang phục dân tộc của người Dao quần chẹt để mặc thử. Gọi là người Dao quần chẹt vì họ thường túm ống quần lại cho gọn gàng để dễ di chuyển. Một lần thuê bao gồm 2 bộ trang phục ngày thường và lộng lẫy hơn cho trang phục cưới cổ truyền. Tất cả đều được chính những cô chú người Dao tỉ mỉ hướng dẫn bạn mặc và nếu khéo léo bạn cũng có thể được giảm giá thêm đó nhe.Giá: khoảng 200k/2 bộLiên hệ: chú Hậu (người dân tộc Dao quần chẹt: 035 456 7606)
Thiệt tình mà nói thì các quán ăn ở đây hơi ít nên tụi mình hoàn toàn dùng bữa tại homestay. Hồi đầu thiệt sự quan ngại, nhưng mà đến bữa ăn mới ngạc nhiên vì toàn được ăn đặc sản siêu ngon ở Thái Nguyên nha: nào là gà nướng mắc khén (tiêu rừng) + hạt dổi, măng đắng xào tỏi, canh tầm bóp và rượu men lá. Đã vậy mọi người ở homestay rất nhiệt tình luôn, Rủ Thì Đi mãi mãi không quên buổi tối quây quần bên nhau dưới ngọn lửa ấm, cắn những miếng gà chắc thịt mà mặn mòi nước chấm chẩm chéo, ngà ngà say bên những chung rượu men lá ngọt thanh và cùng nhau đàn hát…
Tụi mình có đính kèm lịch trình ở hình cuối để mọi người tiện bề tham khảo nha.