
Phố đi bộ Kỳ Lừa đông khách vượt dự kiến
Cuối tuần vừa qua, gia đình chị Giang Đinh Mỹ Tú (34 tuổi) có dịp du lịch Lạng Sơn. Chị Tú cảm thấy khá bất ngờ bởi những hoạt động nhộn nhịp tại phố đi bộ Kỳ Lừa vừa mở cửa. "Rất nhiều hoạt động nghệ thuật truyền thống kết hợp với hiện đại được diễn ra trên phố đã tạo nên không khí đông vui, nhưng không quá xô bồ. Tất cả rất trật tự. Hệ thống bảng chỉ dẫn, bảng thông tin, khu vực vệ sinh cũng được bố trí hợp lý sạch sẽ", chị Tú nói. Du khách đến từ TP HCM đánh giá gian hàng bày bán các món đặc của địa phương dọc theo tuyến phố bố trí gọn gàng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trước đây, Kỳ Lừa không có nhiều trải nghiệm để tìm hiểu văn hóa đời sống của người dân. "Chỉ có chợ phía trong nhà lồng, chủ yếu buôn bán đồ điện tử", chị Tú nói. Từ 16/10, phố đi bộ Kỳ Lừa hoạt động từ 18 giờ đến 24 giờ mỗi tối thứ sáu và thứ bảy hàng tuần. Không gian phố đi bộ được triển khai tại một số tuyến đường xung quanh khu vực chợ Kỳ Lừa như đường Bắc Sơn, đường Lê Lai, đường Trần Quốc Toản, đường Lương Văn Tri. Đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm các trò chơi dân gian dưới sự hướng dẫn của người quản trò. Khách cũng có thể trực tiếp tham gia và xem biểu diễn các tiết mục văn hóa - văn nghệ hay thưởng thức ẩm thực, mua sắm các mặt hàng tiêu dùng, quà lưu niệm đặc trưng của xứ Lạng. Bà Nông Bích Diệp, Phó Chủ tịch UBND thành phố Lạng Sơn, trưởng ban quản lý phố đi bộ Kỳ Lừa, cho biết phố đi bộ Kỳ Lừa ban đầu dự kiến đón khoảng 2.000 lượt khách mỗi đêm. Thực tế, số lượng khách trung bình đã cao gấp nhiều lần kế hoạch. Theo thống kê của ban quản lý, hiện nay trung bình mỗi tuần phố đi bộ thu hút khoảng 10.000 lượt khách. "Thời gian tới, chúng tôi sẽ xây dựng phương án để đảm bảo bến, bãi đỗ xe nếu lượng khách tiếp tục tăng. Bên cạnh đó, các hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, trò chơi dân gian trong phố đi bộ sẽ được thiết kế theo chủ điểm, chủ đề trên tinh thần phát huy bản sắc văn hóa, truyền thống của Lạng Sơn để tạo điểm nhấn", bà Diệp nói. Phố đi bộ Kỳ Lừa góp phần khai thác lợi thế về du lịch, thương mại, dịch vụ; đáp ứng nhu cầu tham quan, giải trí, mua sắm, ẩm thực của người dân và du khách. Đồng thời, điểm đến này còn góp phần quảng bá, giới thiệu hình ảnh thành phố Lạng Sơn với du khách. Nguyễn Nam