
 Đi tìm bình an ở ngôi làng cổ tích Đà Lạt   
Có lẽ bạn đã từng nghe qua Đà Lạt là vùng đất nghỉ dưỡng của giới thượng lưu, quý tộc từ thời Pháp với những biệt thự cổ tuyệt đẹp ẩn mình trong thung lũng, giữa rừng thông hoặc bên hồ nước thơ mộng. Và cho đến bây giờ Đà Lạt vẫn còn hấp dẫn bởi những resort mang màu sắc cổ tích – là nơi thư giãn, nghỉ ngơi cho những du khách thích nơi sang trọng, cao cấp và yên bình. Đà Lạt đi đâu bây giờ? Theo chân mình khám phá ngôi làng Bình An nhé! 
Làng Bình An là khu resort ẩn mình giữa rừng thông của hồ Tuyền Lâm, nơi những lối đi vẫn còn xanh màu dương xỉ. Ngôi làng đẹp tựa cổ tích với kiến trúc mái rất đặc trưng lấy cảm hứng từ thiết kế nhà truyền thống ở Tây Nguyên. Những ngôi nhà nối tiếp nhau nằm bình yên ven hồ, xung quanh là tường vi, ban đỏ và bãi cỏ xanh mướt được cắt tỉa tỉ mỉ khiến bất kỳ ai lạc bước vào cũng không khỏi xuýt xoa. Đúng như tên gọi, vẻ đẹp không gian của khu resort đem lại cho mình một cảm giác rất bình an, cảm tưởng như ở giữa một vùng cổ tích chẳng điều xấu xa nào có thể chạm tới được.
Kiến trúc biệt thự ở Bình An rất đặc biệt, mái nhà có hình chóp xéo và uốn cong vút uyển chuyển, lớp sơn vàng ấm áp tạo nên cảm giác về những ngôi nhà của miền cổ tích nên thơ nhưng vẫn có nét chấm phá đặc trưng Tây Nguyên. Ở đây bạn hoàn toàn có thể yên an, tự tại tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng của mình. Chỉ cần đi dạo một quanh làng Bình An là bạn đã có thể chụp thật nhiều bức hình xinh rồi.
Dẫn lối vào Bình An là con đường mát mẻ rợp bóng thông xanh, ngay cả bên trong Bình An cũng có một rừng thông nhỏ với những thân cây thẳng tắp, cao vút tạo nên khung thiên nhiên mà các vị khách từ thành phố khác đến đều rất thích. Từ không gian ngoại cảnh đến bên trong nội thất Bình An đều đem đến cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp và thoải mái thư giãn. Nằm bên hồ Tuyền Lâm nên vào chiều chiều khách cũng có thể dạo quanh bờ hồ ngắm hoàng hôn hoặc thuê thuyền đi dạo để ngắm toàn cảnh khu nghỉ dưỡng thơ mộng này.
Nhà hàng truyền thống 
Ngồi ở khu nhà hàng mang kiến trúc nhà rông Tây Nguyên, mình có cơ hội được thưởng thức những món ăn được nấu rất chỉn chu. Giàn hồng thiên hương bao quanh cả ban công đang khoe sắc rất đẹp, thật sự là nơi thư giãn tuyệt vời. Món bò nướng được ướp vị truyền thống kiểu Việt rất thơm, chín vừa đủ và mềm, ngọt thịt không hề khiến mình thất vọng. Bánh crosstaint ở đây cũng đặc biệt được nướng nóng giòn mà vẫn thơm, vị bánh hiếm có mà mình chưa tìm thấy ở những nhà hàng khác. Trái cây được tuyển chọn tươi ngon và trình bày rất đẹp. Một bữa ăn dành cho 2 người giá sẽ khoảng 600.000 VND – 800.000 VND, chỉ cùng mức giá với các resort 2-3 sao nhưng chất lượng thật sự khiến mình ấn tượng. Đà Lạt đi đâu? Đến đây thưởng thức món ngon ngay đi chứ gì nữa! 
Đối với những vị khách vừa thích nghỉ dưỡng vừa muốn đi chơi khám phá thì xung quanh Bình An Village cũng có rất nhiều địa điểm du lịch, chụp hình nổi tiếng ở khu vực hồ Tuyền Lâm như làng cù lần, làng đất sét, Secret Garden… Mỗi điểm chỉ cách khu nghỉ dưỡng chừng 3 – 4 km thôi nên có thể thấy là dù ở xa trung tâm nhưng Bình An không hề chán nha. 
Giá phòng khách sạn/ villa bạn kiểm tra trên Traveloka tại đây! Đà Lạt đi đâu? Mình chắc chắn Bình An sẽ là lựa chọn nghỉ dưỡng lý tưởng cho bạn bên gia đình và những người thương yêu đấy!
 