
Thái Lan theo dõi khách bằng vòng tay thông minh
Bộ Xã hội và Kinh tế Kỹ thuật số Thái Lan, phối hợp với một số công ty startup Thái Lan, đang phát triển "vòng tay thông minh". Kế hoạch này đã được nội các phê duyệt. Thiết bị này sẽ được phát cho từng khách quốc tế đến Thái Lan trong Covid-19. Nó có thể theo dõi vị trí, đo thân nhiệt, huyết áp và nhịp tim. Nếu một du khách có thân nhiệt cao hơn 37,5 độ C, chiếc vòng sẽ lập tức báo cáo cho lực lượng chức năng gần nhất để hỗ trợ y tế. Vòng tay thông minh thời gian đầu sẽ được phát cho một nhóm khách giới hạn theo chương trình visa du lịch đặc biệt từ 1/11 trở đi. Hiện chưa rõ một khách du lịch phải đeo vòng trong bao lâu, hay chi phí phát sinh liên quan đến thiết bị này. An An (Theo The Pattaya News)