
Thí điểm tàu lặn du lịch tại vịnh Nha Trang
Thời gian thí điểm là 2 năm từ ngày dịch vụ bắt đầu hoạt động. Trong quá trình thí điểm, các đơn vị thường xuyên kiểm tra, kiểm soát hoạt động của phương tiện và các hoạt động hỗ trợ khác để đảm bảo tuyệt đối an toàn. Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, UBND tỉnh Khánh Hòa và các đơn vị liên quan thống nhất về phạm vi hoạt động, phương án cứu nạn và tổ chức quản lý; bảo đảm an ninh, an toàn cho du khách; bảo vệ môi trường, bảo tồn và phục hồi các hệ sinh thái tại vịnh Nha Trang. Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu rà soát, bổ sung quy định của pháp luật về hoạt động tàu lặn cho phù hợp thực tế, báo cáo Thủ tướng. Theo Sở Giao thông Vận tải thành phố Nha Trang, du lịch bằng tàu lặn sẽ là sản phẩm mới mẻ độc đáo góp phần phát triển du lịch địa phương. Phương án hoạt động ít ảnh hưởng đến hiện trạng môi trường tự nhiên, do không xây bến cố định và khu vực hoạt động không ảnh hưởng đến giao thông đường thủy, hàng hải, khu vực bảo tồn nghiêm ngặt của vịnh Nha Trang. Dự kiến mẫu tàu lặn vịnh Nha Trang là Deepview 24 của Triton Submarines, công ty góp phần tạo nên thành công của chuyến thám hiểm "Five Deeps" của 11 chuyên gia lặn tới những đáy sâu nhất của 5 đại dương. Tàu có thể lặn sâu gần 100 m, sức chứa 24 hành khách. Dưới đáy biển Hòn Mun