
Review du lịch Phú Quốc 4 ngày 3 đêm tận hưởng tuyệt vời
Mình vừa kết thúc hành trình 4N3Đ ở Phú Quốc, phải gọi đấy là chuyến đi hoàn hảo nhất từ trước đến giờ của mình. Chuyến đi của 2 cô gái với hình thức khám phá là chính nên mình chia sẻ lại hành trình của mình cho các bạn cùng mục đích như mình tham khảo nha.
Về tour di chuyển: Mình book combo máy bay + khách sạn giá 3tr050 cho 1 ng bao gồm máy bay khứ hồi và 3 đêm ở resort Thanh Kiều, được tặn kèm tour khám phá Nam đảo.Về Thanh Kiều resort khá ok, với phòng rộng, có bể bơi rất chill và mọi người có thể ngắm hoàng hôn tại đây luôn nếu không muốn di chuyển nhiều.
Bọn mình đến Phú Quốc lúc 16h30. Di chuyển về resort cất đồ rồi thuê xe máy tại đây luôn để di chuyển.
Địa điểm đầu tiên là Chuồn Chuồn Bar để ngắm hoàng hôn – đây là quán cafe rất nên thử, có thể ngắm hoàng hôn và toàn cảnh thị trấn Dương Đông rất chill. Đồ uống dao động từ 80k-150k khá ok cho 1 view như vậy.
Sau đấy di chuyển ra chợ đêm để ăn tối. Do không quá đặt nặng việc ăn uống cho lắm nên bọn mình cứ tiện đâu ăn đấy. Bọn mình ăn hải sản tại 1 quán trong chợ đêm, đồ ăn khá tươi ngon và giá không hề đắt. Vì mệt nên 2 đứa chỉ ăn tối xong rồi về nghỉ ngơi lấy sức ngày mai chiến đấu tiếp.
Bọn mình đi tour 4 Đảo. Mình có book tour với chị Trinh Trần rất nhiệt tình và đáng yêu luôn, book buổi tối sáng hôm sau đã có HDV Anh Vũ Cruies siêu siêu cute đến đón tận nơi.
Tour này theo cảm nhận của mình các bạn nên đi, bởi không những cảnh đẹp mà còn được các anh trong đoàn chụp cho những bức ảnh siêu xịn sò. Với khuôn mặt đầy góc chết mình được anh Phương Đen và em Quốc chụp lên nó sống lại đầy bất ngờ, siêu xịn mọi người ạ.
À một điểm lưu ý nữa là nếu mọi người đi ít thành viên mình khuyên mọi người nên ăn trưa cùng đoàn để tránh mất thời gian, do mình đọc review thấy nhiều người khuyên ăn riêng nên quyết định không ăn. Đến nơi tự oder thì khá mất thời gian và hơi mệt.
Đánh giá 10/10 luôn cho cả sale, HDV và các anh nháy có tâm. Tour 4 đảo kết thúc lúc tầm 7h, bọn mình về resort thay đồ rồi đi ăn đêm, địa điểm chọn là Bò tơ quán 100 Trần hưng đạo đồ ăn khá ngon 8/10đ, giá hợp lí và mình thấy nhân viên phục vụ ở đây ổn hơn rất nhiều so với những quán mình hay ăn.
Điểm đến đầu tiên là Rạch Vẹm săn Sao biển, không biết do may mắn hay không mà hôm mình đi Sao biển rất rất nhiều và max đẹp, lên hình bao phê. Mọi người nên đi Rạch Vẹm vào buổi sáng nha, chứ tầm 12h trở đi nước dâng cao sẽ không còn Sao biển để check in nữa.
Chụp ảnh chán chê xong bọn mình ăn trưa ở đây luôn, quán Con Sao Quán đồ ăn tươi ngon, giá rẻ và không gian thì cực kì thoáng mát. Kiểu như sẽ được điểm 10 cho chất lượng vậy đó, mọi người nếu đi Rạch Vẹm hãy thử ăn ở đây chắc chắn sẽ không thất vọng.
Ăn trưa xong mình di chuyển về resort, dự định ban đầu là nghỉ ngơi rồi chiều đi Ocsen bar để ngắm hoàng hôn, nhưng chiều hôm đấy mưa nên 2 đứa ngủ nguyên chiều.
Ăn tối ngày thứ 3 ở Bún Quậy Kiến xây, rất lạ miệng và nên thử ạ, phong cách phục vụ giống với Cộng cà phê, oder lấy chuông, đợi chuông rung rồi lấy bún. Các bạn phục vụ cũng rất thân thiện.
Ăn tối xong 2 đứa lượn chợ đêm để mua quà về, mình mua đậu phộng Chou Chou được mix vị theo ý mình luôn, thơm và khá ngon. Ngoài ra còn có mứt me, đường thốt nốt,…. Chợ đêm khá nhiều đồ để mn chọn về làm quà.
Trong combo book trước đó bọn mình được tặng tour khám phá Nam đảo. 8h check out và lên xe cùng HDV, các điểm mình tới là trang trại nấm, vườn tiêu, Suối tranh, khu bán rượu Sim, Chùa Hộ Quốc, Nhà tù Phú Quốc, và Bãi Sao. Do khá mệt nên mình không check in nhiều ở các điểm này, Chỉ duy nhất đến Bãi sao thì mệt mấy cũng phải check in vì độ đẹp của nó, đúng chất biển xanh cát trắng nắng vàng.
5h chiều kết thúc tuor, bọn mình được xe của công ty đưa ra Sân bay luôn, vì bay chuyến bay 19h50p. Ơn giời là bọn mình không bị delay gì cả đúng giờ là lên về thôi.
Kết thúc chuyến đi Phú Quốc rất ok mỗi tội ngày cuối do mệt nên mình hơi đơ đơ. Chi phí cho tổng chuyến đi tầm 5tr hơn 1 người. Hi vọng bài viết dài dòng lan man của mình sẽ giúp được 1 phần nào đấy cho chuyến đi của mọi người hoàn hảo hơn.