
Du lịch Quy Nhơn – Phú Yên: Lịch trình và kinh nghiệm từ A đến Z
Mình đã có chuyến đi Quy Nhơn – Phú Yên trên cả tuyệt vời: thời tiết đẹp, cảnh đẹp, đồ ăn ngon, con người dễ thương và tất cả mọi thứ đều diễn ra theo đúng lịch trình mình set up từ trước. Hình đẹp thì mình không chắc nhưng đi đủ hầu hết các nơi tiêu biểu nhất để review cho mọi người thì mình chắc.Cùng theo chân anh chàng travelholic Nhất Nam khám phá Quy Nhơn – Phú Yên cực chi tiết nhé!
Mình xuất phát từ Hải Phòng đến Hà Nội và bay đến Quy Nhơn mất 1 tiếng 35 phút (vì mình đi Việt Nam Airlines nên phải đi lên Hà Nội)Di chuyển tại Quy Nhơn: nhóm mình thuê ô tô có tài xế trong suốt hành trình. Đây là quyết định đúng đắn vì nó có quá nhiều lợi ích trong khi đi 1 nhóm như bọn mình, giá lại không hề cao chút nào. Trước khi đi các bạn nên vào những nhóm review để đăng bài tìm tài xế, liên hệ trước với họ, đến sân bay là họ đón mình luôn.Mình đi của anh Vũ Vui Vẻ: 0769678987 (chụp hình rất có tâm)
Mình sẽ review 2 nơi này nhé:Anantara Quy Nhơn: nằm trong top resort đẹp nhất Quy Nhơn nên từ vị trí tới dịch vụ, mọi thứ đều xuất sắc. Gía giao động là 20 triệu 1 đêm. Nó ở cách xa trung tâm thành phố nên thích hợp cho việc nghỉ dưỡng, không thích hợp cho việc đi du lịch khám phá.Khách sạn Bed Station (đối diện biển, nằm trung tâm thành phố). Giá từ 300k-400k 1 đêm. Trên dọc mạn này có rất nhiều khách sạn kiểu như vậy, các bạn tìm và book trước ở nhà qua các app nhé.
Bạn nào đi rồi thì biết, đồ ăn trong đây bị ngọt so với khẩu vị người miền Bắc. Đồ ăn chủ yếu là hải sản, ăn ở đây so với những thành phố du lịch khác thì mình đánh giá là khá rẻ.
Mình xin review quán Bích Mỹ, chuyên đồ hải sản tươi sống. Quán này lúc nào cũng trong tình trạng đông nghịt khách vì hản sản cực kỳ tươi ngon mà giá lại phải chăng, không chặt chém.
Chợ ẩm thực chủ yếu là mấy món như xiên nướng, bánh canh, chè… Mình nhớ nhất là món “chè Nhớ” vì người dân ở đây bảo ngon nổi tiếng mà trong khi mình ra cả 2 lần thì 1 lần hết hàng, còn 1 lần không bán. Đúng là đáng nhớ thật.
Câu trả lời là từ tháng 5 tới tháng 9, trời nắng đẹp và không mưa bão.Điểm mình thích nhất là nắng nhưng không bị oi kiểu hầm hập khó chịu, đặc biệt là buổi tối thì gió thổi mát lạnh, mình ngồi ở bờ biển mà cảm giác có thể ngủ luôn tại chỗ vì phê thật sự.
Có vài thứ nhất định bạn phải mang khi đi Quy Nhơn đó là: kem chống nắng, mũ và kính râm. Hoặc là mang hoặc là chết vì nắng mọi người nhé.
Toàn bộ ảnh mình đều chụp bằng cam thường của Iphone 11. Khi chụp các bạn nhớ nên để mặt và người mình được “đón nắng” thì ảnh lúc nào cũng sáng và đẹp. Đi biển các bạn nên đi buổi trưa, tầm đó nước sẽ xanh lung linh và chụp sẽ đẹp hơn bao giờ hết.Chỉnh hình: Mình dùng Lightroom để kéo màu, nhưng các bạn không nên chỉnh lố tay làm mất màu tự nhiên của biển đi.Trước khi đi các bạn nên xem trước những địa điểm mình sẽ đi để chọn quần áo cho phù hợp.
Khi mình tới sân bay Qui Nhơn tầm đầu giờ chiều, tài xế đón mình rồi xuất phát đi tham quan điểm đầu tiên.
Chùa Thiên Hưng: ngôi chùa thanh tịnh và đep nhất Bình Định, nằm tại Phường Nhơn Hưng, thị xã An Nhơn. Mình thấy kiến trúc của ngôi chùa này theo phong cách phương Đông, có diện tích khá rộng, mang đậm nét cổ kính, uy nghiêm mà dung dị và bình yên.
Tháp Chăm Bánh Ít: ( 15k/1 vé) Tháp mang vẻ đẹp kiến trúc Chăm và cũng là một trong những cụm tháp lâu đời nhất. Nhìn từ xa, cụm tháp trông giống như bánh ít- bánh đặc sản ở Bình Định. Tháp chính nằm ở trung tâm trên ngọn đồi, xung quanh là 3 tháp nhỏ. Dù không quá nhiều người biết tới nhưng mình thấy đây là nơi rất đáng đi.
Sau đó, mình về khách sạn nghỉ ngơi rồi buổi tối đi chợ Đêm.
Đồi cát Phương Mai: Nằm cạnh bãi biển Nhơn Lý, cách trung tâm thành phố 20 km. Từ bãi đỗ xe, bạn mất tầm 10p đi bộ lên đồi cát. Mình đi địa điểm này từ sáng cho mát mẻ. Đây là địa điểm chụp hình khá đẹp.
FLC ZOO SAFARI PARK: 100k/1 vé (đi bộ), 170k/1 vé (đi xe điện). Mình thấy có bạn review nên đi thử, xong vào đây mình thấy chả có gì hay ho. Vì động vật ở đây khá phổ biến, ở đâu cũng gặp. Mất 100k 1 vé thì mình thấy phí. Mình đi để review cho mọi người là không nên đi điểm này, mất thời gian.
Kỳ Co: Ở đây có cát trắng phau trải dài dưới núi đá cao sừng sững, đặt biệt là nước có 2 màu rõ rệt trong nhìn xuống tận đáy. Mình mua tour của a Phú Kỳ Co (450k 1 người – bao gồm ăn trưa). Chụp ảnh xong mình về nhà hàng ăn trưa, nghỉ ngơi rồi đi tiếp Eo Gió bằng xe điện vì khá gần.
Eo Gió (25k 1 người): Điều ập vào mắt mình khi vượt qua con dốc nhỏ để đi ra Eo Gió là một không gian choáng ngợp khi nước biển trong và xanh ngắt được giữ trong một cái eo biển gồm những vách đá to nhỏ cực đẹp. Đúng là đến Quy Nhơn, không thể không đến Kỳ Co, Eo Gió.
Hòn Khô: nhóm mình đi 1 tàu riêng ra đó là 400k. 3 hay 4 người thì vẫn là 400k. Đi đôi thì đi bằng cano. Đúng như tên gọi của nó, đảo này khô khốc, chẳng có cây xanh, cực kỳ hoang sơ. Nước biển không xanh bằng Kỳ Co, Eo Gio. Mình chọn Hòn Khô là địa điểm ngắm hoàng hôn. Nói chung, ai có nhiều thời gian thì đi thêm Hòn Khô, không thì Kỳ Co, Eo Gió là đã đủ đẹp lắm rồi.
Surf Bar: Sau khi về khách sạn tắm rửa rồi đi ăn tối, mình đến Surf Bar để uống nước. Surf Bar đẹp nhất là đi buổi tối vì khi đó đèn được bật hết lên, cảm giác lãng mạn cực kỳ. Đồ uống ngon và rẻ. Ngồi uống nước, gió biển thổi lồng lộng thì còn gì phê bằng. Đây là 1 nơi đáng đi nhá mọi người.
Vậy là kết thúc ngày thứ 2, một ngày lịch khá nặng, đi xong mệt gần chết nhưng không phí công chút nào.
Nhìn cái lịch trình là sướng hết cả người vì chỉ cần đi đúng 1 nơi từ sang tới chiều. Vì những nơi trên mình không tắm, nên dồn vào 1 ngày để chụp hình. Còn với Cù Lao Xanh thì mình xác định sẽ tắm biển, vui chơi và lặn ngắm san hô ở đây vì mình nghe nói đây là địa điểm ngắm san hô đẹp nhất tại Quy Nhơn. 
Nhóm mình mua tour của chú Nguyễn Hữu Lộc – 0869022202. Gía là 750k/1 người. Cái tour của chú trên cả tuyệt vời, hôm mình đi cũng ít khách nên được take care từng chút một.
Ở đây có võng mắc trên mặt nước chụp hình sống ảo đẹp quên lối về. Còn nước biển thì trên cả tuyệt vời, xanh trong khủng khiếp, nhìn là muốn lao xuống tắm.
Mình còn chơi moto nước (200k/ 1 xe), phao chuối (100k/ 1 người). Giá rẻ hơn ở Kỳ Co nên mình khuyên các bạn nên chơi ở đây. Sau đó, mình lặn ngắm san hồ. Mọi thứ đều tuyệt vời, dù có cháy da nhưng vẫn thích.
Chơi xong thì mình về homstay của chú Lộc, có chỗ tắm, có chỗ ngủ, và có rẩ nhiều phòng. Bọn mình ăn trưa, món nào cũng ngon, view nhìn ra biển. Nói chung là 10 điểm cho chú Lộc và các anh hướng dẫn viên.
Tối mình về nhà hàng Bích Mỹ để ăn tối (nhà hàng mình đã review ở trên rồi).
Đó là toàn bộ hành trình khám phá Quy Nhơn của mình, mình cực kỳ hài lòng với chuyến đi này. Và Quy Nhơn hoàn toàn xứng đáng là một nơi các bạn nên đi 1 lần trong đời. Mình review rất khách quan những nơi nên đi và không nên đi, mong nó sẽ giúp ích được cho những ai có dự định trong thời gian tới.
Mình xuất phát từ Quy Nhơn (Vẫn là a Vũ Vui Vẻ đưa bọn mình tới Phú Yên). Và trên đường từ Quy Nhơn tới Phú Yên là mình đã tham quan được rất nhiều điểm nổi tiếng ở Bắc Phú Yên rồi.Với những bạn nào chỉ đi Phú Yên mà không đi Quy Nhơn trước đó, các bạn nên liên hệ trước với tài xế. Trong ngày thứ 2 tại Phú Yên mình đi của anh Tiên- 0392056355. Phải nói anh cực kỳ có tâm và nhiệt tình.Một sự lựa chọn khác là các bạn có thể đến thuê xe máy cho chủ động.
Tại đây, mình cũng sẽ lại review 2 nơiKhu nghỉ dưỡng bãi biển Stelia. Giá: 2,6 triệu/đêm. Nằm cách trung tâm thành phố 2 km. Khu nghỉ dưỡng này bãi biển riêng, hồ bơi ngoài trời, sân chơi trẻ em, hồ bơi, phòng ốc chất lượng cao. Nơi này thích hợp cho việc nghỉ dưỡng.Khách sạn Coconut. Mình cực kỳ thích khách sạn này: phòng ốc đẹp, sạch sẽ, và thái độ phục vụ khách hàng cực kỳ đúng mực. Vị trí khá thuận tiện cho việc đi ăn uống, từ đây đến những quán ăn ngon nổi tiếng khá gần. Mình toàn đi bộ để đi ăn vào buổi tối.
Điểm đầu tiên mình xin review là nhà hàng Cơm Niêu Năm Ánh – 394 Hùng Vương, Tuy Hòa. Mình ở Quy Nhơn 4 ngày thì cả 4 ngày đều ăn lẩu với hải sản nên khi gặp được quán cơm niêu này thì như vớ được vàng. Vì thật sự là bị thèm cơm, thèm thịt. Với khẩu vị của mình thì mình đánh giá ở đây ăn rất ngon mà giá cả hợp lý, đáng để các bạn đến trong chuyến đi của mình.Bánh bèo ở Tháp Nhạn: một món ăn vặt nổi tiếng ở đây, mình ăn thấy cũng được vì mình thấy thích ăn bánh bèo ngập thịt chấm mắm ở Hải Phòng mình hơn.Chè ở đây ôi xuất sắc! Mình quên mất không lưu tên đường nhưng quán chè của chú ở vỉa hè, khá nổi tiếng, mọi người hỏi người dân ở đây thì chắc ai cũng biết thôi. Chú có nhiều loại chè khác nhau, mỗi loại là 5k. Mình mix 1 cốc 5 loại, chú không cho nên chỉ được mix 3 loại thôi. Vừa an vừa tấm tắc khen thơn ngon, đúng chuẩn vị chè. Giờ về vẫn thấy thèm.Và khi đến Phú Yên, các bạn cũng đừng quên thử món bánh canh hẹ nữa nhé!
Toàn bộ ảnh mình đều chụp bằng cam thường của Iphone 11. Khi chụp các bạn nhớ nên để mặt và người mình được “đón nắng” thì ảnh lúc nào cũng sáng và đẹp. Đi biển các bạn nên đi buổi trưa, tầm đó nước sẽ xanh lung linh và chụp sẽ đẹp hơn bao giờ hết.Chỉnh hình: Mình dùng Lightroom để kéo màu, nhưng các bạn không nên chỉnh lố tay làm mất màu tự nhiên của biển đi.Trước khi đi các bạn nên xem trước những địa điểm mình sẽ đi để chọn quần áo cho phù hợp.
Cầu gỗ Ông Cọp: ở Tuy An – Phú Yên. Đây là cây cầu gỗ dài nhất Việt Nam. Có người bảo cây cầu không có gì đặc biệt, nhưng với mình nó có nét mộc mạc và thơ mộng của nó. Mình muốn chụp nó vào tầm chiều tàn nhưng do thuận đường nên mình phải chụp tầm sáng. Đây là điểm giao thông thuận lợi nên có khá nhiều người đi qua, mình tranh thủ nháy vài cái là đi luôn, gây tắc đường chắc người ta ném xuống sông mất.
Nhà thờ Mằng Lăng: là 1 trong những nhà thờ lâu đời nhất của Việt Mang. Nhà thờ này mang lối kiến trúc Gothic. Thường có rất đông khách du lịch đến đây nên hình khuyên các bạn nên lên trên đồi cỏ để chụp hắt ra giống mình. Vừa lấy được nhà thờ vừa không bị dính người.
Ghềnh Đá Đĩa: (Gía vé 20k/người, xe điện trung chuyển là 5k/lượt). Ghềnh đá này được tạo ra bởi sự phun trào của dòng dung nham cực nóng bị co lại khi gặp nhiệt lạnh của nước biển nên đã hình thành nên những phiến đá kỳ lạ. Độc đáo thật sự, đến Phú Yên mà bỏ lỡ địa điểm này thì coi như là chưa từng đến. Vì thế, dù phải chờ rất lâu để chụp hình nhưng mình vẫn chấp nhận.
Hải Đăng Gành Đèn: Gần với Ghềnh Đá Đĩa nhé mọi người. Đây là địa điểm sống ảo của rất nhiều bạn trẻ. Vừa chờ ở Ghềnh đá nửa tiếng để có hình đẹp thì ở đây mình cũng phải chờ 25 phút ở dưới nắng (vì 2 bạn nữ chụp trước mình “hăng” quá, đấy là khi mình đến là 2 bạn ấy đã chụp rồi nhé)
Đầm Ô Loan: Để vơi đi cái mệt mỏi của việc chờ đợi dưới nắng quá mệt thì mình đã chọn địa điểm ăn trưa, phải nói quá tuyệt vời. Vẫn lại là hải sản thôi nhưng rất tươi ngon. Mọi người nên đi sâu vào nhà hàng rồi lên có vài bậc thang để được ngồi ở ngoài trời, gió thổi lồng lộng. Mặc dù là trưa nắng như thế nhưng không hề oi, ngồi ăn trưa xong là mình muốn mắc võng ngủ luôn tại chỗ. Nghỉ ngơi thay đồ xong mình di chuyển đến địa điểm tiếp theo.
Gành Ông – Bãi Xép: Nếu bạn đang mong chờ được ngắm hoa cỏ xanh mướt như trong phim thì không có đâu bạn ạ. Vì thời điểm quay phim là lúc Bãi Xép đẹp nhất trong năm, với cái nắng gắt như này cộng thêm có quá nhiều khách du lịch kéo đến đây thì chắc chắn nó sẽ không phải là thiên đường lãng mạn như bạn vẫn nghĩ. Tuy nhiên, khi leo lên Gành Ông, chụp với biển, với cây xương rồng, cây cô đơn thì cũng khá đẹp. Và mình đánh giá đây vẫn là một nơi đáng đi vì căn bản mình không hi vọng quá nhiều rằng nó sẽ đẹp như trong phim.
Chùa Thanh Lương: nổi tiếng bởi sự độc đáo “hồ vô cực” với tượng Phật bà dưới nước. Bên cạnh đó, san hô và gáo dừa là 2 vật liệu để ốp mái cho nhà thờ Tổ tại ngôi chùa này.
Sau đó, mình về khu nghỉ dưỡng bơi và dùng bữa tối.
Mũi Điện – Hải Đăng Đại Lãnh (nơi ngắm bình minh đầu tiên của Việt Nam): Gía vé là 20k/ người. Để ngắm được bình minh thì đó là cả một sự cố gắng. Ngày hôm trước đi khá mệt vậy mà mình phải dạy vào lúc 3 rưỡi sáng. 4h lên xe taxi và đi tới Mũi Điện. Ngủ được hơn nửa tiếng là đến nơi, và trong cơn ngái ngủ đó mình phải đi bộ leo lên Mũi Điện. Đường thì tối, mắt thì không mở nổi mà vẫn phải đi nhanh vì sợ bị lỡ cảnh bình minh đó. Đường thì khá khó đi. Vậy mà mình leo lên được tới đỉnh là tròn 5h sang, vừa kịp lúc. Lúc lên mình cũng không hiểu sao mình có thể lên được. Tuy nhiên, những gì hiện lên trước mắt mình thì quá đẹp, quá tuyệt vời. Đúng là cái gì cũng có cái giá của nó. Núi non, nước biển, mây trời, ánh bình minh đỏ quạnh hòa vào nhau tạo nên bức tranh không còn gì để chê. Mình chụp nhanh cho xong để có thời gian ngồi trên vách đá ngắm trọn vẹn cảnh tượng này. Và đây là đia điểm mình mê nhất trong chuyến đi Phú Yên lần này.
Bãi Môn: Quá thiếu sót nếu đến Mũi Điện mà không tới Bãi Môn. Trên con đường đi xuống chỗ gửi xe là đường đi vào Bãi Môn luôn. Vì mình không tắm nên chỉ cần đứng chỗ cầu thang đi xuống biển là có thể có được những bức hình lung linh với dòng nước trong xanh rồi.
Tháp Nhạn: Đáng nhẽ mình đi Hòn Nưa vì rất gần nhau, nhưng do mình muốn đi Hòn Nưa vào tầm trưa nắng vì khi đó, nước biển mới trong và đẹp nhất. Vì vậy, mình lại quay ngược về trung tâm thành phố đi Tháp Nhạn trước. Tháp Nhạn không mất vé vào cửa, vé xe điện là 15k/người/khứ hồi. Mình khuyên các bạn nên đi xe điện vì đường vào tháp cũng khá xa đó. Càng đi tham quan những công trình thế này, mới càng nể phục đôi bàn tay khéo léo, kỳ công của người xưa.
Vịnh Vũng Rô – Hòn Nưa: Đến đây, mình chọn hải sản để người ta chế biến, đi Hòn Nưa về là có đồ ăn luôn. Mình thuê 1 ca nô riêng để ra Hòn Nưa. Phải nói là nước ở Hòn Nưa đẹp trong xanh khỏi chê, ở đây không có người ở, cũng không phát triển du lịch nên toàn bộ vẫn giữ được vẻ thiên nhiên và hoang sơ. Đây là điểm hại da nhất, đen nhất, gắt nhất nhưng vì quá đẹp nên mình vẫn thoải mái chụp ảnh, bơi và lặn ngắm san hồ vào lúc 12h trưa. Biển ở đây thật sự quá tuyệt. Sau đó, mình đi ca nô về vịnh để ăn trưa trên bè, hải sản chắc chắn là tươi ngon nhưng có thể do ở đây chế biến không được vệ sinh bằng trên đất liền nên bụng mình hơi khó chịu sau đó.
Về khách sạn, mình ngủ 1 giấc rồi đi ăn vặt, ăn đến khi nào không nhét được nữa thì thôi. Và cũng không quên vào chợ Đêm Tuy Hòa để mua quà cho gia đình.
Vậy là mình đã review xong hành trình Quy Nhơn – Phú Yên. Mình nghĩ nếu đi 1 trong 2 thôi thì thực sự rất phí. Ảnh mình không tự tin là đẹp nhưng mình tự tin là đã đi những nơi tiêu biểu nhất để về review cho mọi người. Đây chính là thời điểm đẹp nhất để đi Quy Nhơn – Phú Yên. Mong mọi người sẽ tham khảo bài review của mình để có những phút giây thật sự tuyệt vời như mình đã từng trải qua. Cảm ơn mọi người nhiều!