
 Trải nghiệm nghề truyền thống Huế ở không gian văn hoá Lục Bộ   
Một buổi chiều mưa, nhóm chúng tôi tìm đến không gian văn hóa Lục Bộ, một điểm đến văn hoá nghệ thuật mới ở Huế, để nghỉ chân. Ngôi nhà vườn này nằm trong một con phố nhỏ gần kinh thành Huế, không gian đẹp – độc – lạ này là nơi lý tưởng cho một buổi trà chiều, thưởng lãm văn hoá nghệ thuật xứ Huế.
Huế nổi tiếng với những nghề truyền thống như làm nón, làm hoa giấy… nhưng không phải ai cũng có thời gian hay tiền xe để đến tận nơi tham quan. Không gian văn hóa Lục Bộ chính là trải nghiệm độc nhất vô nhị ở Huế, nơi bạn có thể tham quan, chứng kiến các nghệ nhân trình diễn cách làm nón bài thơ, hoa giấy Thanh Tiên, thư pháp, Ngự trà,…
Lục Bộ có nghĩa là sáu Bộ cai quản việc nước của Triều Nguyễn. Không gian văn hoá Lục Bộ từng là toà nhà Thượng thư Bộ học, năm 2015 được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế khai thác và trình diễn những nghề truyền thống. 
Nếu muốn trải nghiệm chọn vẹn những nghề truyền thống đặc sắc Huế, bạn không cần phải đi đâu xa, hãy đến với không gian văn hoá Lục Bộ để cảm nhận lịch sử, di sản và văn hoá lâu đời nơi đây, bạn nhé! 
Địa chỉ: 79 Nguyễn Chí Diểu, Phú Hậu, Thành phố Huế, Thừa Thiên Huế
Mở cửa: 7:30 – 17:30 (thứ 2 – thứ 7), 7:30 – 11:30 (Chủ Nhật)
Vào cửa miễn phí
Huế còn có gì ăn – chơi – xem nhỉ? Nếu muốn biết lịch trình chi tiết một ngày khám phá những di sản nổi tiếng ở Huế, hãy download cẩm nang khám phá Huế của Traveloka nhé!