
Top 8 homestay Đà Lạt đẹp lãng mạn, mê mẩn lòng người
Nhắc tới Đà Lạt là phải nhắc đến những quán cà phê ấm áp, nhắc đến những con dốc mờ sương, và… như một lẽ dĩ nhiên, là những homestay chill chill, mơ mộng. Cùng mình điểm qua Top 8 homestay Đà Lạt đẹp lãng mạn, mê mẩn lòng người nhé!
Mây Lang Thang là hệ thống Boutique Home & Cafe, nằm trên một sườn đồi ngay sau Dinh I Đà Lạt, có những ô cửa xinh xinh nhìn ra một thung lũng nhiều thông xanh… Bạn có thể nằm dài cả ngày ngắm mây trôi lang thang hay ra Quán – Mây thưởng thức một ly cà phê thơm thật thơm…
Địa chỉ của Mây Lang Thang: 7B hẻm Hầm Đá, Hoàng Hoa Thám, Dalat. Ngôi nhà màu xanh trắng ngay kế quán ăn Tựa Sơn. Ngay đầu Hoàng Hoa Thám, chạy tiếp 100m, nhìn bên tay trái có cái hẻm cạch nước đá Bích Ngọc, quẹo vào.Giờ mở cửa: 07:00 – 23:00 
Phong cách thiết kế ấn tượng, từ bên ngoài cho đến những lối đi dài, cầu thang gỗ, ban công rộng, chỗ nào cũng đều lên hình cực bắt mắt. Home còn có bồn tắm jacuzzi siêu to, phục vụ floating breakfast xịn xò nữa đấy.Nắp Ấm homestayĐịa chỉ: Lô C15 Tô Vĩnh Diện, khu dân cư Bạch Đằng – Ngô Quyền, Phường 6, Đà Lạt.Điện thoại: 0768.90.3979 
The Seen House là quán cafe & homestay nằm bên bờ hồ Tuyền Lâm quanh năm xanh trong và ăm ắp nước với những rừng thông xanh mượt ngút ngàn ôm ấp lấy hồ, vẽ nên bức tranh thiên nhiên yên tĩnh, thanh bình và lãng mạn lạ kỳ. Nếu đã đến du lịch Đà Lạt cùng người thương thì nhất định phải ghé đến The Seen House – quán cafe & homestay cực lãng mạn ở Đà Lạt, tận hưởng không gian yên bình như cổ tích nơi đây.
Địa chỉ: The Seen HouseKhu phố 8, Vườn Thương, p.3, Đà Lạt 
Nếu một ngày bạn cảm thấy chán với cuộc sống bức bối hiện tại, chỉ muốn “xách balo lên và đi”, tìm đến một chốn nào đó chỉ có mình-ta-với-ta, để được: Mắc võng nằm giữa đồi thông, đắm mình trong tiếng chim hót, trong ánh nắng chiều ấm áp, tận hưởng mùi thơm của nhựa thông, của gỗ mới, của sương đêm, của mùi thức ăn nấu chín thơm nức mũi… tất cả những điều đó, sẽ là tấm bản đồ trọn vẹn nhất, dẫn bạn đến Andante Farm & Lodge Đà Lạt.
Địa chỉ: Andante Farm & Lodge nằm trong cánh rừng cách trung tâm thành phố Đà Lạt tầm 25km. Nằm ở giữa Quốc lộ 723, Cách hồ Than Thở khoảng 20km, bạn sẽ thấy bảng TTC Da Khai Hydroelectric Plant. Quẹo phải vào đi thêm 9km nữa là đến nơi.
Có căn nhà nằm nghe nắng mưa, sáng thức giấc ngắm nhìn thung lũng và phố xá phía xa xa, cho ta những giây phút thật sự thư giãn và trải nghiệm tuyệt vời. Cây cối, thông xanh um tùm bao quanh, chim muông truyền cành hót vang trời. Còn gì tuyệt vời hơn, không thể từ chối chốn bình yên như này được, chính là HomeFarm Homestay Đà Lạt.
HomeFarm – Homestay in the FarmĐịa chỉ: 12A/17 Triệu Việt Vương – P4 – Đà Lạt 
Pine Hill Homestay Đà Lạt giữ cho mọi người một không gian riêng tư, các khu vực của Pine đều được phủ sóng wifi, có cafe, đàn Piano, Guitar trong quán cafe. Các căn studio của Pine đều là căn riêng biệt, có vườn bao quanh. Trong mỗi căn đều có bếp, restroom bình nóng lạnh, phòng có ban công ngắm cảnh uống trà, tạo không gian riêng tư và thoải mái cho các bạn đưa nhau đi trốn nhé.
Địa chỉ Pine Hill Homestay Pine Hill Homes – Cafe Cung Tơ Chiều – 1 Triệu Việt Vương, Dinh 3, Đà Lạt 
pine 
Thị Trấn NOBI được xây dựng với kiến trúc mô phỏng như ngôi nhà của Nobita, dành cho những ai yêu thích bộ truyện tranh Doraemon nổi tiếng.Homestay cũng chú trọng từng chi tiết nhỏ như: 3 ống xi măng, rồi mái nhà, bờ tường… Đặc biệt, những căn phòng ở đây được xây san sát nhau, đúng kiểu khu phố nhà ở của các nhân vật bạn hay thấy trong truyện. Ở đây có sân bóng, nhà Chaien, phòng Nobi, sân BBQ, hồ bơi, cafe… tha hồ sống ảo.
Địa chỉ: 36 Đ. Nam Hồ, Phường 11, Thành phố Đà Lạt
Nằm gần Vườn Hoa Cẩm Tú Cầu, Panorama Đà Lạt Cafe, cách Đồi Chè Cầu Đất 10km… với phòng ốc sạch, thoáng, view siêu đẹp, đầy đủ Wifi, tủ lạnh, máy nước nóng, toilet… Bình Yên House là điểm lưu trú cực thích hợp cho bạn khám phá trọn vẹn Đà Lạt.
Đặc biệt là các bạn trẻ yêu thích tự do, yêu một Đà Lạt bình yên, nên thơ rất bị Bình Yên House thu hút.
BÌNH YÊN HOUSEĐịa chỉ số: Tổ 7 – Đa Lộc – Xuân Thọ – TP. Đà Lạt 