
 Mình sẽ nhớ cậu lắm đấy, thiên đường biển Koh Phi Phi!   
Trở về sau chuyến hành trình dài ngày ở Thái Lan, mình lại có thêm vài album ảnh đẹp về những quán cà phê xinh xắn hay ho ở Chiang Mai, sự ồn ào, náo nhiệt, sôi động và có chút lạ kì của Bangkok. Nhưng có lẽ, điều mình ấn tượng và nhớ về nhiều nhất vẫn là những mảnh ký ức tuyệt vời khi đi du lịch Krabi. Một nơi với khung cảnh tựa thiên đường ở phía nam xứ Thái – hòn đảo Koh Phi Phi!
1. Lạc vào thế giới màu xanh ở Krabi
2. Du ngoạn đến những hòn đảo xinh đẹp bằng “taxi thuyền”
3. Koh Phi Phi – Chìm đắm trong thiên đường lặn biển
4. Thế giới trong mơ của những con nghiện đồ biển
5. Tiệc tùng thâu đêm ở Koh Phi Phi
6. Màu bình minh kỳ lạ trên đỉnh View Point
1. Lạc vào thế giới màu xanh ở Krabi

Có hai cách phổ biến để đến được Koh Phi Phi, đó là đi thuyền từ Phuket hoặc Krabi với giá tầm 350 baht cho mỗi chiều. Vì đã chán sự ồn ào tấp nập của vùng biển Phuket, lần này, tụi mình chọn đi du lịch Krabi và tiện thể khám phá xem Krabi có gì thú vị luôn. Và trong kí ức của mình đến giờ vẫn còn hiện rõ hình ảnh của mặt nước “Hồ Ngọc lục bảo” Emerald Pool.
Để đến Emerald Pool, bạn phải đi bộ xuyên một đoạn rừng dài, không khí trong lành và bạn có thể nghe âm thanh của những loài chim, loài thú ở xung quanh. Lúc đầu tụi mình cứ sợ đường rừng khó đi, nhưng không đâu nhé, đường ở đây cực dễ đi dù tụi mình đi trong ngày khá ẩm ướt và có mưa. Không những vậy, khung cảnh ở đây còn nên thơ với màu xanh mát của rừng rậm nữa.
Hồ Emerald Pool là hồ nước thiên nhiên chảy từ phía thượng nguồn của núi, hồ có màu xanh tự nhiên do có chứa khoáng chất và rất trong lành, không bị ô nhiễm. Thế nên hồ này còn có cái tên khác là “Hồ Ngọc Lục Bảo”. Thoạt nhìn lòng hồ, mình liên tưởng ngay đến vẻ đẹp tuyệt vời của những hồ nước xanh kỳ diệu ở Cửu Trại Châu – Trung Quốc. Và Emerald Pool không hề kém cạnh đâu nha!
Ở Emerald Pool này, bạn có thể chọn bơi hay ngồi dưới các ghềnh nước, thác nước để cảm nhận làn nước xanh lục bảo trong lành chảy qua vai và cổ. Nước dịu mát, trong lành và mang đến cảm giác thư thái lạ thường, hòa cùng cảnh đẹp như tranh vẽ của tự nhiên. Đi du lịch Krabi sẽ khiến bạn như lạc vào xứ sở bình yên thơ mộng.
Nếu muốn tận hưởng Emerald Pool bạn nên đi vào buổi sớm nhé, để tận hưởng cái nắng dịu dàng đầu ngày trước khi mặt trời chiếu rọi cái nắng ban đầu. Và trưa chiều người dân địa phương cũng sẽ đến đây khá nhiều để tận hưởng dòng nước mát lành này đấy!
2. Du ngoạn đến những hòn đảo xinh đẹp bằng “taxi thuyền”

Ở Thái có nhiều loại taxi lắm, có taxi hiện đại, có tuk tuk, có Grab,… nhưng tụi mình đã rất thích thú khi đi du lịch Krabi và tìm thấy ở Koh Phi Phi một loại taxi cực lạ: Taxi boat – taxi bằng thuyền. Đây là dạng thuyền đuôi dài truyền thống của Thái (Long-tail boat) được những người dân địa phương lái để đưa du khách đến các đảo và có thể kèm với những tour lặn biển.
Cùng chiếc taxi boat bon bon trên biển, tụi mình đã trầm trồ bao lần trước vẻ đẹp thiên nhiên cùng hệ sinh thái đa dạng ở những hòn đảo và vịnh biển xung quanh Koh Phi Phi: Động Viking của loài yến trông như hang của người tiền sử, hòn đảo Bamboo cát trắng nắng vàng, đảo Monkey với những chú khỉ thèm người dạn dĩ, hay một buổi chiều yên bình bên vịnh biển xinh đẹp Maya.

3. Koh Phi Phi – Chìm đắm trong thiên đường lặn biển

Người ta đi du lịch Krabi và đến hòn đảo Koh Phi Phi xinh đẹp này một phần là để có thể khám phá thế giới dưới lòng đại dương. Cái màu xanh ngọc thanh tao và trong xanh ngoài kia khiến cho mọi người thèm thuồng và tò mò với khao khát được đắm chìm và khám phá thế giới bên trong làn nước ấy.
Loại hình lặn thường thấy khi du lịch Krabi và ở Koh Phi Phi này là Snorkeling (lặn bằng ống thở) hoặc Scuba Diving (lặn có bình khí ép). Loại hình thứ hai thường đòi hỏi chứng chỉ lặn nên tụi mình đã dành trọn một ngày snorkeling trên mặt biển để khám phá vương quốc của những loài sinh vật biển ngoài kia.

Cá ở đây nhiều vô kể, chúng bơi tung tăng quanh mình như chào đón những vị khách đến với vương quốc của chúng. Ngoài ra, tụi mình còn có cơ hội nhìn thấy sứa, cầu gai cùng các loại sinh vật biển khác ở xung quanh trên rặng san hô sắc màu.
4. Thế giới trong mơ của những con nghiện đồ biển

Buổi tối rộn ràng của phố đêm Phi Phi được điểm tô bởi những món đồ biển tươi sống bày trí hai bên đường, hứa hẹn sẽ khiến những con nghiện đồ biển như mình phải phát cuồng!
Sau một vòng “đi chợ” quanh đảo, cuối cùng tụi mình cũng đã đánh chén no say một món cá Sea Bass (cá vược Thái) nướng BBQ với mức giá 300 baht. Cá tươi, thịt mềm và chắc, tiếc là đã trót ăn nhiều đồ ăn vặt quá rồi nên không thể làm thêm con nữa. Đi du lịch Krabi mà không ăn hải sản thì còn gì là hay nhỉ!
Bên cạnh những quầy hải sản, ở đây còn bán những món ăn đường phố đặc trưng của Thái Lan, đồ Tây, massage Thái. Và đặc biệt, đây cứ như là hòn đảo của những tiệm xăm, cứ đi cách vài mét lại thấy một tiệm xăm. Những ai thích xăm mình đến đây có lẽ sẽ lưu lại trên người một hình xăm làm kỉ niệm cho chuyến đi tuyệt vời đến Đảo Ngọc.
5. Tiệc tùng thâu đêm ở Koh Phi Phi

Nếu như ban ngày Koh Phi Phi lặng yên đến lạ thường bên vẻ đẹp của tự nhiên, thì đêm đến, hòn đảo này như được khoác lên một lớp áo mới – hòn đảo của sôi động, hòn đảo của tiệc tùng! Đi một vòng quanh bờ biển phía Đông Bắc, sẽ nghe tiếng xập xình của những quán bar tấp nập, du khách cầm ly cocktail nhảy múa cùng những phần biểu diễn đầy nghệ thuật.
Đã đến du lịch Krabi và đến Phi Phi thì đừng bỏ qua màn múa lửa siêu đặc trưng nhé. Các nghệ nhân ở đây mặc trang phục rất bình thường thôi nhưng đều là những vũ công lửa tài ba và điệu nghệ. Trên tay ngọn đuốc, họ múa chúng thành những hình hài vi diệu trong tiếng vỗ tay trầm trồ của mọi người xung quanh. Mình thử để chế độ phơi sáng cho máy ảnh, và nhìn xem, đây không phải chỉ là điệu múa một cách ngẫu nhiên đâu.
6. Màu bình minh kỳ lạ trên đỉnh View Point

Tờ mờ sáng, điện thoại tụi mình reo lên từng hồi giục giã, hôm nay tụi mình quyết định leo lên đỉnh View Point được giới thiệu là có thể thấy được toàn bộ Koh Phi Phi, và nếu đến Phi Phi mà chưa leo View Point thì coi như là mới chỉ khám phá được một nửa mà thôi. Thế là, mắt nhắm mắt mở, tụi mình đi về phía Đông Bắc, nơi những bậc thang đang chờ để chinh phục.
 
Sau gần 30 phút leo bộ trong bầu trời tờ mờ sáng, cuối cùng tụi mình cũng đã leo lên tới đỉnh View Point 2. Nếu đi du lịch Krabi và đến đây, bạn sẽ thấy cảnh đẹp đến mức làm mình quên đi cái mệt khi phải leo bộ một đoạn dốc rất dài để lên được tới đỉnh ban nãy.
Từ View Point 2 (điểm cao hơn View Point 1 dười gần chân núi), tụi mình có thể ngắm trọn vẹn hòn đảo Koh Phi Phi, ngôi làng TonSai cùng vịnh biển Loh Dalum xinh đẹp. Điều đặc biệt nhất ở đây đó là phía eo đảo đã chia cắt 2 bờ biển thành 1 màu nước, một bên màu xanh ngọc nhạt, một bên màu xanh lam đậm, dưới cái nắng mặt trời ánh lên sự huyền ảo đến ngỡ ngàng.
Sau khi ngồi chill trước “cảnh đắt trời cho” trên View Point một hồi, tụi mình lại lội bộ xuống núi, đi dạo quanh bờ biển trên dải cát trắng, cảm nhận cái nắng của vùng biển tỏa lên khắp cơ thể, tận hưởng âm thanh cùng bầu không khí của biển Phi Phi trước khi lên chuyến tàu về đất liền chiều nay.
Không rộn ràng và ồn ã như những vùng biển PhuKet hay Ao Nang, chuyến du lịch Krabi và Koh Phi Phi để lại trong tụi mình những ký ức ngập tràn nắng, biển xanh và cát vàng, thế giới dưới lòng biển cùng cảnh đẹp bình yên, bên cạnh những buổi tiệc tùng thâu đêm tạo nên những mảng màu rực rỡ và đa sắc. Nếu có thể, hãy đến Koh Phi vào một lần trong đời nhé, đó nhất định sẽ là những ký ức tuyệt vời của bạn về một đất nước Thái rất khác và rất “thiên nhiên” đấy!
Tác giả: Traveloka Intern Nguyễn Khánh Hoàng Anh