
Tham quan xác tàu Titanic với giá 125.000 USD
6 chuyến lặn do công ty thám hiểm đại dương OceanGate Expeditions thực hiện, tới nơi con tàu chìm vào năm 1912. Trải nghiệm độc đáo, và dường như chưa bị Covid-19 tác động đến, có giá 125.000 USD. Trả lời Bloomberg, Stockton Rush, chủ tịch OceanGate Expeditions, cho biết: "Những bộ xương đã biến mất, không còn thi thể nào sót lại. Bạn sẽ thấy những đôi giày, bốt và áo quần để hình dung con người 100 năm trước sống ra sao, điều đó thật u ám". Rush tiết lộ 36 người đã đặt chỗ, tuy nhiên vẫn còn có hội cho những vị khách khác. Kéo dài 6 đến 8 tiếng, chuyến lặn thám hiểm Titanic này lần đầu tiên diễn ra trong 15 năm qua, kỳ vọng những người lặn xuống đây hướng đến mục đích nghiên cứu, để đánh giá hệ sinh thái biển và tình trạng con tàu. Rất nhiều người cho rằng xác tàu Titanic, nơi nhiếp ảnh gia đại dương Robert Ballard phát hiện ra vào năm 1985, sẽ trở thành một nghĩa trang dưới đáy biển. Beverley Roberts, con cháu của một cặp đôi qua đời trên Titanic, cho rằng con tàu là một "hố chôn tập thể" không ai nên xâm phạm. Ước tính có khoảng 200 người từng khám phá con tàu nằm ở 4.000 m dưới đáy biển, cách đảo Newfoundland (Canada) khoảng 600 km. Dù nằm dưới đáy biển hàng chục năm, xác tàu vẫn còn lưu lại những đôi giày, vali, chai rượu hay đồ chơi trẻ em. Khi được phát hiện vào năm 1985, người ta thấy bồn tắm của thuyền trưởng Edward Smith được bảo quản tốt đến đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, những chuyến thám hiển mới đây cho thấy bồn tắm bằng đồng này đã biến mất do những vi sinh vật đang ăn mòn dần xác tàu. 8 điều có thể bạn chưa biết về Titanic An An (Theo Yahoo)