
Top 9 khách sạn, khu nghỉ dưỡng xịn xò nhất Hội An cho kỳ nghỉ dưỡng tại phố cổ trong mơ
Chọn một trong Top 9 khách sạn, khu nghỉ dưỡng xịn xò nhất Hội An cho kỳ nghỉ dưỡng tại phố cổ trong mơ, để tận hưởng trọn vẹn từng giây phút. 
Khu nghỉ dưỡng Four Seasons The Nam Hải Hội An, dưới bàn tay tài hoa của các nhà thiết kế Reda Amalou, Jaya Ibrahim, Koichi, Yasuko Omura và Karl Princic, đã thiết lập 1 định nghĩa mới về tiêu chuẩn Resort 5* tại Việt Nam. Và là đại diện duy nhất Việt Nam lọt vào Top 100 khách sạn tốt nhất thế giới theo Tạp chí Travel & Leisure bình chọn. Top 2 trong danh sách những khu nghỉ dưỡng tốt nhất Đông Nam Á.
Tại đây có 3 nhà hàng sang trọng, luôn sẵn sàng phục vụ những món ăn đặc sản địa phương được nâng một tầm cao mới và các món ăn ấn tượng từ ẩm thực quốc tế. Hơn thế nữa, Beach Bar được đặt ngay trên bãi biển là địa điểm lý tưởng để ngắm hoàng hôn lãng mạn của biển Hà My và thưởng thức những ly cocktail đặc trưng của khu nghỉ.
Tọa lạc trên một khu đất rộng 35 hecta dọc bãi biển Hà My tuyệt đẹp với dải cát trắng nguyên sơ trải dài. Cách Đà Nẵng hơn 30 phút,và phố cổ Hội An 15 phút đi xe. Nhưng khi đến với khu nghỉ dưỡng, quý khách sẽ có cảm giác như đến với 1 ốc đảo nhỏ, tách biệt với sự ồn ào, náo nhiệt bên ngoài.
Nếu quý khách là một người yêu thích sự tỉ mỉ đến từng chi tiết, đam mê khám phá ẩm thực, yêu thích sự yên bình cùng với thiên nhiên tươi đẹp. Thì Khu nghỉ dưỡng Four Seasons The Nam Hải Hội An là một sự lựa chọn không bỏ qua cho quý khách và những người thân của mình.
Số phòng: 100 phòng
Vinpearl Nam Hội An Resort & Villa tọa lạc trên bờ biển ngọc Bình Minh dài 1300m, dài và hoang sơ. Biểu tượng văn hóa hội tụ những nét đặc trưng và độc đáo trong kiến trúc, nghệ thuật, làng nghề, trò chơi, ẩm thực… của Việt Nam và Thế Giới.
Trải rộng trên diện tích 62,4 ha, Vinpearl Land Nam Hội An là thiên đường vui chơi không giới hạn với nhiều trò chơi cảm giác mạnh độc – lạ – hiếm có trên thế giới ở khu Vùng đất Phiêu lưu.
Vinpearl River Safari là mô hình “River Safari” – công viên động vật phiên bản du khảo bằng đường thủy đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam. Thay vì ngắm nhìn các loài động vật hoang dã qua cửa kính xe tuk tuk hoặc xe chuyên dụng, đến với Vinpearl River Safari, du khách sẽ cảm nhận như đang ngồi giữa dòng Amazon huyền thoại, khám phá cuộc sống hoang dã của các loài cá thể và động vật quý hiếm hai bên bờ như hổ Bengal, linh dương, kangaroo, tê giác, hươu cao cổ, ngựa vằn…
Tổng số phòng: 429 phòng và 132 căn biệt thự.
Nằm trên bờ sông Thu Bồn, Anantara Hoi An Resort là một khu nghỉ mát quyến rũ tại khu phố cổ lịch sử của Hội An. Được thiết kế với các ảnh hưởng của Pháp, Hà Lan, Trung Quốc và Nhật Bản thể hiện sự đa dạng văn hoá hấp dẫn của Hội An, các phòng nghỉ phân chia thành các hướng nhìn ra sông hoặc sân vườn.
Du khách có thể khám phá văn hoá Việt Nam với các lớp học về ngôn ngữ, lồng đèn và nấu ăn. Thưởng thức những món ăn địa phương đích thực và những hương vị phổ biến trên thế giới trong những khung cảnh trang nhã và giản dị bên cạnh dòng sông. 
Anantara Hoi An Resort cách khoảng 35 km từ Sân bay Quốc tế Đà Nẵng và cách 135 km từ Kinh thành Huế. Phố Cổ Hội An, Di sản Thế giới đã được UNESCO công nhận, chỉ cách đó một quãng tản bộ ngắn.
Resort với tiêu chuẩn 5 sao, gồm 94 phòng.
Tập đoàn TUI (TUI GROUP) là tập đoàn du lịch lữ hành khách sạn hàng đầu thế giới hoạt động trên 180 quốc gia, có trụ sở tại Cộng hòa liên bang Đức. Sở hữu trên 330 khách sạn và khu nghỉ dưỡng khác nhau, các thương hiệu lữ hành nổi tiếng với 1,600 công ty du lịch tại châu Âu và 5 hãng hàng không tại châu Âu với 150 phi cơ khai thác các chặng bay vừa và dài. 
TUI Blue Nam Hội An là khách sạn đầu tiên có mặt tại Việt Nam mang thương hiệu của tập đoàn TUI. Khu quần thể nghỉ dưỡng được xây dựng theo phong cách đặc trưng của thương hiệu và định hướng trở thành một trong những điểm đến thú vị và mới lạ cho du khách trong nước cũng như Quốc Tế.
Tọa lạc tại bãi biển Tam Tiến – Quảng Nam, một bãi biển thơ mộng với bờ cát trắng trải dài của khu vực miền Trung. TUI Blue Nam Hội An với 318 phòng và villa, 03 nhà hàng và 07 hồ bơi ngoài trời, khu vực Spa và 03 quầy Bar sẵn sàng phục vụ cho mọi đối tượng khách từ Gia đình, nhóm bạn hay các Cặp đôi. Đây cũng là Resort đầu tiên tại Việt Nam được tích hợp công nghệ với BLUE App, đem lại cho quý khách những thông tin trải nghiệm đầy đủ nhất và tiện lợi nhất khi lưu trú tại đây.
Số phòng: 318 phòng.
Khu nghỉ dưỡng Shilla Monogram Quảng Nam Đà Nẵng là khu nghỉ dưỡng đầu tiên của thương hiệu Shilla Monogram tại thị trường nước ngoài, với mong muốn mang đến một không gian hòa quyện giữa những giá trị truyền thống của The Shilla và những hương vị mới lạ của vùng đất địa phương với sự kết hợp những tinh túy văn hóa của Hàn Quốc và Việt Nam.
Khu nghỉ dưỡng nằm gọn bên eo biển và bờ cát vàng mịn của duyên hải miền Trung, tọa lạc ngay trung tâm giữa phố cổ Hội An và thành phố Đà Nẵng sôi động. Từ đây, bạn có thể di chuyển chỉ trong vòng 20 phút tới 2 thành phố xinh đẹp này. Tại Shilla Monogram, Quý khách thỏa thích tận hưởng hương vị ẩm thực với 3 hệ thống nhà hàng. Bắt đầu với bữa sáng chất lượng tại nhà hàng Dining M. Sau đó, làm nóng không khí tại nhà hàng bên bờ biển Bistro M với thực đơn rượu phong phú; và tất nhiên không thể bỏ qua những ly cocktail thượng hạng tại quầy Pool Bar.
Shilla Monogram cung cấp dịch vụ lên đến 309 phòng bao gồm 42 phòng Superior, 238 phòng Deluxe, 20 phòng Suite, 8 căn hộ và 1 Monogram Villa. Hãy tìm hiểu đặc trưng và tiện nghi của từng hạng phòng và đưa ra lựa chọn của bạn cho chuyến nghỉ dưỡng sắp tới tại Việt Nam!
Số phòng: 309 phòng
Khu nghỉ dưỡng Citadines Pearl Hội An tọa lạc giữa thiên nhiên xanh mát và vẻ đẹp lắng đọng, bình yên của biển An Bàng cùng vị trí thuận tiện gần chuỗi điểm đến hấp dẫn nhất Hội An. Citadines Pearl Hội An tự hào mang đến cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng trong mơ, được tích hợp hoàn hảo trong chính khuôn viên khách sạn. Từng thiết kế tinh tế và không gian ấn tượng của khu nghỉ dưỡng như chứa đựng hơi thở thư thái, nhẹ nhàng từ bờ biển tráng lệ hòa quyện với vẻ đẹp văn hóa cổ kính của Hội An.
Sở hữu hệ thống phòng nghỉ sang trọng, căn hộ tiện nghi, biệt thự đẳng cấp, các khu giải trí đỉnh cao cùng những không gian khám phá ẩm thực ấn tượng, Citadines Pearl Hội An là điểm đến mới thú vị hấp dẫn. Hãy cùng bạn bắt trọn từng khoảnh khắc sống động, từng cung bậc cảm xúc tại mảnh đất Hội An đầy màu sắc.
Số phòng: 598 phòng
Lấy cảm hứng từ nét đẹp quyến rũ và cổ kính của một di sản văn hóa vượt thời gian, kiến trúc độc đáo kết hợp với không gian xanh tự nhiên của KOI Resort & Spa Hội An sẽ mang đến một trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng và đẳng cấp.
Ẩn mình trên một ốc đảo xanh tươi bên dòng sông Đế Võng, khu nghỉ dưỡng mang đến du khách một không gian riêng tư và yên bình. Chỉ cách bãi biển Cửa Đại một vài bước chân, khu nghỉ dưỡng ven sông này sẽ mang đến những giây phút tuyệt vời còn đọng mãi trong tâm trí bạn.
Số lượng phòng: 176 phòng
Khu nghỉ dưỡng Sunrise Premium Hội An tọa lạc ngay trên Bãi biển Cửa Đại, cung cấp hơn 200 phòng nghỉ, phòng Suites và Villa sang trọng và phong cách với view hướng vườn hoặc hướng biển, được trang bị những thiết bị và tiện ích nhằm mang đến những trải nghiệm đáng nhớ nhất cho du khách.
Cơ sở vật chất tuyệt vời và vị trí đắc địa làm cho Khu nghỉ dưỡng Sunrise Premium Hội An trở thành nơi hoàn hảo để tận hưởng kỳ nghỉ ở Hội An. Khu nghỉ dưỡng cung cấp nhiều phương tiện và dịch vụ giải trí đa dạng, bao gồm yoga, bồn tắm nước nóng, phòng tập thể dục, phòng xông hơi,… Đặc biệt hơn cả khi du khách được chăm sóc và thư giãn tại Bliss Spa với các gói liệu pháp trị liệu bằng đá nóng, khử độc bằng thảo dược và chống lão hóa cho da mặt. Peak Fitness cung cấp trang thiết bị hiện đại và huấn luyện viên cá nhân. Tại đây còn có sân tennis, dịch vụ cho thuê xe đạp và các cửa hàng thời trang phục vụ sở thích mua sắm của du khách.
Nhà hàng Spice Garden Restaurant phục vụ ẩm thực Việt Nam và Châu Á. Nhà hàng The Pool House cung cấp các món ăn quốc tế với hải sản tươi ngon cùng đồ tráng miệng tươi mới hấp dẫn. Các lựa chọn ăn uống khác cao cấp mang hơi hướng Italy cổ điển tại The Lounge hay những ly cocktail và Sisha có hương vị ở Coconut Bar..
Khu nghỉ dưỡng Palm Garden Beach Hội An như một nét chấm phá thêm cho bức tranh sống động, hài hòa của vùng đất Hội An. Nép mình trong khu vườn nhiệt đới xanh mát và hướng ra bãi biển Cửa Đại tuyệt đẹp, Palm Garden Resort là địa điểm nghỉ dưỡng cao cấp mang đậm nét quyến rũ. Palm Garden Beach Hội An đem đến một không gian yên tĩnh xen kẽ với lối kiến trúc độc đáo mang đậm nét duyên dáng, quyến rũ phố Hội. Hãy bắt đầu một ngày mới tại Palm Garden với bài tập tai-chi để tăng sức dẻo dai, thưởng thức những tách cà phê thơm nồng tại khu vực bãi biển. Sự kết hợp giữa thiên nhiên, kiến trúc đặc trưng và văn hóa địa phương làm nên những nét rất riêng của khu nghỉ dưỡng biển Palm Garden tại Hội An.
Số phòng: 216 phòng