
Điểm du lịch ở Bà Rịa - Vũng Tàu gắn mã QR
Ngày 14/10, hai QR code kích thước 20 x 30 cm, nền màu vàng được Sở du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu gắn tại Công viên tượng đài Võ Thị Sáu (huyện Đất Đỏ). Mã gắn cao gần 2 m ở chân cầu thang và điện thờ. Người dân dùng điện thoại thông minh quét mã và nhận được liên kết truy cập nhanh vào website thông tin tổng quan, chi tiết điểm đến, hướng dẫn đường đi. Có 48 di tích, danh thắng tại Bà Rịa - Vũng Tàu được gắn mã QR. Tổng kinh phí thực hiện hơn 200 triệu đồng. Ông Trịnh Hàng, Giám đốc Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, so với việc tra cứu trên internet, thông tin, hình ảnh từ mã QR là chính thống, đầy đủ, được cơ quan chức năng phê duyệt. "Ban đầu chỉ có Tiếng Việt và Sở sẽ đề xuất chuyển thành 7 - 8 ngôn ngữ thông dụng trên thế giới", ông Hàng nói. Theo ông Hàng, sắp tới sẽ gắn QR tất cả các điểm đến trên toàn địa bàn tỉnh, tích hợp thông tin đa phương tiện. "Sở sẽ làm làm nhiều việc như xây dựng app, phương tiện thanh toán, kết nối giúp du khách tự xây dựng tất cả các chương trình, tour tuyến với giá tốt nhất. Doanh nghiệp dễ dàng hơn trong việc giới thiệu, ký kết, bán hàng", ông Hàng nói đây là kế hoạch phát triển du lịch thông minh mà tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang hướng đến. Năm 2019, Bà Rịa - Vũng Tàu đón 16,5 triệu lượt khách, mang về doanh thu hơn 16 nghìn tỷ đồng. Trước bối cảnh sụt giảm khách vì dịch Covid 19, ngành du lịch tỉnh này có nhiều đợt kích cầu thu hút khách trở lại. Trường Hà