
 “Thẳng ra biển lớn, hớn hở đón hè” với những con đường rẽ đôi biển siêu lung linh ở Việt Nam   
Nếu là một nhân ưa du lịch và thường xuyên theo dõi các thông tin trên mạng thì bạn sẽ không xa lạ gì với những hình ảnh check-in siêu đẹp với các con đường giữa biển ở Việt Nam. Chưa bao giờ hết hot, đây là những nơi hoàn hảo cho bức ảnh mùa hè đầy năng động và “hút mắt nhìn” của bạn. Check-in ngay cho chuyến du lịch biển mùa hè này nhé!
1. Hòn bà – Vũng Tàu
2. Đảo Yến – Khánh Hòa
3. Đảo Điệp Sơn – Khánh Hòa 
4. Nhất tự sơn – Phú Yên
1. Hòn bà – Vũng Tàu
Trong số những con đường rẽ đôi biển ở Việt Nam thì có lẽ đường dẫn ra Hòn Bà (Vũng Tàu) là… tùy duyên nhất. Bởi lẽ không giống với Nhất Tự Sơn (Phú Yên) hay Điệp Sơn (Khánh Hòa), con đường này sẽ “hiện ra” cố định vào một khung giờ mỗi ngày. Nếu đã từng muốn thử cảm giác đi trên con đường giữa biển này, chắc chắn bạn biết có hẳn những hướng dẫn về “lịch đi bộ” hay mẹo lựa ngày cho đúng của người dân địa phương; nếu không bạn sẽ “tẽn tò” vì thủy triều vẫn chưa chịu rút.
Con đường này “ẩn hiện”, nên nếu được thì bạn nên hỏi trước những người có kinh nghiệm hoặc người dân địa phương về “lịch đi bộ” của con đường này. Đường dẫn ra đảo tùy thuộc vào con nước và thông thường nhất là hai ngày 14, 15 AL hàng tháng thủy triều rút sâu, con đường đi bộ này sẽ hiện ra.
Thông thường, bạn vẫn có thể lựa chọn đi thuyền hoặc ghe ra Hòn Bà nếu con đường “biến mất”. Tuy nhiên, sẽ tuyệt vời hơn nếu được tự mình “rẽ biển” để đi trên con đường này nhỉ? Nhưng nhớ chú ý các hòn đá có những cạnh sắc bén và cẩn thận đừng để hàu cứa vào chân các bạn nhé!
2. Đảo Yến – Khánh Hòa
Đảo Yến (Hòn Nội) thuộc vịnh Nha Trang, Khánh Hòa và là nơi sinh sống, làm tổ của hàng ngàn các cá thể chim yến với trữ lượng yến thiên nhiên được khai thác lớn nhất Việt Nam. Điểm cộng cho con đường dẫn ra biển của đảo Yến chính là màu trắng tinh khiết của cát, hòa cùng dòng nước trong veo như màu pha lê – điểm 10 cho những bức ảnh sống ảo về du lịch biển đảo, không riêng gì mùa hè mà còn cho những thời điểm khác xuyên suốt năm.
Nơi này không những sở hữu con đường giữa biển đẹp nhất nhì Việt Nam, mà còn có bãi tắm đôi: một bên nóng, một bên lạnh do các dòng chảy lưu đạo tạo nên. Chính điều này đã khiến cho đảo Yến đặc biệt hơn cả người anh em của mình, đảo Điệp Sơn.
3. Đảo Điệp Sơn – Khánh Hòa 
Có thể bạn chưa biết, con đường dẫn ra biển ở đảo Điệp Sơn chính là nơi đầu tiên được biết đến và được xem là nổi tiếng nhất trong số những con đường rẽ đôi biển ở Việt Nam. Nó dài khoảng 700 m và có mức thủy triều thuộc dạng nông (nghĩa là nếu chẳng may bạn đang đi mà nước lên thì cũng… không lo bị cuốn trôi đâu!).
Ở đây, tùy thuộc vào lịch thủy triều, nhưng nước sẽ rút và làm hiện ra con đường này vào khoảng buổi sáng, tầm 6 giờ. Dải cát trắng nổi bật giữa biển xanh, cong cong mềm mại dẫn lối ra đảo Điệp Sơn luôn có một sức hút khó cưỡng đối với những ai đặt chân đến đây.
Đảo Điệp Sơn (hay còn gọi là Hòn Bịp) là một dãy gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa. Đến đây, bạn có thể đắm chìm trong vẻ đẹp của “nàng vedette” trong tất cả con đường rẽ đôi biển ở Việt Nam; đồng thời kết hợp luôn tham quan nhiều hòn đảo đẹp của vịnh Nha Trang, tiêu biểu như hòn Một với cánh đồng cỏ lau ngút ngàn. Nếu muốn ở lại đây qua đêm bạn nên chuẩn bị lều, thức ăn, đồ uống vì dịch vụ trên đảo chưa phát triển.
4. Nhất tự sơn – Phú Yên
Từ Khánh Hòa, chúng ta “dịch chuyển” sang tỉnh lân cận là Phú Yên thì sẽ tiếp tục khám phá được thêm một con đường rẽ đôi biển ở Việt Nam: đảo Nhất Tự Sơn. Đây được xem là một trong những hòn đảo đẹp nhất của vịnh Xuân Đài (thuộc xã Xuân Thọ 1, thị xã Sông Cầu) và nổi tiếng là một điểm đến di lịch biển mùa hè cho những ai “hơi ghét” những nơi đông người, náo nhiệt.
Đế đến đảo Nhất Tự Sơn, từ trung tâm thành phố Tuy Hòa, bạn đi theo đại lộ Hùng Vương ra quốc lộ 1A, đi về hướng Bắc khoảng 50 km.
Con đường giữa biển của Nhất Tự Sơn thường hiện ra khi thủy triều xuống, thường vào tầm 4 – 5 giờ chiều mỗi ngày. Con đường trải đầy vỏ ốc nhỏ và cát sỏi, tạo cảm giác nhồn nhột cho mỗi bước chân.
Nếu đến vào sáng sớm, hoặc vào những khoảng thời điểm nước vẫn chưa rút, các bạn vẫn thể thuê cano để đi thẳng qua đảo, và sau đó chờ đến lúc con đường hiện ra. Giá vé ở đây rơi vào khoảng 30.000 VND / người cho cả hai lượt đi và về. Ra cảng nhớ xin số điện thoại để các bạn có thể gọi chú ấy đến đón về bất kỳ lúc nào.
Đảo Nhất Tự Sơn khá bé, nhưng cũng có những chiếc lều nấm dựng trên bãi cát cho bạn “sống ảo”; những mép đá sáng màu lên màu hình cực đẹp, hoặc lang thang lên những bậc thang bước vào “khu vườn bí mật” ở đây.
Đi bộ trên đường giữa biển là một cảm giác mới mẻ và tuyệt vời vô cùng. Lướt nhẹ trên cát dài cùng làn nước mát rượi sẽ khiến tâm hồn bạn tự do, phóng khoáng hơn, được hòa mình với thiên nhiên, hòa làm một với đất trời. Hè đến rồi, chần chừ gì mà không lập hội chinh phục biển xanh?
Sống ảo tại con đường xuyên biển vạn người mê ở đảo Điệp Sơn 