
 Đến Sapa, đừng chỉ quanh quẩn trong thị trấn!   
Đến Sapa nếu chỉ loanh quanh trong thị trấn thì hẳn là một sự thiếu sót, bởi thị trấn đã khá phát triển dịch vụ du lịch, không gian cũng dần xô bồ hơn. Nếu muốn phiêu lưu khám phá những địa điểm du lịch Sapa mới lạ, hãy theo #TravelokaIntern đến với bản Tả Phìn và Tả Van để có được những trải nghiệm chỉ có ở vùng núi phía Bắc. 
1. Bản Tả PhìnTu viện cổ Tả Phìn Hang Tả PhìnTắm lá thuốc
Tu viện cổ Tả Phìn 
Hang Tả Phìn
Tắm lá thuốc
2. Tả VanThung lũng Mường Hoa 
Suối Mường Hoa
Séo Mý Tỷ
Thung lũng Mường Hoa 

Suối Mường Hoa

Séo Mý Tỷ
1. Bản Tả Phìn
Bản Tả Phìn cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 10km, chạy xe máy không khó, đôi chỗ đường đi hơi nhiều đá sỏi thôi. Nhóm mình chọn ở Stone Garden Homestay, ngoài phòng cho thuê thì các dịch vụ ăn uống, du lịch khác ở đây cũng khá phong phú. Nghỉ ngơi một chút, mình bắt đầu hành trình khám phá những điểm nổi tiếng ở Tả Phìn. 
Được xây dựng từ những năm 1942, đến nay đã trải qua gần 70 năm bị bỏ hoang, tu viện giờ chỉ còn là những bức tường, cột trụ bám đầy rêu cổ kính. Đặc biệt rêu ở đây màu đỏ cam, làm nên vẻ đẹp khác lạ so với những công trình cổ khác. Đến đây bạn sẽ tha hồ mang về những bức hình sống ảo hơi hướng cổ kính pha một chút ma mị.



Đáng tiếc là nắm bắt được sự hiếu kì của du khách, nhiều người dân ở đây chờ sẵn để buôn bán, chèo kéo, năn nỉ khá phiền toái. 
Thiên nhiên địa hình ở Tả Phìn vô cùng đa dạng. Ban đầu mình chỉ mong chờ những cánh đồng lúa trải dài mênh mông, nhưng đi đúng dịp lúa vừa gặt xong nên tiếc hùi hụi. Cả nhóm đành ngậm ngùi tìm kiếm địa điểm tham quan mới, nhưng cũng vì vậy mà đã khám phá ra hang Tả Phìn. Nếu như Tu viện cổ nằm ngay dọc đường vào bản thì hang Tả Phìn cách đó 3,5km về hướng Bắc, cứ theo con đường chính là tới nơi khá dễ dàng.
Hang Tả Phìn khá nhỏ và hoang sơ. Dân địa phương lắp sẵn đường dây điện để du khách tiện khám phá, mỗi lần mở điện là 50k nhé, hoặc có thể thuê đèn pin của các em bé ngoài cửa hang. 
Sau khi khám phá mệt nhoài, chiều về tắm lá thuốc thư giãn thì quá là thích luôn. Đây có lẽ là trải nghiệm khó tìm được ở nơi khác. Đây là cách tắm của người Dao rất tốt cho sức khỏe. Chỗ mình tắm có cửa sổ view hướng ra đồi núi thiên nhiên, trông rất thích. Tuy nhiên ban đầu nước cực kì nóng. Nếu không đủ kiên nhẫn thì bạn có thể pha thêm nước lạnh cho nước nguội bớt. Khi đã ngâm được mình vào thùng rồi thì chỉ việc nằm thư giãn thôi. Khoảng 10-15 phút có thể sẽ bắt đầu cảm giác say thuốc, lúc đó bước ra được rồi đấy. 
Tắm xong cả đám rũ rượi hết, toàn bộ cơ thể được thả lỏng, đầu óc lâng lâng khó tả. Nằm nghỉ một chút sẽ hết ngay và cảm thấy toàn bộ mệt mỏi theo đó mà trôi đi. Có một điều chắc chắn là tối hôm đó ngủ rất ngon.
2. Tả Van
Rời Tả Phìn chưa hết tiếc nuối vì chưa được chiêm ngưỡng những ruộng lúa chín thì Tả Van đã chiêu đãi bằng khung cảnh hết sức kì vĩ và tuyệt vời.
Thật sự mình cũng không biết phải mô tả cảnh ở đây như thế nào nữa. Mình chạy xe mà cứ phải liếc ngang liếc dọc liên tục, khó để rời mắt khỏi một khung cảnh đẹp như vậy (Mặc dù đã dừng lại để chụp hình tới mấy lần). Dọc đường đi cũng khá thú vị khi có nhiều con suối nhỏ chảy ngang, dân địa phương thường tận dụng để… rửa xe máy luôn. 
Chảy dọc theo thung lung Mường Hoa, con suối thật sự là một điểm nhấn đặc biệt cho khung cảnh lãng mạn này. Chiều chiều khi bầu trời đã chuyển màu, hãy dừng chân bên suối chỉ để sống chậm một chút. Xa xa là những cột khói bốc lên, trước mặt là tiếng suối róc rách nhè nhẹ, không quá nhiều người, không quá nhiều tiếng xe, mọi âm thanh dường như nhỏ lại. Đó là khoảng thời gian bình yên đến vô cùng. 
Nhóm mình quyết định đến Séo Mý Tỷ vì nghe bảo có hồ nhân tạo đẹp lắm, nhưng thật ra cảnh vật trên đoạn đường mới là điều tuyệt vời nhất. Dân cư cực kì thưa thớt, đi một đoạn rất dài mới có một vài căn nhà gỗ lọt thõm giữa mênh mông cây cỏ. Trong lúc các bản phía dưới đã tích cực gặt lúa gần xong thì trên này từng cây lúa chín vàng vẫn nhẹ nhàng đung đưa. Một điểm trừ là đường nhiều đá hộc khá khó đi, mà đi thì sẽ… ê mông nhé, nhưng mình rất thích!

Tả Phìn và Tả Van đã để lại nhiều ấn tượng đối với mình như thế. Nếu bạn tìm kiếm nhiều hơn sự yên bình, nhiều hơn những mộc mạc hoang sơ, bạn có thể đi xa hơn, lạ hơn. Còn với Tả Van và Tả Phìn, mọi thứ là vừa đủ. Một nơi không ồn ào, không nập mà cũng không quá buồn chán, đơn điệu. 