
 Top 10 sky bar ở Bangkok lọt top đẹp nhất thế giới, nếu không đến thì hối tiếc cả đời   
Nói đến sky bar (quán bar tầng thượng) ở Đông Nam Á có lẽ không nơi đâu có nhiều như Bangkok. Thủ đô Thái Lan toàn những toà nhà cao tầng, tập trung những khách sạn đẳng cấp trên thế giới, là nơi thật sự lý tưởng cho những sky bar cao chọc trời và có view đẹp chất ngất. Những sky bar Bangkok còn lọt top những quán bar tầng thượng cao nhất và đẹp nhất thế giới. 
Nếu ở nước bạn, sky bar ở tầng 60+ đã được xem là đỉnh lắm rồi thì ở Bangkok đó chỉ là chuyện bình thường, thậm chí sky bar cao nhất nước này còn ở tầng 83. Nếu đã đến Bangkok mà không tận hưởng cảm giác như trên đỉnh thế giới thì thật là uổng phí chuyến đi.
1. Sky Bar – lebua at State Tower
2. Vertigo – Banyan Tree Bangkok
3. Red Sky – Centara Grand at CentralWorld
4. Long Table
5. Speakeasy – Hotel Muse
6. Octave Rooftop Bar – Marriott Hotel Sukhumvit
7. HI-SO Rooftop bar – Sofitel So on Sathorn
8. Siwilai City Club – Central Embassy
9. Cielo Rooftop Skybar
10. The Rooftop Bar – Baiyoke Sky Hotel 
1. Sky Bar – lebua at State Tower
Nổi tiếng từ bộ phim Hollywood đình đám – Hangover II, sky bar ở lebua at State Tower luôn nằm trong danh sách “must visit” của du khách quốc tế khi đến Bangkok. Nằm ở tầng 63, Sky Bar – lebua at State Tower cho bạn một trong những nơi có tầm nhìn đẹp nhất Bangkok, không chỉ ngắm được toàn cảnh thành phố mà còn dòng sông Chao Phraya.
Sky Bar – lebua at State Tower còn nổi tiếng vì từng là bối cảnh cho bộ phim Hollywood. Đồ uống và cocktails ở đây với tiêu chuẩn quốc tế không bao giờ làm du khách thất vọng. Nếu là fan của bộ phim Hangover, bạn nên thử Hangovertini cocktail. Ngoài sky bar, nơi đây còn có khu vực ăn tối lãng mạn ngoài trời. Ăn tối tại nhà hàng Sirocco – một trong những nhà hàng ngoài trời cao nhất thế giới – trong tiếng nhạc du dương, gió lộng và view đẹp chất ngất.
Ai nói Bangkok chỉ nổi tiếng với cuộc sống về đêm đầy sôi động. Một trải nghiệm bạn không thể bỏ qua là ngắm hoàng hôn tại sky bar. Bật mí là ở lebua at State Tower có một khu vực cực yên tĩnh để bạn chậm rãi thưởng thức ly cocktail và đón hoàng hôn. Distil rooftop bar là khu vực yên tĩnh ngắm hoàng hôn cực đẹp đấy nhé!
Giờ hoạt động: 18:00 – 01:00 hàng ngày
BTS: Saphan Taksin 
Địa chỉ: Lebua at State Tower 63rd Floor, 1055 Silom Road, Bangrak, Bangkok, 10500 
Số liên hệ: +66 (0)2 624 9555
2. Vertigo – Banyan Tree Bangkok
Vertigo & Moon bar toạ lạc tại tầng 61 ở khách sạn Banyan Tree Bangkok. Ở Bangkok không thiếu những sky bar, nhà hàng cao tầng nhưng Vertigo & Moon bar luôn đứng trong top những rooftop bar và nhà hàng được yêu thích nhất.
Điều đặc biệt ấn tượng của Vertigo & Moon bar là thiết kế độc đáo với hình dạng hẹp và kéo dài, Vertigo & Moon bar như con tàu vũ trụ lơ lửng giữa trời. Toàn bộ tầng thượng của toà nhà được dùng cho bar và nhà hàng, Vertigo & Moon bar có tầm nhìn vô cùng thoáng, không bất kì một tấm kính hay toà nhà cản trở view của bạn.
Khu vực nhà hàng Vertigo rộng hơn hẳn lebua at State Tower, vừa lý tưởng để hẹn hò lãng mạn nhưng cũng thích hợp cho những buổi tiệc của giới thượng lưu Bangkok. Nhà hàng Vertigo & Moon bar chứng tỏ đẳng cấp của mình qua thực đơn và những món ăn tiêu chuẩn quốc tế. Nếu ngân sách của bạn dư dả, thưởng thức buổi tối tại Vertigo & Moon bar sẽ là trải nghiệm không thể tuyệt vời hơn dành cho bạn.
Giờ hoạt động: Nhà hàng Vertigo 18:00 – 22:30. Moon Bar 17:00 – 01:00 
BTS: Sala Daeng 
Địa chỉ: Banyan Tree Bangkok, 21/100 South Sathon Road 
Liên hệ: +66 (0)2 679 1200 
3. Red Sky – Centara Grand at CentralWorld
Red Sky – Centara Grand at CentralWorld là một sky bar Bangkok có vị trí siêu thuận tiện, ngay ở trung tâm Siam. Du lịch Bangkok, bạn không thể nào bỏ qua mua sắm ở khu vực Siam, nơi có những trung tâm mua sắm lớn nhất và thời thượng nhất, như Siam Paragon huyền thoại, MBK và CentralWorld.
Red Sky bar nằm tại khách sạn Centara Grand, một phần của trung tâm mua sắm khổng lồ CentralWorld. Vì vậy Red Sky bar là điểm dừng chân lý tưởng sau cả ngày shopping.
Red Sky bar nằm tại tầng 55 có view Siam sầm uất và cả Pratunam với toà nhà cao nhất Bangkok – tòa tháp Baiyoke. Bạn có thể đến đây để bắt trọn khoảnh khắc hoàng hôn tuyệt đẹp, nhâm nhi ly rượu vang ướp lạnh với tầm nhìn tuyệt đẹp từ Red Sky bar.
Tại đây, bạn có thể thưởng thức bữa tối tuyệt vời. Không chỉ có view đẹp, Red Sky bar còn nổi tiếng với phong cách ẩm thực Châu Âu tinh tế từ thịt cừu đến thịt bò thượng hạng, đa dạng rượu vang. Buổi tối ở Red Sky bar sẽ thêm phần lãng mạn hơn với band nhạc jazz.
Giờ hoạt động: 17:00 – 01:00
BTS: Siam or Chit Lom
Địa chỉ: Tầng 55 Centara Grand, CentralWorld, 999/99 Rama 1 Road, Pathumwan 
Liên hệ: +66 (0)2 100 1234
4. Long Table
So với các sky bar Bangkok khác, Long Table không có view khiến bạn phải trầm trồ. Tuy nhiên ẩm thực mới là điểm đặc sắc ở Long Table. Đây là nơi phục vụ món Thái cao cấp được đánh giá cao bởi người Bangkok lẫn du khách. Những người bản địa cũng cho biết họ sẽ dẫn người bạn lần đầu đến Bangkok ăn tối tại Long Table bởi hiếm nơi nào có thức ăn Thái siêu ngon, không gian và view đẹp.
Tại Long Table, bạn có thể bắt đầu bữa tối bằng ly Bangkok Cosmopolitan cocktail và thưởng cảnh hoàng hôn. Từ 17:00 đến 19:00 giờ, các thức uống ở Long Table có giá ưu đãi, bạn có thể gọi vài món thức uống để khởi động mà không lo viêm màng túi. Tiếp theo là màn được mong chờ nhất, dùng bữa tối trong một không gian ấm cúng tại những chiếc bàn siêu dài đúng như tên gọi của nhà hàng.
Ẩm thực ở Long Table theo phong cách Thái fusion. Vì vậy các món ăn không hề giống các món Thái đặc trưng mà bạn từng biết, thêm vào đó sẽ là sự sáng tạo và cách chế biến mới lạ của đầu bếp. Món ăn vẫn giữ được hương vị Thái truyền thống, cộng thêm sự đột phá trong hương vị và cách trình bày.
Một điểm cộng thực cho Long Table là họ thực sự quan tâm đến cách nêm nếm gia vị, nếu bạn nói với nhân viên bạn không phải là fan của thức ăn quá cay nồng vốn là đặc sắc của Thái, thì họ sẽ điều chỉnh lượng cay phù hợp với khẩu vị của bạn. Thêm vào đó, các món tráng miệng và cocktail ở Long Table cũng thật sự xuất sắc. Nhân viên và phong cách phục vụ vô cùng chuyên nghiệp khiến Long Table luôn nằm trong những nhà hàng đẳng cấp tại Bangkok.
Giờ hoạt động: 17:00 – 02:00 (ăn tối kết thúc lúc 23:00)
MRT: Sukhumvit
BTS: Asoke
Địa chỉ: 25th Floor, 48 Column Tower, Sukhumvit Soi 16
Liên hệ: +66 (0)2 302 2557
5. Speakeasy – Hotel Muse
Khách sạn Muse là một khách sạn boutique sang trọng theo phong cách cổ điển của những năm thập niên 90. Do đó, Speakeasy bar tại đây cũng bị ảnh hưởng không ít bởi phong cách những năm 1920.
Thế mạnh của Speakeasy là những loại cocktail cổ điển, thay vì tìm tòi các loại cocktails mới, Speakeasy đầu tư phát triển các loại cocktail cổ điển lên một tầm cao mới. Điển hình là loại rượu Martini Pháp: hỗn hợp vodka, chambord, nước dứa. Một thức uống được yêu thích khác là Sazerac 1838, được cho là cocktail đầu tiên của thế giới, một sự kết hợp mạnh mẽ của Jack Daniel, absinthe và đắng. Đúng theo phong cách cổ điển sang trọng Speakeasy chơi nhạc jazz cổ điển.
Tại Speakeasy, bạn chìm đắm trong không gian cổ điển với tầm nhìn tuyệt vời ra Sukhumvit sầm uất và về phía Sathorn. Ngoài ra, tại khách sạn Muse còn có cigar lounge với các loại cigar hảo hạng từ Cuba dành cho giới doanh nhân, thượng lưu Bangkok.
Giờ hoạt động: 18:00 – 01:00 
BTS: Chit Lom 
Địa chỉ: 55/555 Langsuan Road 
Liên hệ: +66 (0) 2 630 4000
6. Octave Rooftop Bar – Marriott Hotel Sukhumvit
Marriott Hotel Sukhumvit là một khách sạn 5 sao mới và hiện đại thuộc tập đoàn Marriott danh tiếng. Marriott Hotel Sukhumvit toạ lạc tại khu nhà giàu Sukhumvit, nổi tiếng với những nhà hàng, quán bar và cuộc sống về đêm náo nhiệt.
Tuy là một địa điểm khá mới ở Bangkok nhưng Octave Rooftop Bar nằm trên tầng thượng khách sạn là một nơi “tụ tập” của giới sành điệu Bangkok. Nằm từ tầng 45 đến tầng 49 của khách sạn Marriott Sukhumvit, Octave Rooftop Bar gồm tổ hợp rooftop bar, lounge và nhà hàng fine dining.
Sở hữu tận 4 tầng, Octave Rooftop Bar có quầy bar náo nhiệt nhưng cũng có những khu vực ghế ngồi cực kì thư giãn để bạn vừa ngắm cảnh thành phố vừa chuyện trò. Trên tầng cao nhất là sky bar thoáng đãng với tầm nhìn 360 độ. Nơi đây sở hữu một trong những view 360 độ đắt giá nhất thủ đô Bangkok.
Giờ hoạt động: 17:00 – 02:00 
BTS: Thong Lor 
Địa chỉ: tầng 45 – 49 Bangkok Marriott Hotel Sukhumvit, 2 Sukhumvit Soi 57, Bangkok 
Liên hệ: +66 (0)2 797 0000
7. HI-SO Rooftop bar – Sofitel So on Sathorn
HI-SO Rooftop bar nằm ở khách sạn Sofitel So sang chảnh. Nếu đã chán ngấy view những toà nhà cao chọc trời thì HI-SO Rooftop bar sẽ cho bạn một làn gió mới. SO Sofitel Bangkok nằm ở Sathorn, một đại lộ rộng bao quanh bởi công viên, cây cối xanh mát vì thế view tại HI-SO Rooftop bar được so với view Central Park, New York.
Đến HI-SO Rooftop bar để ngắm hoàng hôn bạn còn có được ưu đãi Happy hour. Không chỉ thích hợp để chill, càng về đêm HI-SO Rooftop bar càng trở nên sôi nổi với DJ và âm nhạc khuấy động. Đây là nơi tiệc tùng của cả dân Bangkok và khách du lịch.
Giờ hoạt động: 17:00 – 00:30
MRT: Lumpini 
Địa chỉ: So Sofitel Bangkok (on Sathorn Road), 2 North Sathorn Road, Bangrak, Bangkok
Liên hệ: +66 (0)2 624 0000
8. Siwilai City Club – Central Embassy
Siwilai City Club nằm tại tầng 5 trung tâm khu mua sắm cao cấp Central Embassy. Siwilai City Club như một ốc đảo yên tĩnh để thư giãn giữa lòng thành phố. Khu vực ngoài trời để ghế sofa, sofa giường như một resort. Siwilai City Club chia làm hai khu riêng biệt, một khu nhà hàng và một khu bar. Ẩm thực ở Siwilai City Club theo phong cách kết hợp giữa Châu Âu và ẩm thực Thái Lan.
Giờ hoạt động: 11:00 – 00:00
BTS: Chid Lom hoặc Ploen Chit
Địa chỉ: tầng 5, Central Embassy, Phloen Chit Rd, Bangkok
Liên hệ: +66 (0)21605631
9. Cielo Rooftop Skybar
Cielo Sky Bar có tầm nhìn tuyệt vời, giá cả phải chăng và hàng ghế lý tưởng để đón hoàng hôn. Khi có quá nhiều sky bar ở Bangkok, điều quan trọng là phải nổi bật so với đám đông, tại Cielo Sky Bar bạn sẽ được ngắm nhìn quang cảnh thành phố 180 độ từ tầng 46.
Bước ra khỏi thang máy tầng 46 và bạn sẽ thấy một nhà hàng fine dining, được trang trí với tông màu kem và màu đen, một chiếc đèn chùm lớn treo từ trần sang trọng. Quầy bar và lobby nằm bên phải tạo cảm giác thoải mái nhờ ánh sáng nhẹ nhàng.
Cả nhà hàng và sảnh khách đều có cửa sổ lớn, nhưng sự thu hút thực sự là ở không gian bên ngoài. Sky bar có ghế sofa, bàn ngồi thoải mái, không quá sát nhau nên bạn vẫn có không gian riêng. Từ đây, bạn có thể nhìn thấy sông Chao Praya, các toà nhà, trung tâm thương mại và condo cao tầng.
Không khí cực kì thư giãn và dịch vụ thân thiện và chuyên nghiệp. Cocktail ở đây cực kì đáng thử như: pina colada, mojito và mai tai khoảng 200-250 baht, và mocktails với giá 120 baht. Các loại bia và rượu vang của họ có giá rất hợp lý, từ 120 baht cho một chai Singha. Một mức giá quá hợp lý so với các sky bar khác ở Bangkok. Ngoài ra, đồ ăn nhẹ ở đây cũng không làm bạn thất vọng.
Giờ hoạt động: 18:00 – 01:30 
BTS: Phra Khanong 
Địa chỉ: Tầng 46, LeLuk Condominium, B Tower Sukhumvit Road, Phra Khanong, Bangkok
Liên hệ: +66 (0)2 116 4452
10. The Rooftop Bar – Baiyoke Sky Hotel 
Tòa tháp Baiyoke hiện là tòa nhà cao thứ 2 ở Thái Lan, với độ cao 309 m, nổi bật nhất khu vực Pratunam. Tòa tháp Baiyoke bao gồm khách sạn, khu mua sắm, khu vực skywalk ở tầng 77 và quán bar ở tầng 83. The Rooftop Bar – Baiyoke Sky Hotel hiện là quán bar cao nhất Bangkok với view ra khu vực Pratunam khá tập nập. Nếu bạn không kì vọng quá nhiều, The Rooftop Bar – Baiyoke Sky Hotel ở tận tầng 83 cũng là một nơi đáng để tham quan.
Ngoài ra, bỏ ra 400 bath, bạn có thể đến khu vực skywalk rộng lớn ở tầng 77 tha hồ ngắm hình toàn thành phố Bangkok.
Giờ hoạt động: 10:00 – 22:30 
BTS: Phaya Thai
Địa chỉ: Ratchaprarob Soi 3, Pratunam, Bangkok
Liên hệ:  +66 (0)2 656 3000
Đọc đến đây bạn đã thấy “choáng” chưa? Ngay từ đầu mình đã nói chẳng có nơi đâu có nhiều sky bar như ở Bangkok cả. Tự hỏi là có thành phố nào trên thế giới có nhiều sky bar ngoài trời và ở cao chọc trời như Bangkok không? Vậy mới nói, láng giềng Việt Nam đã có thiên đường sky bar Bangkok, đến đây mà không đi một trong những nơi kể trên thì quả thật là hối tiếc.