
Đến Pattaya thì ăn hải sản ở đâu tươi và chất lượng?
Sudkhet Seafood Buffet là một trong những địa điểm gợi ý cho bạn. Hải sản ở đây rất đa dạng và phong phú, đặc biệt là rất tươi nữa đó. Còn gì tuyệt vời bằng seafood tươi seaview đẹp, quan trọng là ngập đồ ăn và không giới hạn thời gian với 399 Baht/người.
Đối với 399 baht/ người, bạn có được tất cả các bạn có thể ăn tôm, cua, hàu đá, mực, nghêu, trai,… Hải sản rất tươi, tôm vẫn đang bơi luôn nha. Ngoài ra còn có sườn, thịt gà, thịt lợn và thịt bò cho BBQ. Ngoài ra còn có salad và món tráng miệng. Các loại nước giải khát và nước ép trái cây miễn phí.
Địa chỉ Sudkhet Seafood Buffet: Soi 19 Jomtiensaineung Road, Jomtien Beach, Pattaya, ChonburiThời gian hoạt động của Sudkhet Seafood Buffet: 17h00 – 22h00
Quả là một địa chỉ không nên bỏ qua khi du lịch Thái Lan các bạn nhỉ?