
 Đến Langkawi, đừng bỏ qua 5 nhà hàng cực chất này!   
Đâu là những nhà hàng nhất định phải đến khi du lịch Langkawi? Hãy cùng theo chân #Travelokaintern tìm đến những địa chỉ thú vị này nhé. 
1. Smiling Buffalo Cafe
2. Seashells Chenang
3. Pahn – Thai Restaurant 
4. Yellow Beach Cafe
5. Arts Cafe Langkawi
1. Smiling Buffalo Cafe
Địa chỉ: 965 Jalan Pantai Chenang | Panji Panji resort, Langkawi 
Giá cả: khoảng 30 MYR (160.000 VNĐ)/người 
Đây là một tiệm cà phê với đồ ăn sáng kiểu Tây, tọa lạc trên một con phố yên tĩnh, được nhấn nhá bởi những chiếc Volkswagen cực chất đủ màu sắc, xung quanh xe điểm vài ba bộ bàn ghế xinh xắn đặt xen kẽ giữa những khóm cây xanh mướt. Nếu muốn tìm kiếm những phút giây tĩnh lặng và hoài cổ, bạn nên đến đây vào một sáng yên tĩnh, tìm cho mình một chiếc bàn con con giữa vườn cây lấp lánh ánh nắng, nhâm nhi tách cà phê và thả hồn theo một vài trang sách.



2. Seashells Chenang
Địa chỉ: Laman Padi, Pantai Cenang, Mukim Kedawang, Langkawi 
Giá cả: khoảng 40 MYR (215.000 VNĐ)/người
Nếu bạn đang muốn tìm một nơi lưu giữ trọn vẹn hương vị ẩm thực của người Malay thì đây chính là nhà hàng bạn nên ghé qua khi du lịch Langkawi. Nhà hàng gây ấn tượng bởi một dãy nhà chòi lát gỗ, nằm yên bình giữa một cánh đồng thanh vắng, mênh mang màu xanh và gió trời. Ở đây, tôi đã chọn thử Nasi Campur Kambing – một hỗn hợp của thịt cừu, cơm, nước sốt và các loại rau củ. Thịt cừu với lớp da vàng óng, chấm với sambal – sốt ớt cay đặc trưng được làm từ bột cá. Vị ngọt của thịt cừu hòa quyện cùng chất đậm đà của Sambal, lại thêm phần dẻo thơm của Nasi và hương vị mộc mạc của rau củ, không thứ nào lẫn với thứ nào, tạo nên một sự kết hợp tuyệt vời.

3. Pahn – Thai Restaurant 
Địa chỉ: Lebuhraya Langkawi | Burau Bay, Langkawi – Nhà hàng nằm trong khu nghỉ dưỡng Berjaya, bạn sẽ phải đi taxi tới quầy lễ tân của khu nghỉ dưỡng, và chờ xe tới đón bạn tới nhà hàng nằm ngay bãi biển. 
Giá cả: khoảng 70 MYR (380.000 VNĐ)/người
Đây có lẽ là một trong những địa điểm tuyệt vời nhất để ngắm hoàng hôn tại Langkawi! Pahn Thai chọn lối thiết kế không cầu kỳ nhưng đơn giản và chỉn chu. Quán ngoài trời rộng rãi, màu mộc mạc của gỗ hòa quyện với màu hoàng hôn của bầu trời. Bạn ngồi đây, hướng mắt về mặt trời đang dần lặn xuống, nghe tiếng sóng vỗ bên tai, tiếng gió thổi và để mặc cho cơ thể lắc lư theo những âm thanh của thiên nhiên. Nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn Thái Lan với mức giá vô cùng phải chăng.
4. Yellow Beach Cafe
Địa chỉ: Jalan Pantai Tengah, Pantai Tengah, Langkawi
Giá cả: 60 MYR (320.000 VNĐ)/người
Cùng là nhà hàng bên bờ biển, nếu như Pahn-Thai có chút gì đó thanh bình, trầm lắng thì Yellow Beach Cafe đem đến một không gian mang cảm hứng nhiệt đới đầy tươi mát. Sự phóng khoáng của Yellow Beach đến từ việc toàn bộ không gian quán được phủ một màu vàng rực rỡ với những bức graffiti ngộ nghĩnh chạy dọc theo thân tường. Bạn ngồi trong quán, thưởng thức lát pizza hải sản nóng hổi, phóng tầm mắt về phía biển đằng xa, ngắm nhìn bầu trời xanh mượt, dải cát trắng bất tận cùng hàng dãy du khách ngồi sưởi nắng với một cảm giác thư thả nhẹ nhàng.
5. Arts Cafe Langkawi
Địa chỉ: 54 Jalan Pandak Mayah 5 | Langkawi, Kuah, Langkawi 
Giá cả: khoảng 40 MYR (215.000 VNĐ)/ người
Quán cà phê cuối cùng góp mặt trong Top 5 đảm bảo sẽ khiến bạn hài lòng. Thật vậy, Arts Cafe Langkawi là nơi trưng bày rất nhiều tác phẩm nghệ thuật khác nhau dành cho người đam mê hội họa. Đến với quán, bạn sẽ phải tạm thời gác qua những ồn ào tấp nập của cuộc sống thường nhật, hướng về một không gian tĩnh lặng và thưởng thức những bức tranh nghệ thuật trừu tượng. Có thể nói, chính điểm độc đáo này đã khiến Arts Cafe Langkawi trở nên khác biệt với những quán cà phê khác. Không gian cực kỳ màu sắc và sinh động ắt hẳn sẽ không làm bạn thất vọng khi đến quán.
Tò mò chưa? Hãy theo dõi hành trình của #TravelokaIntern nhé!
