
 Tháng 10 Này, Hãy Đắm Chìm Trong Vẻ Đẹp Của Santorini   
Santorini là hòn đảo núi lửa nằm trên bờ biển Địa Trung Hải về phía Đông Nam của Hy Lạp. Với kiến trúc nhà cửa độc đáo cùng những điểm du lịch đẹp ngất ngây, từ lâu Santorini đã trở thành ước mơ của không chỉ của riêng ai, tất nhiên trong đó có cả tôi nữa. 
Vốn ấp ủ dự định “trinh phục” hòn đảo này tự lâu, vậy nên tôi đã lục tung từng ngóc ngách của “anh bạn Google” để vạch ra cho mình kế hoạch khám phá hoàn hảo nhất. Chàng ta mách nhỏ với tôi rằng tháng 10 là thời gian tuyệt vời nhất để tới thăm Santorini bởi lẽ tiết trời sẽ rất dễ chịu và chẳng hề có cơn mưa bất ngờ nào suốt cả tháng.  Dành gần 2 tuần chuẩn bị, tôi tự tin rằng mình đã sẵn sàng xách chiếc ba lô đỏ quen thuộc để đi mở mang tầm mắt.
Tôi đáp chuyến máy bay muộn tới Athens để chuẩn bị cho chuyến hành trình sáng sớm hôm sau tới ốc đảo xinh đẹp Santorini. Thay vì tiếp tục bay, tôi chọn cách đi phà từ Athens tới Santorini để tận hưởng chút nắng gió ấm áp của biển Địa Trung Hải.
Dù lựa chọn này tiêu tốn tận 6 giờ đồng hồ lênh đênh trên biển,  không may là tôi bị say sóng cộng với cơn thiếu ngủ trước chuyến đi nhưng sau khi Santorini bắt đầu hiện ra, tôi thấy đánh đổi này của mình là cực kì xứng đáng.
Xe của nhà nghỉ đón chúng tôi về Perissa – một ngôi làng nhỏ cách trung tâm Oia của Santorini 13km để cất hành lí và lấp đầy cái bụng đói sau quãng đường dài. Đây là lúc chuyến hành trình khám phá Santorini của tôi vào tháng 10 mát dịu bắt đầu.
1. Chợ Đêm
2. Hiking 
3. Lạc Lối 
1. Chợ Đêm
Bà chủ nhà ở Athens của tôi nói rằng hoàng hôn Santorini là đẹp nhất thế giới và sẽ thật đáng tiếc nếu tôi bỏ lỡ cơ hội ngắm nhìn, nhất là vào tiết trời trong của tháng 10 như thế này. Bởi vậy, điều đầu tiên khiến tôi nghĩ tới sau khi no cái bụng là đi ngắm mặt trời lặn.
Háo hức bắt chiếc xe bus lên Oia – trung tâm Santorini, như tôi đã nói ở trên thì đây là trung tâm của hòn đảo, nơi hội tụ những điều nhộn nhịp bậc nhất nơi hòn đảo Địa Trung Hải này.
Có điều, chuyến xe của tôi tới hơi trễ, chẳng kịp bắt trọn khoảnh khắc đẹp diệu kì của Santorini mỗi khi chiều xuống như người ta đồn thổi. Cũng có chút tiếc nuối vì bỏ lỡ khoảnh khắc  tuyệt hoàng hôn tuyệt vời ấy nhưng sự huyên háo của phố trợ Oia cùng sự niềm nở của người dân nơi đây khiến tôi mau chóng quên đi.
Thật ra tôi cũng có chút ngạc nhiên bởi Oia khi vào chiều có phần hơi hiu quạnh nhưng khi đã lên đèn thì lại thật rực rỡ nhộn nhịp. Không gian này liên tiếp tạo cho tôi cảm giác thích thú, không ngừng thôi thúc tôi tìm hiểu thật nhiều.
Ở đây, bạn có thể mua bất cứ sản vật địa phương, từ quần áo trang sức tới những món ăn truyền thống của người Hy Lạp. Đối với tôi, điều tuyệt vời nhất lúc này là ngồi ngắm biển đêm và thưởng thức bữa tối đậm chất Santorini.
2. Hiking 
Ngoài ngắm mặt trời lặn thì cung đường hơn 12 km hiking dọc ốc đảo Santorini là “wishlist” mà tôi muốn chinh phục. Vì đã bỏ lỡ cảnh mặt trời lặn vào ngày hôm trước nên tôi quyết định gộp cả hai mong ước ấy vào chuyến đi này, nghĩa là tôi sẽ đi hiking từ Perissa tới Oia và ngắm hoàng hôn ở đây khi chiều về.
Thật may là thời tiết Santorini vào tháng 10 đã bớt oi nồng, không còn quá gắt như những ngày chính hạ.Sau chuyến đi hơn 6 tiếng đồng hồ, người mướt mát mồ hôi tôi đã đặt chân tới Oia để tận hưởng trọng vẹn vẻ đẹp của hoàng hôn xứ biển. Không biết do chuyến đi vất vả hay do lòng háo hức mong chờ mà hoàng hôn Santorini của tôi đẹp đến ngẩn ngơ. Cả không gian như bừng sáng trong phút chốc trước khi chìm dần vào bóng đêm. Hẳn là người ta đã không ngoa khi hết lời ca ngợi khung cảnh này tới vậy.
3. Lạc Lối 
Dù người ta chẳng thích bị lạc đường, nhất là bị lạc ở nơi xa lạ, tôi lại cho rằng đó là điều cực kì thú vị. Có lẽ quan điểm này hơi kì quặc nhưng tôi luôn quan niệm rằng những con đường không tên sẽ dẫn bạn tới những nơi bạn chẳng bao giờ có thể ngờ tới. Còn vì sao lạc đường thì để tôi kể cho bạn nghe.
Theo kế hoạch ban đầu, tôi dự định đi thăm đảo núi lửa song vì dậy muộn nên kế hoạch bị bung bét hết. Vì vậy, để chữa cháy cho lầm lỡ này, tôi quyết định tìm đường tới biển Đỏ và biển Đen gần Perissa.
Ấy thế mà kế hoạch thứ hai này cũng phá sản ngay khi khi bị tôi lạc đường. Chính câu chuyện lạc đường ẩm ương này đã dẫn tôi tới những ngôi làng cổ của Santorini, nơi ít du khách đặt chân tới.
Không có vẻ ngoài hào nhoáng sầm uất như khu phố thị Oia, những ngôi làng này nép mình bên góc đảo, trầm mặc hơn, điềm tĩnh hơn nhưng cũng thú vị hơn rất nhiều; ít nhất là với một kẻ có trí tò mò vô tận như tôi.
Santorini còn nhiều điều thú vị lắm nhưng tôi sẽ chỉ kể tới đây thôi vì tôi muốn để bạn tự mình trải nghiệm, tự mình ghi dấu lại những kỉ niệm khó quên tại hòn đảo Địa Trung Hải xinh đẹp này.
 Tháng 10 cũng là thời điểm thưa khách du lịch nên bạn có thể dễ dàng book được vé máy bay và tìm được khách sạn ưng ý với giá cả phải chăng. Vậy nên nếu bạn có lỡ phải lòng ốc đảo này giống tôi thì đừng ngại ngần mà xách ba lô lên và trải nghiệm!