
 Top 3 Món Ăn Đường Phố Hà Nội Bạn Chẳng Thể Chối Từ   
Các cụ vẫn thường hay ví von rằng “ăn Bắc, mặc Nam” để chỉ sự phong phú và hài hoà trong ẩm thực miền Bắc, đặc biệt là ẩm thực Hà Nội. Dù được làm từ nguyên liệu đơn giản hay cầu kì, bất cứ món ăn nào của Hà thành đều được chăm chút cẩn thận, tỉ mỉ. Chính vì vậy, những món ăn đường phố Hà Nội mà tôi sắp kể dưới đây tuy bình dị nhưng chúng vẫn đủ sức mê hoặc bất kì ai khi ghé chân đến đất Hà thành. 
1. Bún Đậu Mắm Tôm
2. Nộm Thịt Bò Khô
3. Cốm Làng Vòng
1. Bún Đậu Mắm Tôm
Bún đậu mắm tôm sinh ra đã là món ăn đường phố dân dã dành cho những người lao động nghèo, một món ăn giản đơn nhưng đủ thoả lòng cơn đói sau một ngày mưu sinh. Có lẽ vì thếnên với tôi, những hàng bún đậu mắm tôm ngon lành là những hàng bún đậu giản dị, nằm nép bên vệ đường chứ không phải trong một cửa hàng lớn, đầy đủ tiện nghi. Chỉ với bộ đồ nghề giản đơn: xe đẩy, dăm ba cái ghế là đã đủ để làm nên một sạp hàng bún đậu nhỏ nhưng tấp nập người ăn. 
Chính ra, ăn bún đậu ngoài đường cũng đem đến khá nhiều điều thú vị. Bạn chẳng những có thể thưởng thức món ngon và ngắm phố phường đông đúc, mà còn được nghe chị bán hàng sẻ chia những câu chuyện nghề, chuyện đời rất đỗi thú vị.
Một số địa chỉ bún đậu ngon ở Hà Nội:
Bún đậu Mắm Tôm ngõ Tràng Tiền, Quận Hoàng Kiếm. Giá: khoảng 40,000 đồng/suất .
Bún đậu cây Đa: 235B Thụy Khuê, Quận Tây Hồ. Giá: khoảng 35,000 đồng/suất.
Bún đậu Hàng Khay: Ngõ 31 Hàng Khay, Quận Hoàng Kiếm. Giá: khoảng 40,000 đồng/suất.
Bún đậu Thị Mẹt: 265 Trần Đại Nghĩa, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Giá: khoảng 25,000 đồng/suất. 
2. Nộm Thịt Bò Khô
Đi dọc quanh các con phố ở Hà Nội, bạn sẽ dễ dàng bị thu hút bởi những quán ven đường bán nộm thịt bò khô – món ăn đường phố rất đỗi quen thuộc. Vị thơm nồng của thịt bò khô kèm lạc vụ, vị cay cay của nước trộn hoà cùng vị thanh mát của rau củ đã làm nức lòng bao thế hệ. Tôi vẫn còn nhớ những ngày trung học, cứ tan trường là cả lũ lại rủ nhau đi ăn nộm, để tranh nhau miếng thịt bò, để cười sảng khoái mỗi khi có đứa đỏ bừng vì ớt.
Một vài địa chỉ nộm bò khô mà bạn có thể tham khảo:
Nộm Long Vi Dung: 23 Hoàng Kiếm, Quận Hoàng Kiếm. Giá: tầm 35,000 đồng/suất.
Nộm Lim: 54 Hàng Bún, Quán Thánh, Quận Ba Đình. Giá: tầm 25,000 đồng/suất.
Chè Xoan: 30 Cửa Bắc, Quận Ba Đình. Giá: tầm 25,000 đồng/suất.
3. Cốm Làng Vòng
Những ngày Hà Nội vào thu, tôi dám cá rằng chẳng gì ngon bằng ăn chuối trứng cuốc chấm với cốm non. Vị ngọt đậm đà và thơm lừng của chuối vào thu hoà quyện cùng vị dẻo bùi còn thoảng hương sen của cốm non mang tới cho bạn hương vị hài hoà thanh khiết. 
Công đoạn làm cốm cũng lắm công phu, bạn phải giã cốm tới bảy lần, tới lần thứ năm thì phải phân cốm làm ba loại giã riêng. Nhưng nếu chỉ vậy thôi thì chưa đủ làm nên vị cốm mát ngọt bởi các bà các chị còn phải gói cốm vào lá sen thơm, bọc kĩ bằng những sợi mạ non để giữ cốm thật mềm, thật dẻo.
Hãy ghé thăm làng Vòng những ngày vào thu, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn người dân nơi đây làm cốm và được thưởng thức những gói cốm non nóng hổi vừa mới ra lò. Một khi đã thử bạn sẽ chẳng thể nào quên được vị cốm, thanh mát, dịu ngọt.
Những món ăn đường phố Hà Nội tuy rất giản dị nhưng chúng lại góp phần không nhỏ trong việc làm phong phú nền ẩm thực của Việt Nam. Nếu có dịp ghé thăm Hà Thành, bạn cũng đừng quên thưởng thức các món mà tôi đã gợi ý phía trên nhé. Chắc chắn, bạn sẽ thích mê!
Còn nếu bạn vẫn lăn tăn chưa biết sẽ “đi về đâu” giữa chốn tấp nập, đừng lo nhé. Hà Nội có vô vàn các khách sạn từ bình dân đến cao cấp, tha hồ cho bạn chọn lựa. Chẳng hạn như khách sạn Brandi Sakura, Annam Legend Hotel, Hanoi Boutique Hotel and Spa, v.v. hay cao cấp hơn thì có khách sạn La Casa Hanoi, Grand Plaza, Diamond Westlake Suites, v.v. Vì thế, bạn không cần phải băng khoăn gì nữa, việc bạn cần làm bây giờ là book ngay cho mình một vé máy bay Hà Nội cùng một phòng khách sạn thật êm ái và lên đường thôi nào!