
  Các art-lovers đã đi hết 4 không gian nghệ thuật tại Sài Gòn vừa hay vừa lạ này chưa?   
Cuối tuần này, bạn có kế hoạch gì chưa? Nếu “lỡ chẳng may” phải nằm nhà, không thể vi vu balo đi đâu cả thì cũng đừng lo. Traveloka ngay lập tức bật mí cho bạn 4 không gian nghệ thuật tại Sài Gòn, muốn chất có chất, muốn đẹp có đẹp. Đây nhất định sẽ là những địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn cực độc đấy!
1. Địa Projects
2. Tuan.Fr Studio
3. The Factory Contemporary Arts Centre
4. Bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh
1. Địa Projects
Không gian nghệ thuật tại Sài Gòn này được xem là một “bảo tàng mới” của nghệ thuật đương đại, thu hút rất nhiều người trong giới mộ điệu hoặc những bạn trẻ vì tò mò mà đến đây và “mê say sưa”. Địa Projects liên quan đến nhiều lĩnh vực, vô cùng đa dạng từ tranh vẽ, ảnh chụp cho đến đồ gốm, nghệ thuật sắp đặt…
Không gian ở đây dường như không có ranh giới, thỏa sức cho bạn khám phá, cảm thấy thích thú và dĩ nhiên, sẽ là địa điểm “sống ảo” vô cùng hoàn hảo luôn nhé!
Địa chỉ: Tầng trệt, Saigon Domaine, 1057 đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh.
Giá vé: Miễn phí.
Thời gian mở của: 10:00 – 18:00.
2. Tuan.Fr Studio
Không gian nghệ thuật tại Sài Gòn này được mở ra bởi nhiếp ảnh Lê Tuấn Anh (Tuan.Fr) với một không gian mở vô cùng đẹp mắt; phối hợp “ăn ý” giữa ánh sáng trời tự nhiên bên cạnh những mảng tường nhiều màu sắc.
Đây là nơi vừa để thỏa mãn niềm đam mê nghệ thuật của chính chủ, vừa là nơi gặp gỡ giao lưu, một điểm hẹn nghệ thuật cho các bạn trẻ, bởi nơi đây thường xuyên tổ chức những buổi triển lãm trưng bày tác phẩm nhiếp ảnh của các nghệ sĩ đến từ khắp nơi.
“Come as you are” và “Come together” là tên hai triển lãm đã được mở tại studio Tuan.Fr và trong tương lai chắc chắn sẽ còn nhiều hơn nữa tại một không gian nghệ thuật độc đáo và “siêu hay ho” như thế này.
Cùng nghía qua một số tác phẩm được khơi nguồn cảm hứng ở đây nhé:
Địa chỉ: 64 Lê Quốc Hưng, quận 2, TP.HCM
Giá vé: Miễn phí.
Thời gian mở của: 10:00 – 18:00.
3. The Factory Contemporary Arts Centre
Điểm “chinh phục lòng người” của không gian nghệ thuật tại Sài Gòn này chính là hơi thở hiện đại, có phần ngẫu hứng, phóng khoáng nhưng lại không hỗn độn và đặc biệt là đẹp lung linh ngây ngất. The Factory Contemporary Arts Centre là nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật đương đại, đa dạng từ tranh vẽ, hình ảnh graphic, tượng điêu khắc đến các dạng công trình sắp đặt…
Tuy nhiên, ai đến đây cũng đều phải công nhận, chính bản thân “bảo tàng” đương đại này cũng là một tác phẩm nghệ thuật, bởi kiến trúc độc đáo và mang một nét riêng không hòa lẫn. Có thể nói, The Factory Contemporary Arts Centre là tổ hợp của một kiến trúc nghệ thuật bao lấy những tác phẩm nghệ thuật bên trong.
The Factory Contemporary Arts Centre tọa lạc trên một khu đất rộng 1000 m2, với khoảng hơn nửa diện tích của nó là dành cho các triển lãm nghệ thuật công cộng; hoặc khu vực để tổ chức các buổi workshop, giao lưu cũng như giới thiệu về các nghệ sĩ hay tác phẩm mới ra mắt của họ – thu hút cả người trong giới những những người đơn thuần chỉ là yêu nghệ thuật đến đây.
Một số không gian chính của The Factory Contemporary Arts Centre có thể kể đến: không gian mở dùng để trưng bày các tác phẩm nghệ thuật, những căn phòng nho nhỏ thiết kế dành riêng cho văn phòng, không gian pop-up sale, quán cà phê, quầy bar và nhà hàng phục vụ các nguyên liệu địa phương có nguồn gốc hữu cơ, sảnh tổ chức workshop, seminar…
Và dĩ nhiên, không thể thiếu một lý do “khá quan trọng” của nơi đây, chính là “chụp chỗ nào cũng đẹp”. Các không gian, từng góc nhỏ đều được dụng tâm xây dựng và bài trí tỉ mỉ, logic; tha hồ cho bạn “vẫy vùng” với chiếc máy ảnh và những kiểu pose dáng “triệu like”.
Địa chỉ: 15 Nguyễn Ư Dĩ, phường Thảo Điền, quận 2.
Giá vé: Miễn phí.
Thời gian mở của: 10:00 – 23:00.
4. Bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh
Có thể gọi Bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh là không gian nghệ thuật tại Sài Gòn với khả năng “sống ảo vô biên” mà chỉ tốn khoảng 5.000 VND/ vé vào thôi! Bảo tàng lâu năm này có vẻ ngoài không bắt mắt và có vẻ “đứng tuổi”, nhưng bên trong lại rất đặc sắc, và có nhiều thứ hay ho để bạn đắm chìm trong nó.
Trong số những bảo tàng Sài Gòn còn tồn tại đến hiện nay, thì Bảo Tàng Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những nơi giữ vẹn nguyên nét cổ điển nhưng vẫn mang hơi thở của thời đại chứ không hề “tù mù tịt mịt pha chút… kinh dị” của những tòa nhà xưa.
Bảo tàng có 4 khu vực chính: cổng chính diện, cầu thang chính, sân thượng lầu 1 và hành lang (nơi chụp ảnh đẹp nhất của bảo tàng).
Đến đây, bạn thỏa sức “bắt lấy” những khung hình dưới góc nhìn riêng của bản thân, từ dãy hành lang dài đậm chất điện ảnh, đến cầu thang đôi chụp từ trên xuống, hoặc khung cửa sổ mơ màng và mái vòm lớn – tất cả đều tuyệt đẹp.
Địa chỉ: 65 Lý Tự Trọng, quận 1, TP.HCM
Giá vé: 5.000 VND / người.
Thời gian mở của: 7:30 – 18:00.
Với nhịp chuyển nhanh của Sài Gòn thì sẽ chẳng lo thiếu chỗ chơi đâu nè. Nếu sợ cảnh đông đúc, chật chội ở những nơi xa thì những địa điểm vui chơi cuối tuần ở Sài Gòn này cũng quá đủ cho những ngày nghỉ không nhàm chán rồi đúng không? Hẹn hò hội bạn đến khám phá mấy điểm thú vị này rồi ghé quá các quán cà phê chất ngất, ngồi nhâm nhi, chém gió là hết ý!