
 Có hạnh phúc nào hơn Huế?   
Viết cho những ai đã từng xem Huế chỉ là một điểm ghé chân, tạt ngang một buổi rồi bỏ lại những lời chê bai tẻ nhạt, và cũng dành tặng những con người luôn dành một phần nhỏ trong tim cho Huế.

1. Bạch Mã
2. Hồ Truồi
3. Nét văn hóa làng nghề truyền thống
4. Huế rất … Huế
1. Bạch Mã
Có một điều mà tớ chẳng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ đưa vào mục “những việc phải làm khi đến Huế” đó là leo núi, một ngọn núi cao hẳn 1.450 m.
Chẳng phải lần đầu tớ tới Huế, hẳn vài lần rồi ấy chứ, cũng thăm thú biết bao nhiêu địa danh nổi tiếng, ăn cho đẫy đà hạnh phúc, lượn lờ phố phường nghe kể chuyện lịch sử, nhưng leo núi ở Huế thì hẳn là trải nghiệm cực kỳ mới lạ tới tớ.
Hoàn toàn ngoài dự tính, một cái hẹn nhỏ với vài người bạn mới gặp ở Huế, tớ chuẩn bị hành trang khám phá thiên nhiên Bạch Mã. Xuất phát sớm từ thành phố Huế, ăn một lèo ba tô bún hến mà vẫn còn thòm thèm, mấy đứa chạy xe trên dải đường băng qua bao nhiêu làng mạc, đầm phá đặc trưng xứ Huế để đến chân núi Bạch Mã. Thời tiết có vẻ không ủng hộ lắm, tầm cuối tháng 5, mới sớm mà bầu trời xám xịt đã đổ cơn mưa rào.
Bạch Mã là một trong các địa điểm du lịch ở Huế nổi tiếng, được biết đến nhiều nhất qua đỉnh núi Bạch Mã nằm trong Vườn quốc gia Bạch Mã với tổng diện tích 20.030 ha, nằm chủ yếu trên huyện Phú Lộc và Nam Đông tỉnh Thừa Thiên Huế. Vì đang đợt lễ, nên lượng người đổ về tham quan Bạch Mã khá đông. Khoảng 8 giờ sáng, chúng tớ có mặt tại Vườn quốc gia Bạch Mã, tranh thủ ghép đoàn với một vài nhóm khác bắt một chiếc xe du lịch 16 chỗ lên đỉnh. Bởi vậy nên chi phí được giảm đáng kể.
Chiếc xe bon bon lên đỉnh, chở theo dòng người háo hức khám phá thiên nhiên Bạch Mã. Con đường dài hơn 16 km uốn lượn quanh co, đầy những khúc cua nghiêng cả người. Càng lên cao trời càng mát, ánh mắt ai cũng phóng ra khỏi cửa sổ, trầm trồ bầu không gian rộng lớn trùng điệp những núi ngoài kia. Chút sương khói bay nhẹ lách qua ô cửa xe mang theo cả hơi thở Bạch Mã.
Mất chừng 45 phút để xe lên tới đỉnh. Mọi người kéo nhau rồng rắn đi bộ xuyên qua khu rừng, men theo con đường đá để lên Hải Vọng Đài, nơi cao nhất Bạch Mã. Nghe đồn nơi đây có thể nhìn bao toàn cảnh vịnh Lăng Cô, và cả hồ Truồi, thế nhưng bọn tớ chỉ thấy… người và mây. Phải từ bỏ hi vọng ngắm nhìn thế gian từ trước, chúng tớ lại bắt đầu cho chuyến hành trình xuyên rừng khám phá thiên nhiên Bạch Mã.
Huế những ngày đầu hè mưa khá nhiều, toàn bộ Bạch Mã vẫn còn chìm trong màn nước mỏng, trên những tán lá cây, những tảng rêu trơn trượt bám trên đá, những mảng đất ẩm ướt tràn đầy sức sống… và đầy cả vắt. Cẩn thận dắt nhau qua từng đoạn đường khó, xuyên qua thiên Bạch Mã tươi đẹp, dưới những tán cây xanh mát mùa hạ, trong tiếng suối chảy róc rách, tiếng chim ríu rít chuyền cành, mọi người cứ chậm rãi thưởng thức cái dòng không khí trong lành ấy chảy qua tim. Mất 30 phút để mọi người di chuyển qua Ngũ Hồ và dừng ăn trưa nơi thác Ngũ Hồ.
Mặc cho thời tiết nắng nóng thất thường nơi chân núi, Bạch Mã vẫn tĩnh lặng, yên bình, êm đềm như thể một chốn thiên đường khác vậy. Nằm ngửa ra trên những tảng đá lớn, thả chân xuống cho dòng nước mát lạnh chảy qua những kẽ chân, nhắm mắt êm đềm cho thời gian trôi qua thật chậm.
Ăn trưa, nghỉ ngơi cho chán chường, mọi người lại vác ba lô lên chuẩn bị di chuyển tới thác Đỗ Quyên. Nghe đồn sau tết, đúng mùa hoa đỗ quyên, nơi này rực rỡ bởi sắc đỏ bật lên giữa núi rừng, thứ mà chúng tớ đã bỏ lỡ, thay cho những cơn mưa thật thường mùa hạ. Quãng đường không xa lắm, lại băng qua những hồ nước xanh thẳm màu ngọc bích, hay những cây phong trái mùa đỏ rực trên đầu, nên mọi người thoải mái đùa giỡn cùng nhau. Tiếng cười đùa vang vọng cả núi rừng.
Hạnh phúc ở Đỗ Quyên là phút giây vỡ òa khi ngắm nhìn toàn bộ khung cảnh thác đổ từ trên cao, sau hơn 600 bậc thang đá dốc. Bọn cậu có tưởng tượng được cái khung cảnh hùng vĩ của ngọn thác đổ từ trên vách đá 300 m ấy, khi bụi nước phả mát rượi khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi sau quãng đường dài xuyên rừng, để rồi chẳng hối tiếc một giây phút nào.
Chẳng có thứ máy ảnh nào trên đời có thể ghi lại được cái khung cảnh ấy, và cũng chẳng con chữ nào giúp tớ diễn đạt lại được cảm xúc khi đứng nơi chân thác. Hẳn nếu có kiếp trước, Bạch Mã sống tốt lắm, mới được ưu ái cho thiên nhiên tuyệt diệu đến như thế này.
Vui vẻ, trầm trồ chưa lâu thì cả bọn phải trở về cho kịp giờ xe chờ xuống núi. Lúc này mọi người trong đoàn mới chợt nhận ra quãng đường trở lại đường lớn, dù không xa nhưng phải vượt qua hơn 600 bậc thang dốc. Ai nấy đều vất vả hì hục, động viên nhau từng bậc thang một, để rồi khi đã vượt qua được chặng đường, ai cũng hào hứng mà hét lên thật sảng khoái.
Bạch Mã là một trải nghiệm đặc biệt vô cùng, thoải mái những khi nằm im trên đá, ngâm chân trong suối, nghe tiếng rừng vang vọng; ngỡ ngàng khi đứng trước thiên nhiên rộng lớn, trước thác Đỗ Quyên hùng vĩ; và cả hạnh phúc khi vượt qua bản thân, trải qua chặng đường dài vô cùng để biết chẳng có giới hạn nào ngoài chính bản thân mình.
2. Hồ Truồi
Đó là vào một buổi sáng mát mẻ vô cùng, trời hơi se lạnh, có màn mây mỏng bay lững lờ trên những ngọn núi xa xa bên kia hồ. Cô bạn đi cùng nói với tớ rằng “Mát thế này đi bộ cả đời cũng được.”
Hồ Truồi cách Huế khoảng 30 km về phía Nam theo hướng đi Đà Nẵng, cùng với Thiền viện Trúc Lâm là một trong các địa điểm du lịch ở Huế trên cung đường phía Nam thành phố.
Nơi này chẳng phải chốn dành cho tụi trẻ đam mê check-in, đến chụp vài tấm ảnh đăng facebook sống ảo rồi về. Cứ phải dành cả buổi sáng thong thả dạo bước một vòng quanh hồ, thả tâm hồn lơ đãng là là trên mặt nước phóng thẳng vào phía rừng rậm xa xa kia mới thấy an nhiên chốn yên bình này.
Có khi đôi chân đang rảo bước, phát hiện ra đám lá khô rơi đầy trên con đường cong cong, chỉ muốn chạy lại đá cho đám lá tung tóe lên như những đứa trẻ rồi cười phá lên hạnh phúc.
3. Nét văn hóa làng nghề truyền thống
Chẳng có cách nào để hiểu về một nền văn hóa rõ nét hơn ngồi kế bên một nghệ nhân nhìn họ làm, nghe họ kể, để họ dìu dắt theo từng câu chuyện văn hóa chẳng sách vở nào có được.
Cố đô Huế vốn nổi tiếng bởi lịch sử phát triển lâu đời, gần 7 thế kỷ, để họa hình nên một kho tàng văn hóa đặc trưng đa dạng khổng lồ. Thời gian ở Huế không đủ để tớ khám phá toàn bộ nền văn hóa đấy, nhưng cũng phần nào thấy được nét đặc thù rất Huế. Vậy nên, nhắc đến các địa điểm du lịch ở Huế bạn không thể không kể đến các làng nghề truyền thống.
Làng hương Thủy Xuân nằm dưới chân đồi Vọng Cảnh, cách trung tâm thành phố Huế khoảng 7 km về phía Tây Nam, là một trong số ít những làng nghề còn lưu giữ được đến bây giờ. Chạy xe trên đường mà mắt không khỏi liếc ngang liếc dọc những hương bên đường. Cả một lễ hội màu sắc, mùi hương bùng nổ trong tấm trí. Nghe bảo ngày xưa hương chỉ có màu hồng thôi, nhưng vì nhu cầu du lịch, các nghệ nhân đã nhuộm thêm những màu khác để thu hút du khách hơn.
Ghé vào một hàng bên đường, xin phép chụp vài tấm ảnh rồi ngồi nghe dì bán hàng kể chuyện trong cái không gian đầy mùi hương trầm ấm. Từ việc làm hương thủ công ngày xưa vất vả thế nào, đến cả chuyện hàng ngày dì làm giùm mọi người từ sáng sớm để kịp bày bán. Không chỉ được chứng kiến các công đoạn làm hương, bọn tớ còn được trực tiếp thử làm hương bằng máy. Bắt tay vào làm rồi mới nhận ra rằng, để có được cây hương đẹp cần biết bao công sức và sự khéo léo. Bằng sự tận tâm, nhiệt tình của dì bán hàng, Huế trở nên dễ thương đến độ viết bao nhiêu cũng là không đủ.
Có những buổi chiều bọn tớ dành thời gian rời xa thành phố, tìm đến làng nón Tây Hồ, mong mỏi được thấy những chiếc nón bài thơ trong câu ca xứ Huế từ lâu. Người dân nơi đây nhiệt tình đến độ chỉ đường cho chúng tớ đi lòng vòng từ ngõ này sang ngõ khác, thậm chí đến tận một làng khác, chỉ để tìm cho ra một nhà còn làm nón. Thế nhưng vẫn không thể tìm được. Thật buồn khi biết có những nền văn hóa đã in sâu vào tiềm thức như một nét đặc trưng xứ Huế lại không thể được gìn giữ một cách đúng đắn.
Hàng năm, cứ đến độ Tết đến xuân về, cả làng hoa giấy Thanh Tiên lại rộn rã, bận rộn cùng nhau chuẩn bị hoa cho một mùa Tết mới. Thế nhưng đợt này chẳng phải Tết, và làng hoa giấy Thanh Tiên cũng chẳng còn rộn rã như ngày xưa, trên con đường băng qua làng, chúng tớ chỉ thấy lác đác vài nhà còn làm hoa giấy, và phục vụ mục đích cho du khách tham quan là chủ yếu.
Làng hoa thấy Thanh Tiên thuộc xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, cách thành phố Huế khoảng 7 km về phía Đông Bắc. Làng nằm giữa những cánh đồng lúa rộng lớn, đậm chất làng quê miền Trung Việt Nam. Dừng xe bên đường, đứng trước cánh đồng rộng thẳng cánh cò bay, nhìn lũ nhỏ chơi diều, chậm rãi hít một hơi thật đầy cái thứ không khí miền quê đặc trưng để thấy lòng thanh thản vô cùng.
Ghé một gia đình làm hoa giấy, bọn tớ được tận mắt chứng kiến từng công đoạn hình thành một bông sen giấy. Từ những tờ giấy được chọn lọc kỹ lưỡng, nhuộm màu ra sao, bằng các công cụ đơn sơ mộc mạc bằng tre đậm chất làng quê Việt Nam, những cánh sen được hình thành qua bàn tay khéo léo của nghệ nhân. Bọn tớ cứ thế trầm trồ, khi những cánh hoa được gắn vô thân mây, bông sen giấy từ từ thành hình.
Không chỉ nhìn và hỏi, bọn tớ còn được hướng dẫn trực tiếp làm hoa. Phải làm hoa rồi mới thấy nghệ nhân nơi đây khéo léo thế nào, khi từng cánh hoa được xếp cẩn thận, tỉ mỉ, gắn vào thân mây ra sao.
Qua những câu chuyện với những nghệ nhân làm sen giấy, tớ mới biết rằng hầu như chỉ có du khách nước ngoài tò mò và hào hứng với những cậu chuyện về văn hóa, còn du khách trong nước khá ít. Tớ chợt nhận ra giới trẻ chúng mình đang đánh rơi những giá trị văn hóa thế nào, thật khó để bảo tồn, duy trì những làng nón Tây Hồ, khi mà đến người dân trong nước còn chưa dành cho họ sự quan tâm đúng nghĩa.
4. Huế rất … Huế
Đặt chân đến Huế, đứng trước dòng sông Hương, chậm rãi hít một hơi thật đầy cái thứ không khí rất Huế mà không nơi nào có được.
Huế là cả một kho tàng di sản lịch sử văn hóa khổng lồ trải dài từ dòng sông Hương mơ mộng qua những dải đất thấm đẫm văn hóa đặc trưng cho tới những con người, giọng nói nơi này. Hành trình di sản của tớ đơn giản chỉ là những khu lăng tẩm của các vua thời Nguyễn, mỗi lăng mang một nét đặc trưng riêng của vị vua đó.
Lăng Gia Long (Thiên Thọ Lăng), là lăng của vị vua sáng lập triều Nguyễn, nằm khá xa thành phố. Để vào lăng bọn tớ phải băng qua con đường quanh co xuyên qua rừng thông xanh và những thảm cỏ trải rộng. Thỉnh thoảng lại thấy đàn trâu gặm cỏ trên những cánh đồng thẳng cánh cò bay. Vào đến khu vực lăng là gặp hai trụ biểu lớn uy nghi sừng sững giữa núi rừng. Khác với những khu lăng mộ khác, lăng Gia Long khá  yên tĩnh do nằm khá xa thành phố, khách du lịch tham quan không nhiều, nhưng cũng chính vì thế, lăng trở thành một bức tranh tĩnh mịch về một khối kiến trúc độc đáo giữa thiên nhiên hoang sơ.
Lăng Minh Mạng (Hiếu Lăng) nằm gần nơi gặp nhau của hai dòng Tả Trạch và Hữu Trạch. Lăng thực sự là một công trình kiến trúc đặc sắc, bởi sự hài hòa của những nét văn hóa thời Nguyễn và cảnh quan thiên nhiên. Lăng được thiết kế đối xứng từ cổng chính vào lăng tới ngọn đồi nơi yên nghỉ của nhà vua, xuyên qua những hồ sen ngát hương giữa cái nắng oi ả mùa hè.
Lăng Tự Đức (Khiêm Lăng) là một quẩn thể kiến trúc cầu kỳ, nhưng lại nên thơ, phong cảnh hữu tình. Lăng nằm trong một ngôi làng cách thành phố Huế không xa, là nơi vua đến nghỉ ngơi, đọc sách, ngâm thơ… trước khi mất. Toàn thể công trình lăng là một khối thống nhất hài hòa hoa mỹ và cũng là một trong những lăng tẩm đẹp nhất Cố đô.
Cuối cùng trong hành trình di sản của tớ là lăng Khải Định (Ứng Lăng), cũng là lăng mộ “Tây” nhất trong các lăng. Để xây dựng lăng, vua Khải Định cho người mang vật liệu xây dựng từ bên Pháp, Trung Hoa, Nhật Bản về. Kiến trúc lăng Khải Định là sự giao thoa văn hóa Đông – Tây với những phù điêu được trang trí tỉ mỉ bằng sành sứ và thủy tinh.
Chẳng dám nói là đã thăm thú hết các địa điểm du lịch ở Huế hay đã đi hết mảnh đất cố đô, đến cả người chị sống từ nhỏ nơi miền đất này còn luôn thấy sự mới mẻ, thay đổi, huống gì một kẻ lữ hành phương xa. Hành trình trải nghiệm của tớ không quá dài, nhưng cũng đủ đong đầy những tâm hồn mơ mộng. Còn nhớ những khi đi qua những di tích lâu đời, cổ xưa; qua những mảng thiên nhiên tươi đẹp, hùng vĩ; hay qua nét văn hóa đặc sắc lâu đời, gặp những con người chỉ muốn đem hết lòng hết dạ, hết cả sự chân thành níu chân người du khách phương xa. Thử hỏi còn hạnh phúc nào hơn Huế chứ?
Tác giả: Đinh Quyền Sinh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.