
Vietravel Airlines được nhận giấy phép bay
Với tổng vốn đầu tư 700 tỷ đồng, dự án vận tải hàng không của Công ty TNHH hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines) có thời gian hoạt động 50 năm. Số lượng tàu bay khai thác năm đầu tiên của Vietravel Airlines là 3, tăng dần khai thác 8 tàu bay đến năm thứ 5. Vietravel Airlines có trụ sở tại cảng hàng không quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên Huế) sẽ cung cấp các dịch vụ vận chuyển hàng không trong nước và quốc tế, góp phần nâng cao năng lực vận tải hàng không của Việt Nam và phát triển ngành du lịch. Trước đó, ngày 3/4, Thủ tướng đã phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án vận tải hàng không lữ hành Việt Nam. Theo Quyết định của Thủ tướng, dự án sẽ có 9 tháng thực hiện đầu tư, tính từ khi phê duyệt chủ trương, bắt đầu khai thác và kinh doanh từ tháng thứ 10. Sau khi được cấp giấy phép kinh doanh vận tải hàng không, Vietravel Airlines còn cần có Giấy chứng nhận Nhà khai thác tàu bay (AOC) do Cục Hàng không Việt Nam cấp phép và được phê duyệt Chương trình an ninh hàng không để đảm bảo các vấn đề về an ninh, an toàn hàng không theo quy định trước khi hoạt động bay. Giữa tháng 10, ông Nguyễn Quốc Kỳ (Chủ tịch HĐQT Vietravel), cho biết hãng sẽ có chuyến bay đầu tiên ngày 18/12 năm nay, thay vì vào nửa đầu năm 2021 như kế hoạch ban đầu. Lý giải về việc bay sớm, ông Kỳ cho biết Covid-19 buộc Vietravel phải tái cấu trúc doanh nghiệp về hoạt động vận hành và bộ sản phẩm, để phù hợp với thị trường. Trong đó, Vietravel đang "toàn tâm toàn ý" tập trung cho thị trường nội địa. "Chúng tôi bay nội địa trước, hướng đến thị trường 100 triệu dân này. Vì thực tế, đây không phải là thị trường nhỏ. Đơn cử, chỉ doanh thu lữ hành nội địa tháng 7 của công ty đã bất ngờ cao hơn trước dịch. Nếu đánh đúng nhu cầu của khách Việt Nam, họ sẽ cho chúng ta cơ hội phục hồi", ông Kỳ đánh giá.