
 Đảo Lý Sơn – Thiên đường giữa biển khơi   
Được mệnh danh là thiên đường giữa biển khơi, Lý Sơn – một huyện đảo trực thuộc tỉnh Quảng Ngãi, được các tín đồ du lịch truyền tai nhau là một trong những điểm đến thu hút nhất nhì hiện nay. Và chỉ khi bạn đặt chân đến đây tận mắt cảm nhận, tôi chắc rằng bạn sẽ thấy còn nhiều điều hấp dẫn hơn thế. 
Chứng tích của nham thạch núi lửa hàng triệu năm đã hào phóng cho Lý Sơn được ví như “Jeju của Việt nam”, lớp đất bazan hình thành nên xứ tỏi từ đó. Hơn thế nữa, Lý Sơn là quê hương hải đội Hoàng Sa anh hùng, nơi lưu giữ những bằng chứng chủ quyền của Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Nhóm mình rời cảng Sa Kỳ chuyến 7:30, sau một tiếng là đặt chân lên đảo Lớn. Ngay tại bến cảng sầm uất, bạn có nhiều lựa chọn về khách sạn, nhà nghỉ, homestay với mức giá phải chăng. Bọn mình 4 người thuê phòng đôi với giá 350.000 VND / đêm.
Đảo Bé – một vẻ đẹp hoang sơ không thể cưỡng lại
Đỉnh Thới Lới
Cổng Tò Vò
Hang Câu
Những nơi thú vị khác
Lịch trình gợi ý
Đảo Bé – một vẻ đẹp hoang sơ không thể cưỡng lại
Sau khi nhận phòng và sắp xếp đồ đạc, bọn mình quyết định di chuyển ngay đến đảo Bé. Ngay tại cảng cập bến, bạn có thể mua vé ra đảo Bé với giá 40.000 VND / người / chiều, mất khoảng 15 phút di chuyển bằng ca-nô. 
Đặt chân lên đảo Bé, nếu đi đoàn đông, bạn có thể thuê xe điện với giá 30.000 VND / người để dạo vòng quanh đảo, bạn có thể yêu cầu tài xế dừng chân bất cứ chỗ nào để tham quan và không có thời gian cố định. Bọn mình quyết định đi bộ khám phá để tìm hiểu những ngóc ngách, đời sống người dân trên đảo.
Thoạt đầu đập vào mắt chúng tôi là làng bích họa với nhiều góc để sống ảo. Những bức tranh đầy màu sắc thực sự đã khoác lên cho mỗi căn nhà ở đây một diện mạo mới. Càng đi sâu vào, sẽ thấy những ruộng tỏi hai bên đường bạt ngàn. Ở đây, tỏi được trồng trên thứ đất đặc biệt, được trải lên một lớp cát trắng từ biển cùng với cái nắng của miền Trung, làm nên thương hiệu tỏi Lý Sơn thơm, ngon mà không nơi nào có được.
Ra tới mép biển, tôi chắc chắn bạn sẽ phải ồ lên ngay giống như tôi thôi: “Đây! Thiên đường giữa biển đây rồi!”.
Những bãi đá – chứng tích của núi lửa xếp ngay ngắn, ở dưới là bãi biển xanh màu ngọc trong veo, nước ở đảo Bé trong vắt như đã chỉnh màu qua mấy phần mềm khác nhau, bãi cát trắng và mịn thoai thoải, tôi cứ ngỡ là một thiên đường ở một quốc gia xa xôi nào đó.
Chắc chắn bạn sẽ mất khá nhiều thời gian ở đây để lưu lại những tấm hình đẹp vì bạn sẽ không nỡ rời khỏi nơi này nếu chưa chọn cho mình mấy chục tấm hình ưng ý. Mải mê chụp hình nhưng đừng quên đắm mình xuống làn nước trong xanh kia nhé, những chú cá đủ sắc màu sẽ bủa vây bạn. Ngoài ra bạn còn có thể ngắm nhìn những bãi đá hùng vĩ hoặc thuê thúng ra ngắm san hô mà theo tôi là rặng san hô đẹp nhất tôi đừng đi với giá 60.000 VND / người. Chắc chắn sẽ là trải nghiệm có một không hai.
Bạn nên sắp xếp thời gian để mua vé về đảo Lớn vì chuyến cuối cùng rời đảo Bé xuất phát lúc 14:00 – 15:30 tùy vào lượng khách tham quan. Câu nói “Chưa ra đảo Bé – chưa đến Lý Sơn” quả không sai, chúng tôi rời đảo Bé nhưng lòng đầy lưu luyến, chẳng muốn rời đi.
Chúng tôi đã chọn dùng trưa với bún chả cá – đặc sản của Lý Sơn. Chả cá vùng biển có khác, thơm, dai, nước dùng được nấu với bí đỏ, đủ năng lượng để đến với hành trình chiều nay.
Đỉnh Thới Lới
Sau khi thuê xe máy tại khách sạn với giá 120.000 VND / ngày, chúng tôi di chuyển tầm 5 km để lên đến đỉnh Thới Lới. Đỉnh Thới Lới là miệng núi lửa đã ngủ yên mấy triệu năm, một bên là những tảng đá cao đồ sộ, một bên là biển Đông bao la, càng lên cao càng hiện ra Lý Sơn toàn cảnh với những ô đất trồng tỏi. Cuộc sống của ngư dân quanh năm chài lưới sao bình yên đến thế!
Mình khuyên các bạn nên đến đỉnh Thới Lới vào buổi chiều giống bọn mình, vì những góc chụp hình đắt giá của Thới Lới sẽ rạng rỡ hơn rất nhiều với ánh nắng tắt dần của hoàng hôn. Hoàng hôn chưa bao giờ đẹp đến vậy, khi dưới chân là biển, đưa tay lên là ngỡ như chạm tới mặt trời.
Cột cờ ghi dấu mốc Lý Sơn hiên ngang trên đỉnh Thới Lới, giữa lồng lộng gió trời, Việt Nam với tôi đáng tự hào đến thế.
Buổi tối, chúng tôi thưởng thức các loại hải sản, không quên món ram chả cá. Chợ đêm sầm uất náo nhiệt với nhiều hoạt động. Nhâm nhi một tách cà phê ở Ly Son central hotel nhìn ra bến cảng, chưa bao giờ là một lựa chọn tẻ nhạt.
Cổng Tò Vò
Sáng sớm hôm sau, nơi đầu tiên chúng tôi đến là cổng Tò Vò – món quà kì diệu mà thiên nhiên ban tặng, đây là địa điểm chụp ảnh cưới mà nhiều cặp đôi chọn lựa.
Hang Câu
Sự ăn mòn và xâm nhập của gió và nước biển đã khoét sâu vào lòng núi một hang Câu tráng lệ dưới chân núi Thới Lới. Những phiến đá như được đắp lên bề mặt hang Câu một cách có ý đồ bởi nhà điêu khắc tài tình – thiên nhiên. Đến đây, bạn cũng đừng quên tắm biển và ngắm san hô nhé. Tôi sẽ để những tấm hình dưới đây nói hộ về vẻ đẹp hang Câu.
Những nơi thú vị khác
Trên đường đi, chúng tôi đã ghé vào một đoạn đường dẫn vào ngọn hải đăng cũ để chụp hình. Lý Sơn hay thật, bất cứ góc nào cũng có thể cho viễn khách một tấm ảnh làm quà.
Chùa Hang, chùa Đục, Âm linh tự và mộ lính bộ đội Hoàng Sa … là những địa điểm tâm linh nên ghé qua. Và với những bằng chứng cứng rắn được lưu giữ trên hòn đảo này, ta sẽ hiểu hơn vai trò của Lý Sơn trong việc khẳng định và giữ gìn chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Và đừng quên ghé qua chợ An Vĩnh mua hành và tỏi để làm quà.
 Chuyến tàu vào đất liền rời cảng lúc 11:30, phải tạm biệt rồi – Lý Sơn.
Lịch trình gợi ý
Đặt vé: 
Bạn có thể đặt vé tàu cao tốc ra Lý Sơn trước 2 – 3 ngày qua hai cách: điện thoại: 0255.3626 431 (Cảng Sa Kỳ) hoặc qua email [email protected]. Nên đặt vé trước vì bạn sẽ chủ động sắp xếp được lịch trình, không phải xếp hàng mua vé tại cảng, nếu như dịp lễ, cuối tuần thường lượt khách rất đông và hết vé.
Hiện nay mỗi ngày có sáu chuyến ra đảo Lớn xuất phát lúc 7:30, 8:30, 9:30, 11:30, 13:30 và 15:30, từ ngày 15/7/2017 giá vé tàu cao tốc (di chuyển khoảng 1 tiếng) là 135.000 VND và tàu siêu tốc (di chuyển khoảng 30 phút) là 155.000 VND. Tàu siêu tốc linh hoạt không cố định thời gian theo ngày nên bạn đi ngày nào thì liên hệ phòng vé để biết thêm thông tin.
Ngày 1: Từ Hà Nội hoặc TP. HCM đi máy bay đến sân bay Chu Lai thường là vào buổi sáng hoặc tối. Từ Chu Lai, bạn bắt xe buýt về TP. Quảng Ngãi nghỉ tối hoặc bắt xe taxi xuống cảng Sa Kỳ, nhiều nhà nghỉ gần cảng. Mình nghĩ nên nghỉ tối tại TP. Quảng Ngãi vì nhiều hoạt động vui chơi hơn, thưởng thức đặc sản Quảng Ngãi như don, ram thịt nướng, cơm rang…
Ngày 2: Cần phải có mặt tại cảng Sa Kỳ trước 6:30 (giờ mở cửa quay vé) để xếp hàng mua vé, hoặc lấy vé đã đặt trước. Cảng Sa Kỳ cách trung tâm thành phố 20 km, xe buýt hoạt động từ 5:30 hoặc bạn có thể thuê taxi.
Khi đặt chân đến đảo Lớn thì dự kiến ngày về, bạn nên mua vé trước một ngày, đề phòng hết vé. Từ bến tàu đi thẳng 50 m bên tay phải là quầy bán vé về đất liền. Nếu dự kiến đi về trong 2 ngày thì bạn nên đi đảo Bé ngay. Chiều 14:30 về đảo Lớn, ăn uống nghỉ ngơi, ghé hải đăng chụp hình, chinh phục đỉnh Thới Lới, đón hoàng hôn tại cột cờ hoặc tìm nơi để tắm biển. 
Ngày 3: Đón bình minh ở cổng Tò Vò, hang Câu. Ghé qua chùa Hang, chùa Đục, Âm linh tự … Đầu giờ chiều bạn có thể đặt chân lên đất liền sau khi hoàn thành trọn vẹn một chuyến đi Lý Sơn rồi.
Một vài lưu ý nho nhỏ mách bạn
Nên đặt vé tàu ra Lý Sơn sớm trước 2 – 3 ngày, bạn có thể thưởng ngoạn hết đảo Lớn rồi mới ra đảo Bé, hoặc như tụi mình thì 9:00 – 9:30 ra tới đảo Lớn, gửi hành lý ở khách sạn rồi ra ngay cảng để kịp ra đảo Bé, tùy vào lượng khách mà chuyến cuối ra đảo Bé có thể là 10:00 – 11:00. Nếu muốn thử cảm giác lạ thì bạn có thể sắp xếp cắm trại trên đảo Bé như nhiều nhóm khác, rất tuyệt.
Người dân trên đảo rất dễ thương, nếu không rõ điều gì bạn cứ thoải mái hỏi thăm họ sẽ nhiệt tình trả lời nhé.
Lựa hành, tỏi Lý Sơn mua về làm quà, không nơi nào trồng được thứ hành, tỏi thơm ngất được như Lý Sơn đâu.
Lý Sơn có rất rất nhiều địa điểm sống ảo tuyệt vời, nên chuẩn bị đồ đạc “chất” lên nhé. 
Còn chần chờ gì nữa, xách ba lô lên và đi thôi! Chúc các bạn có một chuyến đi Lý Sơn đáng nhớ. 
Tác giả: Hoàng Trung Hiếu
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal