
 Quinter Central Nha Trang – Không gian lưu trú đẳng cấp và tinh tế tại thành phố biển   
Toạ lạc ngay trên Trần Phú, cung đường biển được xem là đẹp nhất nhì thành phố Nha Trang, khách sạn Quinter Central Nha Trang mang vẻ đẹp sang trọng với nội thất hiện đại và tinh tế, chắc chắn sẽ mang lại cho bạn một làn gió hoàn toàn mới trong chuyến nghỉ dưỡng biển thân thuộc cùng gia đình. Hãy cùng Traveloka khám phá ngay nhé!

Địa chỉ: 86/4 Trần Phú, phường Lộc Thọ, Vĩnh Nguyên, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.
Nằm ở thành phố Nha Trang, Quinter Central có lợi thế nằm ngay trên trục đường bờ biển Trần Phú, chỉ cách Sailing Club 700 m, bạn dễ dàng di chuyển và tham quan khắp các điểm nổi tiếng trong thành phố như Quảng trường 2/4, Tháp Trầm Hương, chợ đêm Nha Trang, VinpearlLand Nha Trang, v.v… Khách sạn cách sân bay Cam Ranh khoảng 35 km, và cách ga xe lửa Nha Trang khoảng 4 km.
Phòng lưu trú đẳng cấp và tinh tế
Được thiết kế trong sự hài hòa giữa vẻ đẹp truyền thống và nét hiện đại tân thời, Quinter Central mang lại cảm giác gần gũi, dễ chịu nhưng tươi mới cho du khách. Quinter Central sở hữu 168 phòng nghỉ với ban công hướng biển và thành phố, được thiết kế tinh tế và đầy đủ tiện nghi. Màu chủ đạo của các phòng được kết hợp sắc xanh – xám tạo cảm giác dễ chịu, rộng rãi; các mảng thoáng, thảm được thiết kế tùy chỉnh với hoa văn hình học hiện đại. Phòng cũng tận dụng ánh sáng tự nhiên từ các cửa sổ bằng kính từ sàn đến trần.
Nếu bạn muốn trải nghiệm không gian sang trọng bậc nhất và là một tronh những hạng phòng “vedette” của Quinter Central, thì hãy cùng nghía qua phòng Executive Suite nhé! Phòng nghỉ cao cấp hướng biển này có diện tích lên đến 60 m2, bao gồm giường King Size, nội thất tông màu xanh dương và xám mang hơi thở mặn mà của biển, thảm thiết kế chuyên biệt với họa tiết Việt Nam đương đại cùng bàn làm việc rộng rãi.
Đặc biệt, phòng có ánh sáng tự nhiên cùng cửa sổ kính tràn từ trần đến sàn đẹp “không góc chết”, kèm với ban công có không gian nhìn ra toàn cảnh thành phố biển. Tất cả tạo nên một không gian lưu trú tinh tế và hoàn mỹ, sang trọng.
Một trong những dạng phòng tiêu biểu là phòng Deluxe Double. Đây là phòng tiêu chuẩn dành cho 2 khách, được thiết kế đầy tinh tế cùng nội thất hiện đại và tiện nghi, có tầm nhìn hướng ra biển và thành phố. Căn phòng 1 giường đôi này mang vẻ đẹp tối giản, khi ngủ tạo cảm giác thư thái, thoải mái; nhưng khi mở rèm đón nắng thì lại mang cảm giác tươi mới, ngập tràn hương biển.
Ngoài ra, khách sạn còn có các lựa chọn phòng đa dạng khác như: phòng Superior Double, phòng Family, phòng Deluxe Twin, phòng Quinter Suite, v.v…
Địa chỉ: 86/4 Trần Phú, phường Lộc Thọ, Vĩnh Nguyên, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.
Vô vàn các tiện ích du lịch được tích hợp
Nếu bạn muốn có một vài kiểu ảnh điểm nhấn cho chuyến du lịch Nha Trang của mình, đừng quên check in nhà hàng của Quinter Central nhé. Nhà hàng Q’LUJO được thiết kế sang trọng, trang nhã với chất liệu chính từ gỗ cùng không gian mở độc đáo với cảnh biển lãng mạn. Nhà hàng phục vụ đầy đủ các bữa với thực đơn đa dạng bao gồm cả món Việt lẫn các món quốc tế, cùng nguyên liệu cao cấp, tươi ngon theo mùa. Thực đơn các món uống cũng rất phong phú với nhiều loại sinh tố, cocktail và nhiều loại vang nhập khẩu.
Có thể nói, spa là một trong những trải nghiệm không-thể-bỏ-qua, đặc biệt khi bạn đến Nha Trang du lịch. Vậy sao không thử trải nghiệm spa ngay tại Quinter Central nào? Quinter Central Spa được thiết kế theo phong cách tối giản và ấm áp, không gian hướng đến thiên nhiên nhằm đem lại sự thỏa mái cho bạn.
Không gian riêng biệt và yên tĩnh, kết hợp cùng các liệu pháp spa đa dạng cho mặt, cơ và toàn thân sử dụng nguyên liệu tự nhiên từ thảo dược, cùng sự tận tình của các chuyên viên, bạn sẽ có thể an tâm thư giãn tuyệt đối, và trả lại sự cân bằng cho cơ thể sau một ngày dài vui chơi, hoặc sau những ngày làm việc căng thẳng.
Và tất nhiên, chúng ta cũng không thể bỏ qua hồ bơi vô cực trên lầu 6 – điểm check-in sống ảo siêu lý tưởng cho kỳ nghỉ dưỡng. Không chỉ là hồ bơi vô cực trên tầng cao, ở đây còn là Pool Bar mang lại cho bạn trải nghiệm ăn uống ngoài trời cũng như nhâm nhi vài ly cocktail cùng bạn bè, người thân. Tại Pool Bar, bạn sẽ tìm thấy những giây phút thoải mái và dễ chịu khi thư giãn tuyệt đối với âm nhạc và sự nhẹ nhàng, tinh tế, cùng những ly cocktail tuyệt vời!
Ngoài ra, khách sạn còn có phòng hội nghị và tiệc cưới, phòng karaoke, phòng gym.
Với các tiện ích đa dạng, cùng nhiều lựa chọn không gian lưu trú phong phú, phù hợp để nghỉ dưỡng cho gia đình, bạn bè hoặc cặp đôi, Quinter Central Nha Trang là một trong những khách sạn lý tưởng cho kế hoạch vi vu Nha Trang sắp đến của bạn. Đừng quên đặt phòng trên Traveloka và trải nghiệm kỳ nghỉ thật hoàn hảo nhé!
Địa chỉ: 86/4 Trần Phú, phường Lộc Thọ, Vĩnh Nguyên, Nha Trang
Đặt phòng tại Quinter Central Nha Trang ngay tại đây.