
Hoạt động đón mùa lễ hội tại Phú Quốc
Tham gia sự kiện tại phố đi bộ, chợ đêm Đã thành thông lệ, mùa lễ hội tại Phú Quốc được người dân và du khách chờ đón. Thời điểm này, các địa điểm công cộng tại đảo Ngọc sẽ được trang hoàng lộng lẫy theo chủ đề Giáng sinh. Toàn bộ tuyến phố được trang trí lung linh với đèn màu, ông già Noel. Khách du lịch có thể dành thời gian đi thăm các con phố, mua sắm hay tạo dáng để có hàng trăm tấm hình long lanh. Không chỉ thỏa sức mua sắm các sản vật địa phương, những món đồ thủ công đẹp mắt, khách du lịch có thể thưởng thức ẩm thực đặc sản, đồ ăn nhanh, đồ ăn vặt nổi tiếng của Phú Quốc. Nếu gia đình có trẻ nhỏ, các con có thể thỏa thích vui chơi và khám phá trong khu vực dành cho trẻ em, những lễ hội ngoài trời dành cho cả gia đình. Vào đêm Giáng sinh hoặc 30/12 ở khu phố đi bộ, chợ đêm cũng thường có các hoạt động ca nhạc, biểu diễn để khách du lịch vui chơi, chào năm mới. Đón Giáng sinh tại InterContinental Phu Quoc Long Beach Tại InterContinental Phu Quoc Long Beach lễ hội đón Giáng sinh không ồn ào, đông đúc như phố đi bộ hay khu chợ đêm. Khu nghỉ dưỡng vẫn tĩnh lặng để làm chốn dừng chân ưa thích cho du khách muốn trải nghiệm một đảo Ngọc yên bình. Du khách tới đây có thể nghỉ ngơi, đi dọc các bãi biển đẹp như tranh, thư giãn tinh thần bằng âm thanh của tiếng sóng hay phơi nắng trên bãi cát trắng. Bên cạnh đó, khu nghỉ dưỡng còn mang đến cho du khách các trải nghiệm như cùng đón ông già Noel bằng thuyền thúng, hòa theo dàn hợp xướng hát mừng Giáng sinh bên bờ biển khi vừa ngâm mình dưới hồ bơi vừa nhâm nhi một ly cocktail mát lạnh. Du khách sẽ được cảm nhận không khí rộn ràng của lễ hội từ chính sự tất bật của các nhân viên đang chuẩn bị các chương trình giải trí, những bữa tiệc thịnh soạn cho một mùa lễ hội ấm cúng. Những ngày cuối tháng 12, InterContinental Phu Quoc còn mang đến cho du khách sự kiện lễ hội ẩm thực và vui chơi giải trí với chủ đề "Carnival". Sự kiện có Vòng quay ngựa gỗ mang màu sắc cổ tích với kích thước thật nằm ngay bên bờ biển và cuộc thi "Xây nhà bánh gừng" cho cả gia đình tại Mercado. Các em nhỏ sẽ được tham gia các hoạt động như đọc sách cùng ông già Noel, tham gia trà chiều vui vẻ hay các hoạt động nấu ăn với đặc sản địa phương. Nhà hàng trong khu nghỉ dưỡng sẽ xây dựng thực đơn riêng cho mùa lễ hội cuối năm. Nhà hàng Sora và Umi có những bữa tiệc tự chọn theo chủ đề và phong vị ẩm thực thế giới. Nhà hàng LAVA có thực đơn 6 món và rượu dùng kèm. Nhà hàng INK 360 tổ chức sự kiện sôi động và có cocktail đặc sắc. Trong đêm giao thừa, bãi biển trước khu nghỉ dưỡng sẽ diễn ra vũ hội hóa trang đầy với sự xuất hiện của Anh hề cà kheo, Ảo thuật gia đường phố, Phù thủy bong bóng, nghệ sĩ múa lửa cùng ban nhạc bản địa và DJ nổi tiếng. Chuỗi sự kiện tại InterContinental Phu Quoc Long Beach diễn ra từ 19/12 – 1/2021. Nguyễn Lê