
9 hoa hậu, á hậu quảng bá du lịch Việt Nam
Tối ngày 7/11, tại khách sạn Rex (TP HCM), công ty Universe Media Vietnam (Unimedia) cùng Tổng cục Du lịch Việt Nam ra mắt chương trình truyền hình thực tế với tên gọi "Đi Việt Nam đi - Vietnam why not". Chương trình bao gồm 10 tập, dự kiến lên sóng vào 21h55, thứ Sáu hàng tuần trên kênh VTV9 từ ngày 27/11. 9 người đẹp là các hoa hậu, á hậu đã từng tham gia trong cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam qua các năm sẽ chia thành 3 đội thi đấu với nhiều chủ đề khác nhau; cùng khám phá và trải nghiệm các điểm đến tuyệt đẹp của Việt Nam. Ba đội chơi sẽ phải thực hiện những thử thách được BTC đặt ra, đồng thời tìm hiểu và khám phá nét đẹp văn hoá vùng miền của mỗi điểm đến, nhằm quảng bá du lịch địa phương. "Cùng với sứ mệnh quảng bá văn hóa du lịch. Các đội chơi hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những màn tranh tài hấp dẫn, sôi nổi nhưng cũng không kém phần quyết liệt, kịch tính", ông Trần Việt Bảo Hoàng, CEO Unimedia, tổng đạo diễn chương trình nói. Đây là chương trình truyền hình thực tế ứng dụng nền tảng tiên phong công nghệ. Các đội chơi chỉ sử dụng điện thoại thông minh và QR Code để truy xuất thông tin. "QR Code hành trình là một kênh thông tin từ nhà sản xuất đến các đội chơi, chứa nội dung thử thách hoặc các gợi ý", ông Hoàng nói thêm. Nội dung chương trình được kết hợp với những thử thách thực tế hấp dẫn sẽ ghi lại hành trình khám phá Việt Nam. Ông Hà Văn Siêu, Phó tổng cục trưởng Tổng cục du lịch cũng khẳng định, chương trình sẽ là sự kết hợp của vẻ đẹp Việt Nam cả về văn hóa, con người và cảnh quan thiên nhiên trên khắp cả nước. "Đây sẽ là một kênh nữa để chúng ta giới thiệu những điểm đến, dịch vụ vui chơi giải trí hấp dẫn và an toàn đến với đông đảo người dân trên cả nước", ông Siêu nói. Việc đưa vẻ đẹp Việt Nam gắn với công nghệ và ý tưởng sáng tạo đã tạo nên sự độc đáo và thu hút được sự quan tâm của thị trường du lịch. Tổng cục Du lịch cũng kỳ vọng sẽ tạo ra được làn sóng du lịch; tận hưởng được những giá trị tinh túy nhất của Việt Nam thông qua sự trải nghiệm. Chương trình truyền hình thực tế "Đi Việt Nam đi - Vietnam why not" đã nhận được sự chung tay của nhiều khách sạn, resort, điểm vui chơi giải trí - dịch vụ trên cả nước như Charm Resort, Vietjet Air, resort Đôi Dép, Rex Saigon, làng du lịch Mỹ Khánh, Vinpearl - Vinwonder, Heritage Cruises Bình Chuẩn, Diamond Bay Nha Trang Hotel, Diamond Stars Ben Tre, Dalat Palace, Duparc Hotel, Dalat Boutique, khách sạn Bái Đính, khách sạn Quốc Tế Bảo Sơn... Ông Phạm Hà, CEO của tập đoàn Lux Group, môt trong những đơn vị tham gia xúc tiến và quảng bá Việt Nam cho biết: "Chúng ta có văn hóa, ẩm thực, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và những con người hiền hòa hiếu khách. Hạ Long, Cát Bà, Nha Trang, Bái Tử Long... là những vùng biển và quần đảo đẹp nhất Việt Nam nơi du khách nên khám phá, thư giãn và trải nghiệm", ông Hà nói. Nguyễn Nam