
Review nhẹ nhàng du lịch Phú Quốc 4N3Đ cực mãn nguyện
Kinh nghiệm đi Phú Quốc của mình là chọn một chiếc resort view đẹp vì ở Phú Quốc không có bãi biển dài như Nha Trang hay Đà Nẵng, thường thì mỗi resort sẽ có bãi tắm riêng, bạn có thể ngắm hoàng hôn tại nơi mình ở.
Có một địa điểm ngắm hoàng hôn khác ngoài bãi của Ocsen và Ocvan là phía sân sau của toà Ngọc Trai Ngọc Hiền. View 360 siêu đỉnh.
Mình vừa có một chuyến đi 4n3d khá vui vẻ và mãn nguyện. Mình book combo 7tr/2người bao gồm vé máy bay khứ hồi VNA, và 2 đêm ở Sol Beach, đêm cuối mình book ở Bulgalow.
Một số điều mình có note lại:
Khách sạn Sol Beach (SOL By Melia): mình thấy mọi thứ đều ok ngoài đồ ăn sáng không ngon. Giờ check in là 3h chiều hơi muộn.Nên đi massage vào ngày cuối cùng, tham khảo Quỳnh Mai Spa – 02 Lý Tự Trọng, tẩm quất xoa bóp vã người luôn về ngủ say tít.Tour đảo: Plan to travel, nên xem thời tiết hôm trước để dự đoán trước tình hình thời tiết, mình đi đảo đúng ngày mưa, không có gì để review.
Combo 3N2Đ ở Khu Nghỉ Dưỡng Sol Beach House Phú Quốc giá chỉ 3,499,000VNĐ/khách
Quán ăn ngon nên thử ở Phú Quốc
Xem ảnh check in Phú Quốc của cô bạn xinh xắn Kiều Mai nhé!