
 Mùa Thu Miền Bắc Đẹp Lắm Với Những Cánh Đồng Hoa   
Bạn tôi – một người ưa xê dịch, cậu ấy thích trải nghiệm những cung đường thênh thang, thường thủ thỉ rằng, mùa thu miền Bắc đẹp lắm và cậu ấy tính thời gian vào thu bằng những cánh đồng hoa. Tôi cũng chẳng thể hiểu rõ những lời tâm sự ấy tới khi thực sự đặt chân tới mảnh đất miền Bắc, ngắm nhìn tiết trời sang thu.
Hà Giang – Mùa Hoa Tam Giác Mạch
Mù Căng Chải – Mùa Lúa Vàng Ươm
Mộc Châu – Mùa Hoa Cải Nở Trắng Đồi
Hà Giang – Mùa Hoa Tam Giác Mạch
Mùa thu miền Bắc đẹp lắm với những cánh đồng hoa. Màu hoa chẳng sặc sỡ nhưng vẫn đủ sức khiến ai ai cũng phải xao lòng. Những câu chuyện đi bụi không đầu không cuối ấy của cậu bạn càng khiến tôi nhanh chóng quyết định “xách ba lô lên và đi”. Và, vùng đất đầu tiên tôi ghé tới là Hà Giang – nơi địa đầu tổ quốc bởi từ lâu tôi đã lỡ phải lòng những cánh đồng tam giác mạch nơi đây.
Bắt chuyến xe đêm muộn từ Hà Nội lên Hà Giang với mong muốn ngắm quang cảnh núi rừng đầy sương lúc sáng sớm, tôi dù khá mệt vì quãng đường dài và giường nằm khá cứng nhưng cũng nhanh chóng lấy lại tinh thần khi bắt đầu hít thở không khí trong lành của rừng núi Hà Giang.
Trải dài những ngọn đồi Hà Giang là màu sắc hồng phấn dịu dàng của hoa tam giác mạch – loài hoa rừng núi chỉ nở duy nhất một tháng nửa mộc mạc nửa kiêu sa. Mùa thu miền Bắc đẹp lắm. Đi dọc con đường đèo hiểm trở bậc nhất Việt Nam – Mã Pí Lèng, tôi có cơ hội ngắm nhìn vẻ đẹp mộc mạc giản dị nhưng đầy tinh khiết của những cánh đồng hoa tam giác mạch vào sáng sớm. Chẳng thế mà người ta cứ đua nhau tới được Hà Giang một lần để thưởng thức trọn vẹn vẻ đẹp này.
Mù Căng Chải – Mùa Lúa Vàng Ươm
Tạm quên đi màu hồng phấn của những cánh đồng tam giác mạch, tôi tiếp tục chuyến hành trình của mình tới với cánh đồng lúa chín ở Mù Căng Chải. Mùa thu miền Bắc đẹp lắm khi đây là thời điểm thu hoạch những bó lúa vàng ươm mướt mát trên những ruộng bậc thang trải dài vậy nên tôi chẳng dại gì mà bỏ lỡ một dịp tuyệt đẹp như vậy.
Thời điểm tuyệt vời nhất để bạn bắt đầu chuyến viếng thăm của mình là vào cuối tháng 9 đầu tháng 10, lúc mà khắp trên dưới Mù Căng Chải được nhuộm vàng bởi màu lúa. Không gian càng trở nên tươi đẹp dưới ánh nắng ấm áp của bầu trời, sắc vàng của nắng, sắc vàng của lúa tạo nên một vẻ đẹp xốn xao lòng người. Và nếu đã tới đây bạn hãy dừng chân một chút ở Tú Lệ để thưởng thức món xôi nếp nương và gà đồi thơm phức.
Mộc Châu – Mùa Hoa Cải Nở Trắng Đồi
Tôi không chỉ mê mẩn sắc vàng của lúa ngày vào thu mà còn mê mẩn sắc trắng rực rỡ của những cánh đồng hoa cải ở Mộc Châu. Mùa thu miền Bắc đẹp lắm với những ngày cuối mùa cải, người ta dành những ngày này để ươm mầm cho vụ cải năm sau bởi vậy những cây cải cứ thi nhau trổ bông, đẹp cả một góc trời.
 Tôi đã đi hết từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác từ khi bắt đầu chuyến hành trình của mình nhưng cũng không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh đẹp của mùa cải nở rộ. Hoa cải nơi đây giống như một tuyệt phẩm được làm nên  bởi con người và thiên nhiên. Ấy vậy nên, chẳng cần chăm bẵm nhiều, chỉ cần bón một lớp tro lúa là những cây cải cứ mãi vươn cao hết mùa này tới mùa khác.
Sẽ thật là không công bằng nếu tôi quên đi màu cải trắng của những cánh đồng bất tận ở Mộc Châu. Thời tiết se lạnh những ngày thu khiến Mộc Châu dần khoác lên mình tấm áo trắng rực rỡ, làm đắm say không ít khách du lịch.
Tôi nghĩ rằng bạn đang khá thích thú với chuyến hành trình trinh phục mùa thu miền Bắc của tôi và cũng nhen nhóm ý định rủ cạ cứng đi cùng. Thật trùng hợp vì bây giờ đang là giữa mùa thu, những cánh đồng hoa đang bước sang giai đoạn thi nhau đua hoa nở nhụy trong tiết trời miền Bắc se lạnh nên bạn đừng ngừng ngại “xách ba lô lên và đi”. Tôi hi vọng bài viết này sẽ giúp ích một phần nào đó cho chuyến đi của bạn. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm về gợi ý các món ăn  ở đất Bắc hoặc tham khảo thêm danh sách các khách sạn ở các địa danh trên ngay trên website của Traveloka.
Chúc bạn sớm có một chuyến đi khám phá miền Bắc thật an nhiên và đừng quên chia sẻ nó với tôi nhé! 