
Xứng đáng là điểm đến quốc dân hè này – đến nay Mũi Né, Phan Thiết check in cùng lạc đà nhé các tín đồ sống ảo ơi
Nói ở Phan Thiết có ai tin không mọi người? Chắc do bọn em số hưởng bắt ngay quả ảnh với con lạc đà đầu tiên tại đây. Hôm í bắt xe ô tô từ Sài Gòn – Phan Thiết đến nơi vô tình leo lên bãi cát thấy có 2,3 anh đang dắt 2 chú lạc đà thế là bọn em bay vô xin ảnh ngay và lun, 100k/ người. Có ai may mắn giống bọn em không ạ?
Còn nói gì nữa, Mũi Né, Phan Thiết đang cực hot, rần rần trên khắp các diễn đàn yêu du lịch. Ngoài những đồi cát đẹp ngỡ ngàng, những cung đường ven biển tuyệt vời, những homestay chill chill, biển xanh, và bây giờ là lạc đà. Vậy là không cần đi đâu xa nữa để check in với lạc đà, chỉ cần đến Mũi Né, Phan Thiết thôi nè!
Dịch vụ cưỡi lạc đà trên đồi cát chụp ảnh đã có tại Mũi Né, các bạn trẻ tha hồ lưu lại cho mình những shoot hình đẹp nhất. Chỉ với 100k/người, các bạn thoải mái check in với lạc đà ở Mũi Né, Phan Thiết nhé!
Thông tin thêm về Mũi Né, Phan Thiết
Đồi Cát Trắng Mũi Né là một địa điểm tham quan du lịch hấp dẫn hàng triệu du khách trong và ngoài nước mỗi khi đến với biển Phan Thiết nghỉ dưỡng. Khu du lịch Bàu Trắng là một quần thể thắng cảnh tuyệt đẹp nằm tinh khôi bên bãi biển Hòa Thắng với những cồn cát trải dài rộng lớn hút tầm mắt được ví như sa mạc Sahara. Dưới chân đồi cát là hồ nước ngọt trong xanh hàng chục hecta còn được gọi là Bàu Sen. Nếu đi tour xe jeep từ Mũi Né, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một bên là biển xanh gió lộng, một bên là những cồn cát trắng tinh, phía trước là cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam chạy mãi gần đến bến tàu ra Cù Lao Câu. 
Một số tip cho các bạn tham khảo:
Kinh nghiệm: 