
Vườn thú để động vật chết đói gần hết
Khi tổ chức phi chính phủ Wild@Life.e.V điều tra một vườn thú ở Tây Phi, họ bắt gặp 47 con vật thuộc các loài sư tử, hà mã, nhím, khỉ, nai sừng tấm, linh cẩu bị bỏ đói và nuôi nhốt trong điều kiện bẩn thỉu, chật chội. 8 trong số đó đã chết.  Nhóm cũng điều tra ra rằng, trong 6 năm qua, 98% các con vật được nuôi ở đây đã chết vì bị bỏ đói và thiếu sự chăm sóc trong nhiều tuần liền. Những con còn lại đều gầy trơ xương, hoặc được tìm thấy trong giai đoạn hấp hối. Lồng nhím, khi được kiểm tra, toả ra mùi thối rữa từ 2 con vật bị nhốt và bỏ rơi. Hổ, sư tử đều gầy gò, ốm yếu. Những con vật được nhóm điều tra cho bữa ăn đầu tiên của chúng sau nhiều tuần. Tổ chức này đã gây quỹ khẩn cấp để cứu các con vật còn sống sót với chi phí 920 USD một tuần. Con số đủ chi trả tiền thức ăn, chăm sóc và một khoản thù lao nhỏ cho nhóm nhân viên 8 người. Việc gây quỹ đã nhận được hơn 5.000 USD tài trợ từ những nhà hảo tâm. Nhóm cũng hy vọng Hiệp hội Bảo vệ Động vật ở Burkina Faso sẽ tiếp quản vườn thú tư nhân, biến nơi đây thành một khu bảo tồn động vật hoang dã nhân đạo. Anh Minh (Theo News) Hứng chỉ trích vì selfie với hổ không đúng cách