
Thành phố tặng 100 USD cho khách đến chơi
Ngày càng nhiều điểm du lịch khắp nước mở cửa chào đón du khách quay lại. Glenwood Springs nằm trong số đó và thậm chí nó còn mang đến cho khách du lịch thêm phần thưởng. Theo đó, 1.000 người đầu tiên đặt kỳ nghỉ ở đây được nhận một voucher trị giá 100 USD, để sử dụng trong các nhà hàng, khách sạn, điểm tham quan, cửa hàng... Để đủ điều kiện nhận khuyến mãi trên, du khách phải trực tiếp đặt phòng tối thiểu hai đêm trong thành phố, trừ hai đêm cuối tuần là thứ 6 và 7. Thời hạn nhận voucher là đến hết 30/11. Nhiều điểm tham quan ở thành phố đã mở cửa, du khách phải tuân thủ yêu cầu giãn cách xã hội và các biện pháp phòng dịch. Glenwood Springs có Yampah, hồ bơi nước khoáng lớn nhất thế giới và là một trong những hồ bơi nước nóng nhất ở Colorado. Nhiều người đến ngâm mình trong làn nước khoáng nóng để chữa bệnh, thư giãn và tái tạo năng lượng. Thành phố cũng được coi là điểm đến lý tưởng để đi bộ đường dài, đi xe đạp, câu cá, đi bè, leo núi, trượt tuyết... Anh Minh (Theo Insider) Cơ hội ở Maldives 6 tháng miễn phí