
Review du lịch Mai Châu tự túc 3 ngày 2 đêm cực chi tiết
Mình xuất phát từ Hải Phòng. Các bạn nơi khác cũng có thể chọn tuyến xe tương tự là được.  Mai Châu đi mùa nào thì cũng có những đặc trưng riêng. Nhưng Tháng 4 – Tháng 6 và Tháng 9, Tháng 10 được xem là thời điểm lý tưởng du lịch Mai Châu. Lúc này bạn sẽ thấy bạt ngạt đồng lúa mênh mông và cũng là thời điểm lúa trổ đòng và chín nữa.  
TÓM TẮT LỊCH TRÌNHNgày 1: DI CHUYỂN (Hải Phòng – Hà Nội – Mai Châu), THAM QUAN CÁC BẢN (Bản Lác 1, Bản Lác 2, Bản Pom Coong, Bản Nhót, Bản Văn) Ngày 2: CỘT CỞ MAI CHÂU (Ngắm thung lũng Mai Châu), ĐÈO THUNG KHE, LÀNG BAKHAN, THÁC GÒ LÀO, SUNSET BAR (Ngắm hoàng hôn) Ngày 3: HANG KIA – PÀ CÒ (Săn mây), DI CHUYỂN VỀ (Mai Châu – Hà Nội – Hải Phòng)
Các bạn nếu đi từ Hải Phòng thì ra bến xe đi các xe khách chạy tuyến Hải Phòng – Sơn La ấy. Vì sẽ đi qua Mai Châu (Vì Mai Châu giáp với Mộc Châu – Sơn La). Vì các xe khách Hải Phòng – Sơn thường chạy đêm nên đến Mai Châu nửa đêm thì không biết xoay sở ra sao nên chọn Phương án 2.
Từ Hải Phòng lên Hà Nội.Từ Hà Nội đến Mai Châu (Có thể gọi xe Limousine dễ dàng. Còn mình đặt luôn xe chiều đi của Resort vì thấy nó quá hợp với Time của mình).Giá Limousine Mạnh Kiên: 250k/ngườiGiá Limousine Mai Châu Ecolodge: 350k/người (Hôm đó Resort chỉ chở mỗi mình nhóm mình)
Những điểm gần nhau thì chúng ta có thể đi xe đạp (Mượn của Resort).Những điểm xa nhau thì nên thuê xe máy hoặc Taxi. Thêm nữa đường ở Mai Châu quanh co và nhiều khúc cua khá nguy hiểm nên tay lái phải thật cứng mới nên đi xe máy đường xa.Bọn mình chọn thuê xe có người lái riêng (Đến các điểm xa) cho an toàn. Sau khi khảo giá thấy bạn ÍP CHUẨN (SĐT: 0943716115 – Đi xe chuyên nghiệp và giá cả hợp lý nhất)
Ở Mai Châu 3 ngày 2 đêm nên mình quyết định chọn 1 đêm Resort và 1 đêm ở Homestay.
Vị trí siêu thuận tiện thăm các bản.Nhân viên nhiệt tình từ khi đặt phòng đến khi nhận phòng.Phòng siêu đẹp, riêng tư, siêu thân thiện với môi trường.Các phòng đều có bồn tắm nằm nhìn ra bên ngoài. Phòng Deluxe thì có cả bể bơi riêng. Giá cả: Đúng mùa Covid nên mới có giá hấp dẫn chưa từng có như vậy. Trước mình xem cao điểm toàn 3 – 4 triệu/đêm. Hiện tại thì có giá khá mềm. Giá công khai (Ngày thứ 7) 1800k/đêm – Phòng Superior. Nâng hạng lên Phòng Junior là 2100k/đêm và phòng Deluxe có hồ bơi riêng thì 2300k/đêm. Bạn đặt ngày thường sẽ rẻ hơn Thứ 7. Tiết kiệm được khoảng 700k – 800k
Homestay có 1 căn BUNGALOW ngày trên cánh đồng view quá xuất sắc luôn (Có điều hòa và nhà vệ sinh khép kín luôn). Vì chỉ có 1 căn BUNGALOW duy nhất ở tách với Khu nhà sàn Tập thể nên cực kì riêng tư. Chủ nhà là 2 mẹ con chị đó dễ thương lắm và quá thân thiện. Giá: 350k/đêm (Bao gồm ăn sáng). SĐT chủ nhà: 0962913811. Địa chỉ: Bản Nhót, xã Nà Phòn (Bạn có thể hỏi Chiến Tâm Homestay ở Bản Nhót cho dễ) – Gần với Mai Châu Ecolodge lắm.
Mai Châu đi mùa nào thì cũng có những đặc trưng riêng. Nhưng Tháng 4 – Tháng 6 và Tháng 9, Tháng 10 được xem là thời điểm lý tưởng du lịch Mai Châu. Lúc này bạn sẽ thấy bạt ngạt đồng lúa mênh mông và cũng là thời điểm lúa trổ đòng và chín nữa. 
Cơm lam nướng (6k/ống)Thịt lợn xiên nướng (40k/xiên)Ong rừng xào măng.Cá suối nướng.Ốc núi.Thịt trâu gác bếp.Các loại thịt nướng mắc khén.Trâu nấu lá lồm (Chua chua ngọt ngọt)Canh rau sắng.
Các bạn chả cần đi tìm ở đâu cứ ra Bác Lác 1 thì đầy rẫy đồ ăn.
DI CHUYỂN (Hải Phòng – Hà Nội – Mai Châu)
Hải Phòng – Hà Nội: Xe Hải Âu bến Cầu Rào (6:30 – 8:00)Giá vé: 100k/người.
Hà Nội – Mai Châu:Xe của Resort Mai Châu Ecolodge (8:30 – 11:00)Giá vé: 350k/người.
THAM QUAN CÁC BẢN (Bản Lác 1, Bản Lác 2, Bản Pom Coong, Bản Nhót, Bản Văn) 
Mượn xe đạp của Resort lượn qua thăm quan các Bản. Các bản đều ở quanh đây. Trừ có Bản Văn thì cách đó tầm 2km. Bản mà đông khách du lịch và dịch vụ ăn uống nhất là Bản Lác 1. Đến tối tại Bản Lác 1 còn có múa dân tộc (Dân tộc Thái).
Tầm 8h tối là Mai Châu Ecolodge cũng tổ chức chương trình múa hát dân tộc nên bạn nào ở Resort đừng bỏ lỡ.
CỘT CỜ MAI CHÂU (Ngắm thung lũng Mai Châu)
Từ Cột Cờ Mai Châu bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thung lũng từ trên cao, xa xa là những đám mây trắng vờn trên sườn núi.
Đến đây không phải chụp cùng cái lá cờ mà mọi người chủ yếu chụp và check-in với thung lũng phía dưới.
Giá vé: Free
ĐÈO THUNG KHE
Đèo Thung Khe hay còn gọi là đèo Đá Trắng. 
Được ví như ngọn đồi Bắc Âu của Mai Châu, Vì những khối đá vôi màu trắng. Nhưng thực ra là xám. Nhưng chụp lên ảnh cũng ảo ảo phết đấy.
LÀNG BAKHAN 
Đến Bakhan bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh mà một bên là vách núi hùng vĩ, một bên là dòng sông Đà xanh biếc chảy qua những hòn đảo nhỏ nhấp nhô.
Bạn đến Làng Bakhan thấy có mấy cái chòi thì đứng gần đó mà chụp ảnh nhé. Vì đó là view đẹp nhất rồi (Người ta dựng chòi ra đó là có mục đích cả)
THÁC GÒ LÀO
Thác Gò Lào còn có tên gọi khác là thác Gò Mu,  được coi một thác nước đẹp nhất của Mai Châu.
Đường tới thác Gò Lào khá gian nan, nhưng nơi đây lại có khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, nên thơ. 
Trên đường đi bạn sẽ được ngắm nhìn những nếp nhà nhỏ xinh của người  Mường dưới chân núi, hồ Ba Khan hùng vĩ, thơ mộng và cả những rừng trúc thẳng tắp một màu xanh. 
Giá vé: 10k/người (Bao gồm gửi xe)
SUNSET BAR (Ngắm hoàng hôn) 
HANG KIA – PÀ CÒ (Săn mây)
Cái này tùy vào may mắn nhé. Mùa mây xuất hiện nhiều và dày đặc từ T10 đến T4. (Mây nhiều nhất là T11 đến T2). Thời tiết là yếu tố quan trọng nhất để có thể xuất hiện biển mây dày đặc. Mây chỉ xuất hiện đẹp khi nhiệt độ dưới 20 độ, gió dưới 8km/h, trời báo nắng. Nếu hôm nay mưa ngày mai nắng to thì bạn gặp may rồi đó. Chắc chắn sẽ có biển mây đó. Biển mây xuất hiện đẹp vào khoảng thời gian 5h-8h sáng. Tranh thủ mà dậy thật sớm để chiêm ngưỡng nhá. Đẹp lắm đó.
Mai Châu là đóa hoa giữa núi rừng Tây Bắc, là điệu hát mê luyến vang lên giữa trời đất Hòa Bình. 
Người ta đến Mai Châu chiêm ngưỡng thung lũng lúa vàng nhỏ xinh cùng những bóng dáng thấp thoáng bản người Thái vấn vương vấn khói lam chiều sau những màu cây lá. 
Người ta đến Mai Châu để tận hưởng mùi hương lúa lành lạnh, thoang thoảng, mộc mạc rất đỗi dịu êm.