
Tiệm bánh tiên đoán Trump thắng
Trong khi người Mỹ nín thở chờ đợi xem ai sẽ trở thành tổng thống, tiệm bánh Lochel’s Bakery tại thị trấn Hatboro, Pennsylvania cũng cập nhật con số liên tục cho cuộc bầu cử họ tổ chức. Theo đó, Donald Trump dẫn trước Joe Biden với 31.804 chiếc bánh quy đỏ in chữ Trump được bán ra, trong khi bánh quy xanh vẽ chữ Biden chỉ bán được 5.750 chiếc, tính đến 20h ngày 3/11 (giờ địa phương). "Một người đàn ông từng hai lần lái xe từ Staten Island, New York đến đây để mua bánh", Kathleen Lochel, chủ tiệm bánh, trả lời Fox. Staten Island cách tiệm bánh hơn 1 giờ lái xe. Lochel cho biết bà nảy ra ý tưởng bán bánh quy bầu cử tổng thống Mỹ từ năm 2008, và tiếp tục truyền thống đó qua hai kỳ bầu cử vào năm 2012 và 2016. Cả ba lần số bánh được bán ra đều phản ánh đúng kết quả bầu cử. Mỗi chiếc bánh quy được tính như một lá phiếu cho ứng viên tổng thống. Tiệm luôn tính toán lượng bánh quy bán ra, và công bố con số cuối cùng khi cuộc bầu cử bắt đầu. Năm nay, tiệm cập nhật liên tục số bánh được bán ra và ghi nhận chênh lệch lớn từ khi con trai của tổng thống Trump - Eric Trump để ý đến cuộc bầu cử tại đây. Trước đó, Eric Trump đã đến mua bánh quy Trump. Lochel không có mặt vào thời điểm đó, nhưng chồng bà đã đưa vị khách đặc biệt tham quan cửa hàng trong chuyến ghé thăm bất ngờ. "Anh ấy chợt xuất hiện và mua bánh mà không báo trước. Anh ấy tỏ lòng kính trọng, và chúng tôi chào đón bất kỳ ai dù họ ủng hộ đảng nào", Lochel kể lại. Pennsylvania là một bang chiến trường quan trọng mà cả ông Trump lẫn Biden đều cần thắng. Bang này đang kiểm phiếu và có thể mất tới 3 ngày để công bố kết quả. Thời hạn cuối cùng để công nhận kết quả bầu cử là ngày 23/11, dù dự kiến sẽ không cần nhiều thời gian đến vậy. An An (Theo New York Post) Xem thêm