
'Vũ khí' bí mật của khách du lịch thời đại dịch
Trước Covid-19, Claudi Glina, sống ở São Paulo, Brazil luôn du lịch tự túc trong nước và nước ngoài cùng chồng con. Bí quyết của cô là luôn đặt khách sạn và các chuyến bay trên mạng vì "đó có vẻ là phương án dễ dàng nhất". Trong đại dịch, sau nhiều ngày phải ngồi nhà, đầu tháng 8 gia đình nhỏ của Glina lại muốn lên đường. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), đi du lịch làm tăng khả năng nhiễm và lây lan nCoV. Ở nhà là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và những người khác khỏi Covid-19. Tuy vậy, gia đình nữ du khách vẫn sẵn sàng lên đường và đặt vấn đề sức khỏe, an toàn lên hàng đầu. Nhưng rắc rối bắt đầu xảy ra. Glina gần như tuyệt vọng khi phát hiện ra rằng chưa bao giờ việc lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ lại khó khăn đến thế. Cô không biết các cơ sở kinh doanh phục vụ du khách nào đã mở lại. Nếu họ nhận khách, cô vẫn có nhiều nỗi lo về các quy trình an toàn và đảm bảo sức khỏe cho gia đình. Cô tự tin mình là một khách du lịch dày dặn kinh nghiệm. Nhưng cô không thể tìm được các thông tin mong muốn ở trên mạng vào lúc này. Và rồi, cô tìm được một "vũ khí bí mật" giúp mình thực hiện mục tiêu. Glina tìm đến sự giúp đỡ của các công ty du lịch qua sự giới thiệu của một người bạn. Cô được các chuyên gia tư vấn du lịch hỗ trợ để hoàn tất chuyến đi. Lần đầu tiên tìm đến một đại lý du lịch, cô đã có những trải nghiệm "không thể tuyệt vời hơn". Sau đó, mọi chuyện với cô diễn ra thật dễ dàng. Từ danh sách các khách sạn do công ty du lịch cung cấp, gia đình nữ du khách chọn một khu nghỉ dưỡng trọn gói, nằm cách nơi đang sống một giờ di chuyển. Cả nhà đã có 5 ngày vui vẻ tại công viên nước và các hồ bơi trong khu nghỉ dưỡng. Nữ du khách cảm thấy an toàn tại khu nghỉ dưỡng, nơi đây có đầy đủ các biện pháp phòng ngừa sự lây lan của virus và đảm bảo giãn cách xã hội theo tiêu chuẩn. Glina thừa nhận trong đại dịch, cô không thể cảm thấy an toàn khi đi du lịch mà không có sự hướng dẫn chuyên môn từ hãng lữ hành. Nhờ đến sự giúp đỡ từ các đại lý du lịch để có chuyến đi an toàn chính là "vũ khí" bí mật mới của du khách trong đại dịch. Glina không phải người duy nhất lần đầu tiên dựa vào sự cố vấn từ các công ty du lịch để lên kế hoạch cho các chuyến đi. Mary Grennan, sống ở Galway, Ireland, đang lên kế hoạch với một công ty du lịch cho chuyến đi nhiều tuần tới Mỹ vào mùa hè sang năm. Grennan ban đầu muốn đi Mỹ một mình. Cô cố gắng lên kế hoạch tham quan nhiều điểm khác nhau nhưng gặp khó khăn trong sắp xếp lịch trình. Khi được một người bạn giới thiệu về Siobhan Byrne Learat, chủ công ty du lịch Adams & Butler, nữ du khách tỏ vẻ nghi ngờ. Cô e ngại phải trả nhiều tiền hơn khi thuê một cố vấn. Nhưng cuối cùng, Grennan ngạc nhiên khi thấy rằng về tổng thể chuyến đi của cô ít tốn kém hơn sau khi nhận được các lời tư vấn. Grennan nói: "Cô ấy cho tôi giá của một số khách sạn rẻ hơn bất kỳ giá nào tôi tìm thấy trên mạng". Điều tuyệt nhất chính là khoản tiền cọc mà cô chuyển cho Learat có thể được hoàn lại hai tuần trước ngày khởi hành và chuyển thành điểm tích lũy, nếu chuyến đi bị hủy bỏ. Tương tự, Jackie Roby, sống ở Boston, Mỹ cũng tìm tới một cố vấn du lịch cho hành trình đến Riviera Maya và Yucatan cùng chồng vào tháng 7. Eric Hrubant, người sáng lập CIRE Travel, đã đặt khách sạn, sắp xếp các chuyến du ngoạn, dịch vụ đưa đón và thậm chí giúp chọn trước chỗ ngồi trên chuyến bay để vợ chồng Roby có khoảng cách xa nhất với những người khác. Roby nói: "Eric biết mọi thứ và tiết kiệm cho chúng tôi rất nhiều thời gian cũng như căng thẳng. Anh ấy hiện là chuyên gia du lịch đáng tin cậy của chúng tôi", nữ du khách nói. Nhiều mạng lưới và đại lý du lịch quốc tế đang báo cáo về sự gia tăng số lượng khách hàng chưa từng mua tour trước đó trong đại dịch. Theo Hiệp hội Cố vấn Du lịch Mỹ, hoạt động kinh doanh của ngành chậm lại đáng kể từ tháng 3. Phần lớn đại lý du lịch ở Mỹ đều giảm 75% doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, bất chấp tình hình kinh doanh ảm đạm chung, các hãng lữ hành vẫn nhận được ngày một nhiều yêu cầu từ các khách hàng - là những người đầu tiên sử dụng dịch vụ tư vấn. Alex Sharpe, CEO của Signature Travel Network, cho biết lượng khách hàng mới trong dịch tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Và phần lớn số khách hàng này trước đây thường du lịch tự túc. "Họ quan tâm đến các hướng dẫn về sức khỏe và an toàn của khách sạn. Nhưng họ cũng muốn biết các khách sạn, công ty lữ hành đối đãi ra sao với khách hàng. Họ có hoàn tiền hoặc tích điểm cho các chuyến đi bị hủy không? Hiện họ có áp dụng các chính sách hủy và đặt lại phòng linh hoạt không?", Alex Sharpe nói. John Lovell, người đứng đầu Travel Leaders Group, một mạng lưới với hơn 45.000 nhân viên trên toàn cầu cho biết công ty cũng đang chứng kiến sự gia tăng khách hàng mới - nhiều hơn so với thời kỳ trước đại dịch. Yêu cầu hàng đầu mà hãng nhận được từ khách hàng là tư vấn để định hướng về cách đi du lịch trong tình hình mới. Ejzenbaum, cố vấn một công ty du lịch có trụ sở tại Brazil, cho biết cô đã có 15 khách hàng mới từ tháng 6, sau khi các hoạt động du lịch trong nước bắt đầu mở cửa trở lại. "Thông thường, nếu tôi có 6 khách hàng mới trong một năm, con số đó là rất nhiều. 15 khách trong vài tháng, con số đó là rất lớn", cô nói. Tại Dublin, Ireland, Siobhan Byrne Learat nhận được 5-10 yêu cầu mỗi ngày từ các khách hàng mới. Trước Covid-19, con số đó là 2-3. Có nhiều sự cố ở Ireland, theo đó khách du lịch bị các nhà cung cấp dịch vụ lừa khi họ muốn hoàn tiền do ảnh hưởng của đại dịch. Mọi người dần nhận ra rằng tìm tới các nhà cố vấn du lịch là điều nên làm. Phần lớn khách hàng tìm đến cô để đặt câu hỏi về các điểm đến có thể ghé thăm, hay chính sách hoàn lại tiền nếu các chuyến đi bị hủy. Lý giải cho việc ngày càng nhiều khách du lịch mua tour là họ cần dựa vào thông tin nội bộ mà các đại lý có được như: nơi nào mở cửa, nơi nào vẫn còn hạn chế, quy tắc kiểm dịch ở điểm đến như thế nào. Bên cạnh đó, trong một môi trường du lịch không chắc chắn giữa Covid-19, khách hàng cũng đang tìm kiếm các phương án để bảo vệ số tiền mình bỏ ra để đi nghỉ dưỡng trong trường hợp hủy hoặc cần hoãn chuyến đi. Họ cũng cần có một đại diện đứng ra giúp mình để thương lượng, lấy lại các khoản tiền đó. Anh Minh (Theo CNN) Hộ chiếu giấc mơ - đi nghỉ khi đang ngủ