
 10 mẹo hữu ích để bạn tha hồ khám phá Seoul mà không lo hết tiền   
Hễ mỗi lần tôi hỏi mọi người về kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc thì chủ đề đầu tiên trong câu chuyện là “chi phí”. Riêng trong bài này, tôi sẽ chia sẻ với bạn một số mẹo nhỏ vô cùng hữu ích để bạn khám phá đầy đủ mọi điều thú vị nhất ở Seoul mà không phải lo nghĩ nhiều đến chi phí. Seoul đắt đỏ nhưng cũng không phải không có cách để bạn tha hồ vi vu mà vẫn tiết kiệm được kha khá tiền đâu.
1. Tìm kiếm chỗ ở giá hạt dẻ ở Seoul
2. Sử dụng các phương tiện công cộng một cách thuần thục như người Hàn Quốc
3. Thưởng thức các món ăn đường phố và các quán ăn địa phương đậm chất Hàn
4. Tham quan các bảo tàng miễn phí vé
5. Ghé các điểm tham quan chính
6. Mua sắm ở các ga tàu điện ngầm hoặc khu vực gần trường đại học
7. Tận hưởng các không gian xanh tuyệt đẹp 
8. Tận dụng các cửa hàng tiện lợi
9. Tham gia các hoạt động miễn phí tại Trung tâm Văn hóa Toàn cầu Seoul
10. Trải nghiệm không gian văn hóa cà phê độc đáo
1. Tìm kiếm chỗ ở giá hạt dẻ ở Seoul
Kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc đầu tiên để bảo vệ túi tiền của bạn ở Seoul là tìm kiếm một chỗ ở hợp lý nhất cả về giá lẫn chất lượng. May mắn thay, Seoul có rất nhiều nơi như vậy. Hi vọng những thông tin dưới đây sẽ hữu ích cho những bạn nào chuẩn bị du lịch Hàn Quốc.
Nhà nghỉ giá rẻ (Hostel/ Guesthouse): Đây cũng là một sự lựa chọn thông minh tại Seoul với giá khoảng $25- 45 (~ 580,000 VND – 1,050,000 VND)/ đêm, tùy thuộc vào việc bạn chọn phòng đơn, phòng đôi hoặc dạng dorm cho cả một nhóm bạn.
Goshiwon (고시원): Goshiwon là một loại phòng nhỏ nhất ở Hàn Quốc, nó chỉ bằng có độ rộng bằng một chiếc giường đơn hay một chiếc tủ quần áo be bé. Bạn vẫn thường quen gọi là khách sạn con nhộng. Tại Goshiwon, đôi khi bạn phải dùng chung phòng tắm và nhà bếp với nhiều khách khác. Goshiwon thường phù hợp với sinh viên đại học ở các tỉnh lên Seoul, những người đi công tác trong tuần. Nếu bạn có một kế hoạch cố định đủ lâu tại Seoul thì hãy nghĩ tới Goshiwon như một lựa chọn thực sự tiết kiệm. Giá cho một phòng như vậy khoảng $200 (~ 4,667,000 VND)/ tháng.
Jjimjilbang (찜질방): Về cơ bản thì Jjimjilbang là một dạng nhà tắm hơi công cộng mà bạn thường thấy trên các bộ phim Hàn Quốc, nhưng Jjimjilbang cũng không hề tệ chút nào nếu bạn ngả lưng lại một đêm và tìm hiểu về văn hóa của người Hàn tại đây. Jjimjilbang có một phòng ngủ rất lớn, bạn sẽ thấy rất nhiều thảm và mọi người nằm rải rác khắp nơi, đôi khi là các hốc phòng gỗ yên tĩnh hơn.
Tôi không khuyên bạn cả chuyến đi chỉ ngả lưng tại Jjimjilbang nhưng theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc thì đây là nơi tiện lợi nhất khi bạn bị nhỡ chuyến xe, chưa kịp đặt khách sạn hoặc phải bay trên một chuyến bay rất sớm. Có một điều sẽ khiến bạn ngượng chín mặt là việc phải khỏa thân khi sử dụng nhà tắm công cộng. Nếu bạn thỏa hiệp với điều kiện này thì Jjimjilbang là một gợi ý rất hợp lý. Chi phí cho 1 đêm ở Jjimjilbang khoảng từ $10 – 15 (~233,260 – 350,040 VND)/ người tùy từng nơi.
Khách sạn (Hotel): Tại Seoul, rất nhiều khách sạn mọc lên để phục vụ cho việc du lịch với giá trung bình khoảng $75 – 100 (1,750,200 – 2,300,000 VND)/ đêm cho một khách sạn tầm trung. Giá cả ở đây cao thấp cũng còn tùy thuộc vào vị trí khách sạn mà bạn thuê, càng gần trung tâm, các khu mua sắm sầm uất thì giá càng cao.
Hanok (한옥): Hanok là một dạng nhà xây dựng theo kiểu truyền thống của Hàn Quốc với mái ngói, cột nhà, cửa, sàn bằng gỗ. Giá thuê Hanok vào khoảng $40 – 100 (~933,000 – 233,000 VND)/ đêm hoặc có thể cao hơn tùy vào chất lượng căn nhà, dịch vụ cũng như các mùa lễ hội, mùa du lịch cao điểm.
2. Sử dụng các phương tiện công cộng một cách thuần thục như người Hàn Quốc
Theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi thì trước tiên, bạn cần phải có một chiếc thẻ gọi là T-money. Với chiếc thẻ này, bạn có thể sử dụng hệ thống xe buýt và tàu điện ngầm của Seoul. Sử dụng thẻ T-money sẽ tiện lợi, giá vé tiết kiệm hơn nhiều so với việc trả tiền mặt cho từng chặng đi khác nhau. Bạn có thể mua thẻ T-money tại các nhà ga hoặc cửa hàng tiện lợi như GS25, CU, 7-Eleven, Mini Stop, With Me hoặc Buy The Way.
Một điều thú vị về hệ thống tàu điện ngầm ở Seoul là nó không chỉ hoạt động ở Seoul mà còn mở rộng mạng lưới ra các tỉnh thành khác như Incheon, tỉnh Gyeonggi, tỉnh Chungnam và tỉnh Gangwon. Khi kết thúc chuyến du lịch, đừng quên trả lại thẻ T-money để được hoàn lại số tiền dư trên thẻ hoặc các chi phí khác của loại thẻ này. Lưu ý kinh nghiệm du lịch Seoul này bạn nhé!
Taxi nghe có vẻ đắt nhưng ở Hàn Quốc giá cả lại rất phải chăng, bất ngờ lắm phải không? Tuy nhiên, trong những lúc cao điểm thì bắt taxi có vẻ là một quyết định không sáng suốt trên những con đường đông đúc, xe nối đuôi nhau cả cây số. Nên sử dụng taxi khi bạn bị nhỡ chuyến xe buýt hoặc chuyến tàu điện cuối cùng để về khách sạn của mình.
Một lựa chọn khác trong kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc là di chuyển bằng xe buýt. Ở Seoul có những xe buýt hạng sang, giá vé cao hơn một chút nhưng xe dừng ở ít điểm hơn, thoải mái hơn rất nhiều, ngồi êm ái không kém gì taxi. Ngoài ra, còn rất rất nhiều chiếc xe buýt tiêu chuẩn trên đường phố Seoul, giá cho các chuyến đi lại khá rẻ. Xe buýt rất tiện lợi và tiết kiệm đáng kể chi phí đi lại nhưng để đi xe buýt thành thục bạn phải chuẩn bị sẵn và có kĩ năng xem bản đồ hành trình.
Cuối cùng trong kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc, tôi sẽ nói về cách di chuyển từ chỗ khách sạn của bạn ra sân bay. Lựa chọn phổ biến và hợp lý nhất là AREX (Airport Railroad). AREX là chuyến tàu liên kết giữa Seoul và sân bay quốc tế Gimpo hoặc sân bay quốc tế Incheon một cách nhanh chóng và rẻ nhất.
Có 2 loại tàu: Express Train là tàu chạy một mạch đến Seoul và All Stop Train là tàu chạy sẽ dừng tại 10 nhà ga dọc đường. Giá của All Stop Train thường thường mềm hơn Express Train một chút.
3. Thưởng thức các món ăn đường phố và các quán ăn địa phương đậm chất Hàn
Các món ăn đường phố ở Seoul có giá cả rất phải chăng và hương vị tuyệt vời nếu bạn biết chỗ để ăn uống. Một kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc cho thấy để tiết kiệm chi phí là việc tìm đến các quán ăn, nhà hàng trong các khu dân cư. Bạn biết không, các bà, các mẹ chính là người nấu những món ăn này, vừa thân thiện, vừa đúng vị địa phương, vừa biết về cuộc sống, văn hóa người Hàn mà quan trọng là giá cả luôn mềm, rất mềm.
Đôi khi, bạn đi lướt qua các quán ăn nhỏ mà mình không hề biết nhưng lại được khách du lịch truyền tai nhau. Nó là những quán ăn, nhà hàng với chỉ 10 đến 15 bàn phục vụ khách. Trung bình thì một bữa ăn tại những quán ăn này chỉ khoảng $3-6 (70,000 – 140,000 VND)/ món. Ngoài ra, các món ăn chính còn đi kèm với các món ăn phụ, ăn ghém, nước uống có thể được cho thêm, hoàn toàn miễn phí mà lại không cần tiền tip. Một số món ăn nhất định phải thử qua gồm có:
Dolsot bibimbap (돌솥 비빔밥): Cơm được múc vào một chiếc tô bằng đá nóng, trộn với rau củ, trứng chiên và một số loại nước sốt. Nói nôm na dễ hiểu là món cơm trộn thần thánh cứu rỗi ta trong những cơn đói tận cùng. Người Hàn Quốc thường múc một muỗng cơm rất to và ăn thật ngon lành.
Sundubu jjigae (순두부찌개): Món canh nóng sốt gồm có đậu hũ non, sốt tiêu, bột ớt cay, nghêu, trứng và một số loại gia vị, rau củ khác. Tất cả được để trong một chiếc tô bằng đá nấu sôi, thơm phức ngay khi được mang ra bàn. Mỗi to canh như vậy thường đi kèm với một bát cơm trắng.
 Kimchi mandu (김치만두): Bánh xếp nhân kim chi lên men. Một đĩa gọi ra thường có 10 chiếc bánh nhỏ, chấm với nước tương, pha chút dấm và ớt cay cay. Mỗi người ăn một phần 10 cái là đủ no rồi.
Chamchi kimchi bokkeumbap (참치 김치 볶음밥): Món cơm chiên thập cẩm khá bắt mắt và thơm ngon gồm có ớt, cá ngừ, kim chi xào, rong biển và một chiếc trứng ốp la đặt ở trên cùng.
Donkasu (돈가스): Thịt heo băm nhỏ, tẩm bột và chiên giòn lên. Người ra rưới lên những viên thịt nhỏ một ít nước sốt và ăn kèm với một chén cơm.
Mandu guk (만두국): Có thể hiểu đơn giản là món canh bánh gạo hay canh bánh xếp. Nước lèo có hẹ, trứng, rong biển, những lát thịt bò và những viên bánh xếp thơm ngon.
Omurice (오므라이스): Cơm chiên cuộn trứng được rất nhiều thực khách yêu thích. Cơm được chiên với một chút gia vị vừa ăn rồi bọc bên ngoài là một lát trứng tráng thật mềm và mỏng, rưới lên một chút tương cà chua đo đỏ. Món ăn đơn giản nhưng cực thu hút.
Ramyeon (라면): Mì ramen quá nổi tiếng rồi phải không? Nước dùng thường khá cay, có thêm vài chiếc bánh gạo, chả cá, trứng hoặc một lát phô mai phủ lên trên, giống như các quán mì cay Hàn Quốc mà bạn thưởng thấy.
Khó khăn duy nhất của bạn khi đến các quán ăn Hàn Quốc có thể là những cuốn thực đơn chỉ có tiếng Hàn. May mắn hơn là mỗi món ăn đều có hình minh họa để bạn dễ dàng chọn lựa. Một cách khác là khi nước vào quán, bạn có thể nhìn nhanh những thực khách xung quanh đang ăn món gì để chỉ cho chủ quán nếu bạn cũng muốn ăn món như họ.
Ngoài ra, để tiết kiệm chi phí mà vẫn mặc sức ăn thả ga, bạn có thể ghé vào các chợ ẩm thực ở Seoul. Ở các chợ ẩm thực, chợ đêm, bạn có thể ăn uống thoải mái với chỉ vài đô la Mỹ, không lo về rào cản ngôn ngữ khi thích ăn gì thì chỉ vào món ấy hoặc người bán đôi khi cũng có thể hiểu được chút tiếng Anh do hằng ngày họ tiếp xúc với nhiều khách du lịch. Một vài món ăn vặt nổi tiếng và thơm ngon như:
Tteokbokki (떡볶이): Bánh gạo cay với nước sốt sệt sệt, kim chi, chả cá và có thể có thêm quả trứng nữa. Bánh gạo cay thường bán trong các xe thức ăn dọc đường.
Odeng (오뎅): Chả cá xiên que.
Twigim (튀김): Món ăn này khá giống Tempura của Nhật với các loại khoai thái lát, trứng, bánh xếp. mực… tẩm bột chiên giòn rụm.
Kimbap (김밥): Cơm cuộn Hàn Quốc rất nổi tiếng. Miếng rong biển lớn cuộn bên ngoài cơm với dưa leo, rau chân vịt, cà rốt, củ cải muối, cá ngừ đóng hộp hoặc thịt bò có vị hơi ngọt. Món ăn vừa rẻ lại vừa no bụng chuẩn vị Hàn.
Hotteok (호떡): Bánh rán, bánh kếp Hàn Quốc rất đáng yêu lại ăn vui miệng.
Dạo một vòng các khu chợ ẩm thực với chỉ từ $0.50 – $3 (~ 11,050 – 70,000 VND), bạn đã có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh với món khai vị, món chính, tráng miệng và quà vặt dọc đường từ nhiều quầy bán khác nhau. Quá tuyệt vời!
4. Tham quan các bảo tàng miễn phí vé
Theo thông tin từ anh bạn Google, có hơn 100 bảo tàng ở Seoul và bạn không thể ghé thăm được hết trong một chuyến du lịch. Tôi chỉ tham quan những bảo tàng lớn và những bảo tàng thuộc các chủ để mà mình yêu thích. Hầu hết bảo tàng ở Seoul đều được miễn phí vé vào cổng hoặc giá vé khá thấp.
Bảo tàng Dân gian Hàn Quốc (국립민속박물관): Miễn phí vé vào cổng
Bảo tàng nằm trong khuôn viên của cung điện Gyeongbokbung Palace (cửa phía đông). Nội dung trưng bày thể hiện rõ những nét đặc trưng trong cuộc sống thường ngày và văn hóa của người Hàn từ thời tiền sử cho đến cuối thời đại Joseon.
Bảo tàng Cung điện Quốc gia Hàn Quốc (국립고궁박물관): Miễn phí vé vào cổng
Bảo tàng này cũng nằm trong khuôn viên cung điện Gyeongbokbung Palace nên bạn có thể tranh thủ đi cả 2 nơi. Nội dung trưng bày là các hiện vật từ triều đại Joseon từng được tìm thấy trong cung điện và các đền thờ lân cận.
Bảo tàng Quốc gia Hàn Quốc (국립중앙박물관): Miễn phí vé vào cổng
Bảo tàng có một bộ sưu tập cực kì đồ sộ tập trung vào các di tích lịch sử và nghệ thuật từ thời tiền sử, trung cổ và hiện đại.
Bảo tàng Quốc gia Hangul (국립 한글 박물관): Miễn phí vé vào cổng
Bảo tàng này đề cập đến lịch sử qua các giai đoạn của bảng chữ cái Hàn Quốc. Bảo tàng này rất gần với Bảo tàng Quốc gia Hàn Quốc nên bạn có thể thăm thú 1 lúc cả 2 bảo tàng.
Đài tưởng niệm Chiến tranh Hàn Quốc (전쟁기념관): Miễn phí vé vào cổng
Nơi này có khu trưng bày trong nhà và ngoài trời với những loại máy móc và thiết bị được sử dụng trong các cuộc chiến tranh.
Bảo tàng Nghệ thuật Seoul/ SeMA (서울시립미술관): Giá vào cửa tùy thuộc vào các cuộc triển lãm
Các cuộc triển lãm nghệ thuật lần lượt được tổ chức tại bảo tàng này trong suốt cả năm với những nội dung hấp dẫn, bất ngờ dành cho người xem. Tôi đã từng thưởng thức triển lãm của Tim Burton vài năm trước đây và thực sự yêu thích nó. Đây là một trong những bảo tàng mà bạn luôn háo hức trông đợi mỗi khi có các cuộc triển lãm mới.
Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại và Hiện đại Quốc gia/ MMCA Seoul (국립 현대 미술관): Giá khoảng 4,000 won (~63,000 VND)
Bảo tàng này thực sự là một nơi dành cho những tín đồ yêu nghệ thuật đương đại và hiện đại đáng được đưa vào checklist. Giá vé vào cổng hạt dẻ mà các chủ đề triển lãm lại liên tục được đổi mới.
Bảo tàng Nghệ thuật Leeum, Samsung  (리움 삼성미술관): Giá vé 10,000 won (~207,000 VND)
Thưởng thức nghệ thuật truyền thống Hàn Quốc và nghệ thuật đương đại ở bảo tàng này vô cùng đáng đồng tiền bát gạo. Với vé 10.000 won, bạn có thể thưởng thức tất cả các bộ sưu tập đẹp nhất có trong bảo tàng và vé 8.000 won (~166,000 VND) thì giới hạn một số triển lãm đặc biệt tùy vào các chương trình hiện hành.
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thông tin ở các trang web du lịch để biết về chương trình Ngày Văn hóa (The Culture Day) được miễn phí vé vào cổng mỗi tháng một lần. Hi vọng chuyến du lịch của bạn may mắn trùng vào ngày này.
5. Ghé các điểm tham quan chính
Ngoài các bảo tàng được miễn phí vé vào cổng thì Seoul còn có rất nhiều các điểm tham quan, thắng cảnh thú vị xung quanh trung tâm thành phố. Dưới đây là một số điểm tham quan chính mà theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi, bạn nên đưa vào checklist của chuyến du lịch.
Grand Palaces: 10.000 won (~207,000 VND) cho 5 điểm tham quan
Seoul có 5 cung điện lớn là Changdeokgung, Changgyeonggung, Deoksugung, Gyeongbokgung và Gyeonghuigung. Bạn có thể trả tiền vé vào cổng cho từng cung điện hoặc trả 10,000 won cho một combo tham quan thỏa thích cả 5 (1 trong 5 cung điện được miễn phí) và ngôi đền Jongmyo. Mua vé 10.000 won rẻ hơn rất nhiều so với mua vé cho từng cung điện. Vé này còn có đặc điểm là bạn không nhất thiết phải tham quan cả 5 cung điện này trong cùng 1 ngày.
Nếu thuê một bộ Hanbok, trang phục truyền thống của Hàn Quốc, bạn sẽ được tham quan cung điện và đến thờ miễn phí. Giá thuê một bộ Hanbok vào khoảng 12.000 – 15.000 won (~ 248,000 – 310,000 VND), mắc hơn một chút xíu so với tiền vé trọn gói nhưng thực sự khoác trên mình bộ trang phục đặc sắc, đi khắp nơi trong cung điện và tha hồ sống ảo thì thực sự không phải suy nghĩ thêm, thuê ngay, thuê ngay.
Ngôi đền Jogyesa: Miễn phí vào cổng
Đây là ngôi chùa Phật giáo nổi tiếng nằm ở Jongno, gần khu vực Grand Palace. Thời điểm mà tôi cho là tuyệt vời nhất trong năm để thăm viếng các đền chùa Hàn Quốc chính là lễ Phật Đản. Đó là lúc mà những ngôi chùa được trang hoàng bởi hàng ngàn chiếc lồng đèn hoa sen đủ màu, các nghi thúc linh thiêng, các cuộc diễu hành và các trò chơi dân gian diễn ra ở hầu hết chùa chiền.
Suối Cheonggyecheon: Khu vực công cộng
Cheonggyecheon là một con suối nhỏ chảy len lỏi và uốn lượn mềm mại qua khu trung tâm Seoul. Đây chính là địa điểm dã ngoại, tản bộ và ngắm cảnh được người dân địa phương yêu thích nhất. Bắt qua con suối có những chiếc cầu nhỏ hoặc bậc bằng đá dẫn từ bờ này sang bờ kia. Đặc biệt, vào lễ hội lồng đèn, nơi này không khác gì một con đường trưng bày lồng đèn rực rỡ nhất.
Ngôi làng Hanok Namsangol: Miễn phí
Ngôi làng này là nơi còn lưu giữ lại nhiều căn nhà truyền thống kiểu Hàn Quốc (hanok). Lạc chân vào khu vực này, bạn sẽ có cảm giác như đang trôi ngược về quá khứ vô cùng kì diệu. Nơi đây trước kia từng là nơi nghỉ mát mùa hè của triều đại Joseon. Cảm giác đầu tiên đến với bạn chính là sự yên tĩnh, dịu dàng và bình yên.
Làng Bukokon Hanok: Miễn phí
Cũng là một ngôi làng với những căn nhà hanok truyền thống nhưng Bukokon Hanok lại khác những ngôi làng cổ ở Seoul bởi nơi đây là một bảo tàng trưng bày ngoài trời, dù bên trong vẫn có các hộ gia đình sinh sống. Một số căn nhà đã được nói đến trong các buổi hội thảo về du lịch và bảo tồn các di sản văn hóa, truyền thống Hàn Quốc. Theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi là bạn nên đi nhẹ, nói khẽ, tránh đùa giỡn ồn ào để không làm phiền những hộ gia đình sinh sống tại đây.
Tháp N Seoul: 10,000 won (~207,000 VND)
Kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi là để có một góc nhìn đắt giá nhất về toàn cảnh Seoul, bạn phải ghé thăm tháp N Seoul. Bạn có thể đi cáp treo hoặc đi bộ lên đồi để ngắm nhìn thành phố trong sương sớm hoặc lộng lẫy về đêm. Đây cũng là nơi mà các cặp đôi hay để lại chiếc khóa tình yêu lãng mạn như trong các bộ phim Hàn Quốc.
6. Mua sắm ở các ga tàu điện ngầm hoặc khu vực gần trường đại học
Mua sắm quần áo, giày dép và các loại phụ kiện thời trang thì không đâu lý tưởng bằng các cửa hàng gần trường đại học. Giá của các mặt hàng này hầu như nhắm vào đối tượng khách hàng là sinh viên, thế nên rất mềm, rất hợp lý để shopping. Theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc thì tôi thấy đây cũng là những nơi cập nhật các xu hướng mới nhất.
Hongdae
Hongdae là khu mua sắm xung quanh trường đại học Hongik, một trong những trường đào tạo về nghệ thuật hàng đầu Hàn Quốc. Điều này có nghĩa là các xu hướng thời trang tại đây cực chất, nhiều phong cách đã trở thành xu hướng chủ đạo của giới trẻ. Hongdae cũng là khu có rất nhiều cửa hàng và gian hàng ngoài trời vô cùng độc đáo và phong phú.
Edae
Edae là khu vực có đại học Ewha Womans nổi tiếng. Các cửa hàng thời trang ở đây nhắm tới đối tượng khách hàng là phái nữ. Vì thế mà các sản phẩm bán ra đa phần là của nữ như quần áo và váy, phụ kiện và túi xách. Bất kể món đồ thời trang nào phái nữ cần là Edae đều có.
Sinchon
Sinchon là khu vực mua sắm quanh trường Yonsei, trường đại học lâu đời nhất và danh giá nhất Hàn Quốc. Sinchon cũng khá gần trường Ewha Womans nên bạn có thể shopping không ngừng nghỉ ở cả 2 khu này. Các cửa hàng ở đây đa dạng sản phẩm cho cả nam và nữ, hơn nữa giá cả lại vô cùng sinh viên.
Đây cũng là nơi tập trung nhiều cửa hàng mỹ phẩm, spa, làm nail và thẩm mỹ viện. Đi dọc các con đường bán mỹ phẩm, đôi khi bạn thu về được cả giỏ nhiều các mẫu dùng thử như mặt mạ, kem dưỡng ẩm hoặc sữa rửa mặt.
Các ga tàu điện ngầm
Theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi, nếu bạn thích mua sắm thì nên nghĩ đến các ga tàu điện ngầm nhé. Nghe có vẻ lạ, ở Nhật và Hàn Quốc, dưới các ga tàu điện ngầm lớn đều có những khu mua sắm vô cùng chất lượng. Các nhãn hàng lớn về thực phẩm, thời trang, điện tử, dược và mỹ phẩm đều được bày bán rất phong phú.
7. Tận hưởng các không gian xanh tuyệt đẹp 
Kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc có nhiều đến đâu thì cũng không thể bỏ qua những lúc tận hưởng không gian xanh mát, đẹp lãng mạn của thành phố này bạn nhé.
Sông Han
Đây là một địa điểm dạo bộ tuyệt vời nhất trong những ngày cuối tuần. Vào những ngày thời tiết đẹp, rất nhiều người đi picnic hoặc ngắm cảnh dọc bờ sông. Đoạn bờ sông mà tôi cho là đẹp nhất là khu vực dọc theo Yeouido. Bạn có thể thuê xe đạp để đi dọc bờ sông, lạng mạn không còn từ nào tả được.
Rừng Seoul
Khu rừng với một con đường dài rợp bóng cây tuyệt đẹp sẽ đưa bạn thoát ra khỏi đi thị náo nhiệt và tấp nập. Khu rừng này từng là nơi săn bắn của các thành viên hoàng gia. Hiện nay, khu rừng là nơi bảo tồn thiên nhiên với nhiều loài động vật thân thiện. Đôi khi bạn còn có thể cho hươu ăn nữa cơ.
Công viên Seonyudo
Seonyudo là một hòn đảo ở giữa sông Hàn và cũng là một nhà máy lọc nước. Toàn bộ nơi này đã trở thành một công viên sinh thái với khí hậu trong lành và mát mẻ tại Seoul. Bạn có thể đi dạo và chụp ảnh ở nơi này cũng rất tuyệt. Để đến Seonyudo, ban phải băng qua cầu Yanghwadaegyo từ Hapjeong ở phía bắc hoặc Yeouido ở phía nam.
Vườn quốc gia Bukhansan
Nếu không phải là một người thích tản bộ một cách nhẹ nhàng, bạn có thể chọn trekking trong Vườn Quốc gia Bukhansan, nằm ở phía bắc Seoul. Đoạn đường trekking thú vị sẽ có nhiều cấp độ khác nhau để thử thách bạn. Dọc đường đi có nhiều ngôi đền linh thiêng mà bạn có thể ghé vào viếng thăm, cầu nguyện.
8. Tận dụng các cửa hàng tiện lợi
Hệ thống cửa hàng tiện lợi ở Hàn Quốc thực sự phát triển và đặc biệt giúp bạn tiết kiệm chi phí đáng kể trong hành trình của mình. Cửa hàng tiện lợi có thể cung cấp cho bạn cả 3 bữa ăn chính trong ngày với mức giá vô cùng hợp lý. Vì vậy mà theo kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc của tôi thì bạn hãy đến đây thường xuyên nhé.
Mỳ ramen: với đủ kim chi, những lát phô mai, thịt bò, thịt gà, nấm, rau củ quả… với giá khoảng 1.000 won (~ 21,000 VND). Ngoài ra, cửa hàng còn có bình nước nóng tự động và đũa ăn nên bạn hoàn toàn có thể tự chế biến cho mình một bữa ăn hợp khẩu vị.
Cơm cà ri: Một tô cơm cà ri là bữa ăn rất phổ biến ở Hàn Quốc. Chúng thường được bán trong các tô mà bạn có thể cho vào lò vi sóng để làm nóng lên.
Khay thức ăn: Dễ hiểu thì cái này gọi là bento cũng được. Một phần ăn như vậy sẽ có cơm, thịt heo/ bò, kim chi và một số loại rau củ khác.
Các món ăn nhẹ: Phổ biến nhất vẫn là khoai tây chiên, que Peperp (que bánh quy phủ sô cô la), bánh gạo, rong biển, bánh bao đậu đỏ, bánh mật ong, rong biển và vô số, vô số các loại snack nhai vui vui không thể khước từ. Tất cả những món ăn này đều không quá 2.000 won (~ 42,000 VND).
Đồ ăn nhẹ Hàn Quốc – Chúng tôi đang nói đến khoai tây chiên, que Pepero (bánh quy phủ sô cô la), bánh gạo, bánh mật ong, bánh bao đậu đỏ, bánh choco, bánh tôm, rong biển và hơn thế nữa. Tất cả những chi phí này không quá 2.000 won.
9. Tham gia các hoạt động miễn phí tại Trung tâm Văn hóa Toàn cầu Seoul
Đây là nơi thường xuyên diễn ra các hoạt động giải trí, triển lãm nghệ thuật và hội thảo dành cho người dân địa phương và khách du lịch. Đây là cách để Chính phủ Hàn Quốc giới thiệu và quảng bá về văn hóa của họ một cách hiệu quả. Đến đây, bạn sẽ được tham gia các hoạt động như:
Tập nhảy tại các lớp K-POP dance
Tập nấu các món ăn truyền thống của Hàn Quốc
Lớp học thủ công Hanji
Vẽ tranh dân gian Hàn Quốc
Mặc thử hanbok, trang phục truyền thống Hàn Quốc
Trước khi đi du lịch, bạn có thể xem qua thông tin trên trang web của trung tâm để nắm được lịch diễn ra các hoạt động thú vị này. Một số hội thảo hoặc lớp học có giới hạn số lượng, bạn phải đăng kí giữ chỗ trước.
10. Trải nghiệm không gian văn hóa cà phê độc đáo
Seoul’s themed cafes
Các quán cà phê theo chủ đề ở Hàn Quốc đã trở nên quá nổi tiếng, người ta thường gọi là  “Seoul’s themed cafes”. Sự phát triển mạnh mẽ của chúng đã trở thành một nét văn hóa và một điểm thu hút du lịch cực kì mạnh, đặc biệt là các tín đồ sống ảo.
Có thể kế đến một số loại hình cà phê khác như: Poo Café, Cà phê Mèo, cà phê Cún, cà phê Sách, Hello Kitty Cà phê, Raccoon Cà phê, Lego Cà phê, Cà phê Hoa… Giá trung bình cho một thức uống tại đây khoảng 6,000 -10,000 won (~ 125,000 – 207,000 VND) kèm theo rất nhiều bức ảnh sống ảo tung chảo.
Trà đạo truyền thống ở Seoul
Ở Insadong, bạn sẽ tìm thấy những nơi thưởng thức trà đạo với những loại trà cực phẩm của Hàn Quốc. Trong không gian thanh bình, yên ả, pha một chút cổ kính, bạn sẽ có được những giây phút thưởng trà vô cùng quý giá.
Chọn khách sạn và lên đường ngay thôi!
Hi vọng, những gì mà tôi chia sẻ sẽ giúp bạn nhanh chóng chinh phục giấc mơ đến Hàn Quốc. Chúc các bạn có những chuyến đi thật thú vị nha!
Bài dịch dựa trên nguồn: AUDREY BERGNER (thatbackpacker)