
Review du lịch Phú Quốc với lịch trình 3N2Đ tự túc – tiết kiệm
Chi phí 5 triệu/người, vui thả ga, hành trình 3 ngày 2 đêm, xuất phát từ Hồ Chí Minh. Cùng theo chân bạn Vân Tuyết Ngô Trần khám phá Phú Quốc tự túc – tiết kiệm nhé!
Mình book trước 3 tuần giá 1993k khứ hồi (của VJ)
Coco Village Phu Quoc Resort & Spa: Loại phòng Phòng Tiêu chuẩn có giường cỡ Queen nhìn ra hồ có giá 2 triệu. Phòng ốc ở đây rất sáng sủa, thoáng mát, sạch sẽ, decor theo phong cách hiện đại.Nhưng điểm trừ buffet sáng ít món không ngon.
Tại Phú Quốc:
Mình chọn xe máy là phương tiện đi chơi.Tổng tiền thuê (300/3 ngày + 70 tiền xăng) xe được để sẵn ngoài sân bay đáp máy bay xuống là có thể lấy chạy về resort luôn rất thuận tiện.
Đặc biệt, đến Phú Quốc trong suốt hành trình thăm quan, khám phá, mình không thấy bóng dáng cảnh sát giao thông, lại một điểm “rất riêng” khác của Phú Quốc. Đúng là hấp dẫn và quyến rũ, Phú Quốc thật tuyệt vời và cũng thật dễ mến. Đến với Phú Quốc một lần, bạn sẽ muốn trở lại nơi đây, nơi con người sống chân chất, thật thà và hiếu khách.