
Khảo sát mức độ hài lòng của khách du lịch Hà Giang
Vốn là mảnh đất địa đầu Tổ quốc, Hà Giang thu hút đông đảo du khách gần như quanh năm. Mùa thu, Hà Giang sáng bừng với sắc vàng của lúa chín; đông thêm thơ mộng với sắc tím trắng hoa tam giác mạch; mùa xuân ấm áp với sắc hoa đào, hoa mận; hay lấp loáng mùa nước đổ tháng 5. Được thiên nhiên ban tặng những danh thắng tuyệt đẹp, địa phương này vẫn không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch, tổ chức thêm những lễ hội, sự kiện... để tối đa trải nghiệm cho du khách. Để giúp các cơ quan chức năng có thêm thông tin về thị trường, VnExpress phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của du khách khi đến địa phương. Dữ liệu sẽ được phục vụ cho công tác quản lý điểm đến, chất lượng dịch vụ... Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây. VnExpress