
Nơi có đài phun sôcôla lớn nhất thế giới
Đầu tháng 9/2020, bảo tàng sôcôla lớn nhất thế giới mang tên The Lindt Home of Chocolate (Ngôi nhà sôcôla của Lindt) mở cửa gần Zurich. Dù không có dòng sông sôcôla đầy mê hoặc như trong phim Nhà máy sôcôla của Willy Wonka, nhưng đài phun sôcôla cao hơn 9 mét ấn tượng không kém. Theo Time Out, đài phun có 1.500 lít ca cao liên tục chảy từ cây đánh trứng vàng xuống viên sôcôla khổng lồ. Mặc dù chỉ được phép chiêm ngưỡng đài phun từ xa, du khách sẽ có cơ hội nếm thử vài loại sôcôla hảo hạng trong phòng trải nghiệm vào cuối chuyến tham quan. Trước đó, du khách sẽ khám phá nhà máy nghiên cứu hiện đại ngay trong khuôn viên bảo tàng, với một dây chuyền sản xuất sôcôla mở cửa cho công chúng. Ngoài ra, nơi đây còn có một triển lãm về lịch sử của sôcôla, tiết lộ cách người Thụy Sĩ đã trở thành những người đi đầu trong lĩnh vực sản xuất và chế biến sôcôla như thế nào; hành trình du nhập của hạt cacao từ các đồn điền ở Ghana đến các nhà máy ở Thụy Sĩ. Đặc biệt, du khách có thể tìm ra vài bí mật kinh doanh từ một trong những nhà sản xuất sôcôla xuất sắc nhất thế giới. Với khoản đầu tư lên đến 100 triệu Franc Thụy Sĩ (hơn 109 triệu USD), bảo tàng được tài trợ bởi Lindt Chocolate Competence Foundation, tổ chức có mục tiêu nâng cao giá trị di sản bánh kẹo của Thụy Sĩ trên toàn thế giới. Ernst Tanner, chủ tịch của tổ chức này đánh giá: "Bảo tàng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc khẳng định và giữ vững vị trí thủ phủ sôcôla của Thụy Sĩ trong dài hạn, cũng như có những đóng góp to lớn vào việc chuyển giao kiến thức trong toàn ngành công nghiệp sôcôla". Bảo tàng mở cửa từ 10h - 18h, từ thứ 2 đến Chủ Nhật. Du khách lưu ý khoảng thời gian đông khách nhất là từ 13h - 15h hàng ngày. Khách đi lẻ sẽ mua vé vào cửa giá từ 10 - 15 Franc Thụy Sĩ/ người (250.000 - 380.000 đồng). Trẻ em dưới 7 tuổi sẽ được tham quan miễn phí hoàn toàn. Tour tham quan có hướng dẫn giá 20 Franc Thụy Sĩ (hơn 500.000 đồng). Trong một giờ, du khách sẽ tìm hiểu cách trồng cây ca cao, thu hoạch và chế biến thành sôcôla hảo hạng. Bảo tàng sẽ tiết lộ thức uống đình đám của người Maya đã du nhập vào Châu Âu như thế nào và tại sao Thụy Sĩ lại trở thành thủ phủ của sôcôla của thế giới. Du khách sẽ được tham quan nhà máy sôcôla với cửa sổ bằng kính, để thấy cách các chuyên gia hàng đầu sản xuất sôcôla theo phương pháp hiện đại. Du khách cũng sẽ có cơ hội được thử nhiều loại sôcôla khác nhau để tìm ra hương vị yêu thích nhất của mình. Bảo Châu (Theo Mental Floss) The Lindt Home of Chocolate Địa chỉ: Schokoladenplatz 1 Seestrasse 204, thành phố Kilchberg, Thụy Sĩ Từ Zurich, du khách có thể đi taxi đến bảo tàng cách đó khoảng 8 km hoặc đi tàu điện S8 hoặc S24 từ ga Zurich HB Main Station đến Kilchberg hết khoảng 20 phút. Từ ga tàu, du khách chỉ cần đi bộ khoảng 800 m là đến nơi.