
Du khách tới Hà Giang tăng mạnh
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang, trong tháng 10 của năm 2020, khách du lịch đến địa phương này đạt hơn 255.000 lượt, tăng gần 12 lần so với tháng trước và tăng 86% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, khách quốc tế đạt khoảng 440 lượt người. Đây là những du khách nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Tùng, Giám đốc công ty du lịch Tây Bắc cho biết, bước sang tháng 10, khi mùa hoa Tam giác mạch Hà Giang bắt đầu nở, số lượng khách mua tour đến địa phương này tăng hàng tuần. "Từ đầu tháng 10, trung bình mỗi tuần có khoảng 200 khách mua tour đi du lịch Hà Giang. Lượng khách này đang có chiều hướng tăng nhanh mỗi tuần", ông Tùng nói. Trước đó, mỗi tuần doanh nghiệp của ông chỉ phục vụ trung bình 130-150 khách. Đặc biệt, lượng khách đến Hà Giang không tập trung đông vào các ngày cuối tuần mà gần như khởi hành đều các ngày. Vietrantour cũng đón khá nhiều khách đi Tây Bắc, trong đó có Hà Giang. "Tính riêng tháng 9 và tháng 10, doanh nghiệp này đã phục vụ khoảng 10 đoàn, gần 200 khách, ông Trần Trung Kiên, đại diện hãng lữ hành nói. Tương tự, Fiditour – Vietluxtour, Vinagroup Travel, Hi Travel đều có lượng khách tăng 50-100% so với cùng kỳ hoặc tháng trước. Một trong những nguyên nhân tăng trưởng, theo bà Trần Bảo Thu (Fiditour) là ngành du lịch địa phương đã làm tốt công tác quảng bá. "Hiệu ứng từ những chương trình quảng bá đã tạo được thương hiệu du lịch Hà Giang độc đáo, đưa địa phương này vào top các điểm đến được ưa thích", bà Thu nói. Dù vậy, Hà Giang chỉ phù hợp với khách lẻ và khách tự do vì hạ tầng giao thông và dịch vụ còn hạn chế. Hà Giang cũng không phù hợp với khách cao tuổi hoặc người có sức khỏe không tốt. Theo ông Nguyễn Hồng Hải, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao, Du lịch Hà Giang: "Sự đa dạng trong bản sắc văn hóa đã tạo nên bức tranh đa sắc màu mà mỗi du khách đều muốn khám phá, tìm hiểu khi tới đây". "Du khách đến Hà Giang không chỉ vì ruộng bậc thang và hoa tam giác mạch mà gần như thời điểm nào trong năm chúng tôi cũng có sự kiện để thu hút khách", ông Hải nói thêm. Hà Giang đang xây dựng hình ảnh là điểm đến du lịch quanh năm và kỳ vọng sẽ đón 1,3 triệu lượt khách trong năm nay, đạt 90% so với năm 2019. Hà Giang có 830 cơ sở lưu trú với khoảng hơn 7.000 buồng và 13.004 giường. Để kích cầu du lịch, thu hút du khách đến địa phương, các điểm tham quan tại Hà Giang đang áp dụng chính sách giảm 50% giá vé; các cơ sở kinh doanh lưu trú, mua sắm... trên địa bàn đang cam kết giảm giá từ 15%- 50%, áp dụng đến ngày 31/12. VnExpress phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của du khách khi đến địa phương. Dữ liệu sẽ được phục vụ cho công tác quản lý điểm đến, chất lượng dịch vụ... Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây. Nguyễn Nam