
 Kinh nghiệm du lịch Sapa: Các địa điểm tham quan   
Sapa là một thị trấn vùng cao thuộc huyện Sapa, tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Đây là một khu nghỉ mát nổi tiếng ở vùng Tây Bắc, cách thành phố Lào Cai 38km và cách Hà Nội 376km. Sapa cũng là nơi sinh sống của 6 dân tộc chính: Kinh, H’Mông, Dao đỏ, Tày, Giáy, Xã Phó.
Với cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ hùng vĩ, nhiều địa danh và không gian văn hoá độc đáo, Sapa đã trở thành một trong những thành phố nghỉ mát nổi tiếng của Việt Nam. Nơi đây có rất nhiều lễ hội truyền thống đặc sắc của các dân tộc thiểu số như: Hội Roóng Pọc của người Giáy, Hội Sải Sán của người H’mông và Lễ tết nhảy của người Dao.  

Ảnh: Cao Phong Vu
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH SAPA
Phố núi Sapa có nhiều địa danh hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
Nhà thờ cổ Sapa
Được người Pháp xây dựng vào năm 1895, Nhà thờ cổ Sapa (còn gọi là Nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi) nằm giữa lòng phố núi, được bao bọc phía sau bởi núi Hàm Rồng, phía trước là khu đất rộng, nơi thường tổ chức những lễ hội đầy màu sắc của đồng bào dân tộc. Với phong cách kiến trúc Gothic La Mã, đường nét thanh tao cùng khuôn viên rộng trên 6.000m2, nhà thờ là chốn tâm linh quan trọng của người dân địa phương và là địa điểm thu hút mọi du khách khi đến với Sapa.
Chợ phiên Sapa
Chợ được họp vào định kỳ vào chủ nhật hàng tuần trước nhà thờ cổ. Chợ thường mua bán các mặt hàng thổ cẩm, lâm thổ sản quý hiếm, cây dược liệu và các món ăn truyền thống như thắng cố, bánh ngô, rượu ngô, rượu Táo Mèo v.v.
Núi Hàm Rồng
Được ví von là chốn bồng lai, núi Hàm Rồng cách trung tâm thị trấn 3km, là nơi du khách có thể ngắm toàn cảnh Sapa bao gồm thung lũng Mường Hoa, Tả Phìn, Sa Pả với hoa cỏ xanh mướt ẩn hiện trong sương khói. Vườn hoa Hàm Rồng là nơi trồng nhiều giống lan đẹp và quý.
 
Thung lũng Mường Hoa
Hướng về phía Đông Nam cách trung tâm thị trấn Sapa 8km là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang uốn lượn ôm lấy dòng suối nhỏ. Dòng suối này trải dài 15km qua các xã Lao Chải, Tả Van, Hầu Thào, Bản Hồ.
 
Đỉnh Fansipan
Được mệnh danh là “nóc nhà của Đông Dương” với độ cao 3.143m, đỉnh Fansipan nằm ở trung tâm dãy Hoàng Liên Sơn, cách thị trấn Sapa 9km về phía Tây Nam. Theo tiếng địa phương, Fansipan hay “Hủa Xi Pan” có nghĩa là phiến đá khổng lồ chênh vênh. Chinh phục đỉnh núi là ước mơ của rất nhiều du khách ưa thích du lịch mạo hiểm với khoảng 2 ngày đi bộ trong địa hình rừng núi thuộc rừng quốc gia Hoàng Liên, nơi có hệ động thực vật phong phú và quý hiếm. Hiện nay, du khách có thể đi cáp treo lên Fansi  pan với giá khoảng 600.000 VND/người lớn/hai chiều.
 
Thác Bạc- Đỉnh Đèo
Từ thị trấn Sapa đi về phía Tây khoảng 12km, du khách đến với ngọn thác hùng vĩ cao hơn 200m, dòng nước ầm ầm đổ tung bọt trắng xóa nên được gọi là thác Bạc, thuộc địa phận xã San Sả Hồ, huyện Sapa. Thác nằm ngay cạnh quốc lộ 4D, tuyến đường huyết mạch của tỉnh Lai Châu nên khá thuận lợi để tham quan. Xa hơn 3km là Đỉnh Đèo, vị trí lý tưởng để ngắm đỉnh Fansipan.
Thác Tình Yêu
Nằm trên địa bàn xã San Sả Hồ, cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 4km về phía Tây Nam, thác Tình Yêu chính là điểm bắt đầu của hành trình du lịch leo núi chinh phục  đỉnh núi Fansipan hùng vĩ. Tên thác cũng bắt nguồn từ truyền thuyết tình yêu của chàng tiều phu tên Ô Quy Hồ – con trai cả của thần núi ngự trị trên dãy Ai Lao và nàng tiên thứ bảy. Ngọn thác này có độ cao tương đối khoảng 100m và độ cao tuyệt đối gần 1.800m so với mực nước biển. Đặc biệt, khi nhìn từ xa, Thác Tình yêu giống như hình một chiếc nón với thảm thực vật từng xanh tốt hai bên rìa thác. 
Đèo Ô Quy Hồ
Đèo Ô Quy Hồ hay còn có tên gọi là Đèo Hoàng Liên Sơn hoặc đèo Mây do trên đỉnh đèo quanh năm mây phủ. Đây là một trong những cung đường đèo dài, hiểm trở và hùng vĩ bậc nhất ở miền núi phía Bắc Việt Nam với độ cao gần 2.000m trên mực nước biển. Đèo nằm trên quốc lộ 4D, cắt ngang dãy Hoàng Liên Sơn và nối liền hai tỉnh Lào Cai, Lai Châu.
Cổng Trời
Cổng Trời nằm cách thị trấn Sapa 18km về hướng Bắc, theo tuyến đường đèo Ô Quy Hồ. Đây là một trong số những cung đường đèo hiểm trở và hùng vĩ bậc nhất miền Bắc Việt Nam, tọa lạc giữa đỉnh đèo ở độ cao gần 2000m quanh năm mây phủ. Tại đây, du khách có thể nhìn bao quát thung lũng xanh rì, những cung đường đèo quanh co và đỉnh Fansipan hùng vĩ.
 
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH VĂN HÓA SAPA
 
Với lịch sử phát triển hơn 100 năm tuổi, là nơi giao thoa nhiều nền văn hóa của các dân tộc Kinh, H’mông, Dao đỏ, Tày, Giáy, Xã Phó, Sapa không chỉ hấp dẫn du khách với cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ mà còn bởi nhiều không gian văn hóa, lịch sử nhiều màu sắc.
Chợ Tình Sapa
Được tổ chức vào đêm thứ Bảy của chợ phiên hàng tuần, chợ không bán hàng hóa mà chỉ bán “duyên”. Đây là nơi gặp gỡ, giao lưu văn nghệ, hẹn hò và kết duyên của trai gái đồng bào vùng cao Sapa.
Bản Cát Cát
Cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 2km, bản được xem là không gian văn hóa mang đậm đặc trưng của người Mông, nổi tiếng nhờ nghề thủ công truyền thống như dệt thổ cẩm, chế tác trang sức bằng bạc và đồng tinh xảo. Du khách có thể ở nhờ một gia đình trong bản để khám phá văn hóa độc đáo của họ. Bản còn hấp dẫn với không gian biểu diễn nghệ thuật nhiều màu sắc và nhiều món ăn có cách chế biến độc đáo như rượu ngô Mông, thắng cố, thịt hun khói “khăng gai”, bánh ngô v.v.
Bãi đá cổ Sapa
Xen giữa thung lũng Mường Thanh là hàng trăm tảng đá sa thạch được khắc vẽ những hoa văn kỳ lạ như bậc thang, hình người, con đường, chữ viết v.v. đến nay vẫn đang chờ được giải mã. Di tích độc đáo của người Việt cổ này đã được công nhận là di tích cấp Quốc gia.
Bảo tàng Dân tộc học Sapa
Nằm giữa trung tâm thị trấn, bảo tàng là nơi trưng bày hơn 200 hiện vật, mô hình liên quan đến đời sống văn hóa, tinh thần, sinh hoạt và lao động hằng ngày của đồng bào các dân tộc tại Sapa như: H’Mông, Tày, Giáy, Xa Phó, Hà Nhì và Dao đỏ.
Giờ hoạt động: Sáng: 7:30 – 11:30; Chiều: 13:30 – 17:00 các ngày trong tuần 
Vé vào cửa: Miễn phí 
 
BÍ KÍP DU LỊCH SAPA
Trước khi đến Sapa bạn nên đặt trước các tour du lịch, khách sạn Sapa tại các trang web uy tín để tránh trường hợp giá phòng bị đội lên cao trong những dịp lễ, Tết.
Chuẩn bị các loại thuốc cần thiết như thuốc đau bụng, men tiêu hóa để tránh tình trạng bị đau bụng khi không quen với thức ăn ở Sapa.
Bạn nhớ đổi nhiều tiền lẻ để tránh tình trạng khi mua hàng trả bằng tiền chẵn, người dân tộc sẽ kiếm cớ đề nghị trao đổi tiền thừa bằng các loại thổ cẩm, đồ trang trí. 
Trước khi ăn đêm hoặc mua các sản phẩm lưu niệm, bạn nên hỏi kỹ giá của các món ăn và các món hàng trước để tránh bị “nói thách”.
Bạn có thể bị vòi tiền nếu chụp hình chung với các cô gái dân tộc mặc váy xúng xính, bắt mắt.
Từ tháng 5 – 8, Sapa có mưa nhiều. Nếu đi du lịch vào thời gian này bạn cần mang theo các loại nón, áo mưa, dù gấp nhỏ để tránh mưa. Đặc biệt vào mùa đông nhiệt độ Sapa rất thấp, bạn cần trang bị kỹ các trang phục giữ ấm như áo, khăn choàng, vớ, găng tay để tránh bị nhiễm lạnh.
Vì địa hình nhiều đồi dốc phải thường xuyên đi bộ khá nhiều, bạn nên mang các loại giày, dép mềm, đế thấp để có thể thoải mái di chuyển.
 