
‘Thiên đường hoa cỏ lau’ ở cột mốc biên giới
Những ngày gần đây, mỗi ngày có hàng trăm người đến cột mốc 1297 tham quan, ngắm hoa cỏ lau nở rộ và chiêm ngưỡng cung đường tuần tra biên giới. Khu vực này thuộc xã Bắc Xa, huyện Đình Lập (Lạng Sơn) giáp với xã Vô Ngại, huyện Bình Liêu (Quảng Ninh). Những ngày gần đây, mỗi ngày có hàng trăm người đến cột mốc 1297 tham quan, ngắm hoa cỏ lau nở rộ và chiêm ngưỡng cung đường tuần tra biên giới. Khu vực này thuộc xã Bắc Xa, huyện Đình Lập (Lạng Sơn) giáp với xã Vô Ngại, huyện Bình Liêu (Quảng Ninh). Từ tháng 10 đến tháng 12, hoa cỏ lau nở rộ trải khắp các triền đồi, óng ánh phản chiếu ánh nắng mặt trời khiến cảnh sắc thiên nhiên càng trở nên thơ mộng. Từ tháng 10 đến tháng 12, hoa cỏ lau nở rộ trải khắp các triền đồi, óng ánh phản chiếu ánh nắng mặt trời khiến cảnh sắc thiên nhiên càng trở nên thơ mộng. Đường từ khu vực chân mốc để lên đến cột mốc dài gần 1 km và có độ thoải theo các bậc thang để du khách vừa ngắm cảnh, vừa thảnh thơi chụp ảnh với những bụi lau bên đường. Đường từ khu vực chân mốc để lên đến cột mốc dài gần 1 km và có độ thoải theo các bậc thang để du khách vừa ngắm cảnh, vừa thảnh thơi chụp ảnh với những bụi lau bên đường. Một đoàn khách trung tuổi mặc áo in cờ tổ quốc chụp ảnh bên cột mốc biên giới 1297. Cột mốc này có độ cao hơn 800 mét so với mặt nước biển.  Một đoàn khách trung tuổi mặc áo in cờ tổ quốc chụp ảnh bên cột mốc biên giới 1297. Cột mốc này có độ cao hơn 800 mét so với mặt nước biển.  Đứng tại khu vực cột mốc du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn cung đường tuần tra biên giới, uốn lượn như những dải lụa giữa núi đồi trùng điệp. Đứng tại khu vực cột mốc du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn cung đường tuần tra biên giới, uốn lượn như những dải lụa giữa núi đồi trùng điệp. Từ thành phố Lạng Sơn, du khách xuôi theo quốc lộ 4B đến thị trấn Đình Lập, huyện Đình Lập, tiếp tục đi theo quốc lộ 31 đến xã Bắc Xa. Từ đây, du khách đi theo đường trục chính của xã đến cột mốc 1297. Từ đây, theo đường vành đai biên giới có thể khám phá thêm nhiều cột mốc thú vị khác như 1298, 1300… Từ thành phố Lạng Sơn, du khách xuôi theo quốc lộ 4B đến thị trấn Đình Lập, huyện Đình Lập, tiếp tục đi theo quốc lộ 31 đến xã Bắc Xa. Từ đây, du khách đi theo đường trục chính của xã đến cột mốc 1297. Từ đây, theo đường vành đai biên giới có thể khám phá thêm nhiều cột mốc thú vị khác như 1298, 1300… Du khách tạo dáng bên bông lau. Tại Quảng Ninh, du khách có thể đi từ trung tâm huyện Bình Liêu theo quốc lộ 18C, xã Lục Hồn lên đến cột mốc 1297 bằng cung đường uốn lượn với chiều dài gần 30 km. Di chuyển bằng xe máy hoặc ô tô sẽ mất khoảng một tiếng. Du khách tạo dáng bên bông lau. Tại Quảng Ninh, du khách có thể đi từ trung tâm huyện Bình Liêu theo quốc lộ 18C, xã Lục Hồn lên đến cột mốc 1297 bằng cung đường uốn lượn với chiều dài gần 30 km. Di chuyển bằng xe máy hoặc ô tô sẽ mất khoảng một tiếng. Hoa cỏ lau có thể mọc ở khắp nơi, trên vách đá, dưới bìa rừng, hay bên lề đường. Bông hoa nở rộ, bung ra những hạt nhỏ màu trắng nhờ gió cuốn đi để sinh sôi nảy nở tiếp. Chính vì vậy, cỏ lau cũng là tượng trưng cho vẻ đẹp hoang sơ và sức sống mãnh liệt của núi rừng. Hoa cỏ lau có thể mọc ở khắp nơi, trên vách đá, dưới bìa rừng, hay bên lề đường. Bông hoa nở rộ, bung ra những hạt nhỏ màu trắng nhờ gió cuốn đi để sinh sôi nảy nở tiếp. Chính vì vậy, cỏ lau cũng là tượng trưng cho vẻ đẹp hoang sơ và sức sống mãnh liệt của núi rừng. Khi đi thăm các cột mốc biên giới, du khách cần nắm vững những nội quy khi đi vào vùng biên. Đặc biệt, không tự ý đi sâu vào lãnh thổ nước bạn, chủ động bảo vệ tài sản, xe máy… do tại các khu vực cột mốc không có điểm trông giữ xe. Du khách cũng cần tự chuẩn bị nước uống, bảo vệ cảnh quan môi trường, không xả rác bừa bãi. Khi đi thăm các cột mốc biên giới, du khách cần nắm vững những nội quy khi đi vào vùng biên. Đặc biệt, không tự ý đi sâu vào lãnh thổ nước bạn, chủ động bảo vệ tài sản, xe máy… do tại các khu vực cột mốc không có điểm trông giữ xe. Du khách cũng cần tự chuẩn bị nước uống, bảo vệ cảnh quan môi trường, không xả rác bừa bãi.