
Chọn ngay chuyến du lịch Mũi Né, Phan Thiết chỉ 5 triệu/người
Chuyến du lịch được book vé sau 5 phút mình với bạn mình quyết định nên thật sự cũng chưa có nhiều kinh nghiệm. Dưới đây là những chia sẻ về chuyến đi của bọn mình tại Mũi Né.
Meraki Oasis Hotel – 148/150 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Phan Thiết.Chúng mình mua combo gồm: vé máy bay + 3 đêm tại khách sạn (kèm buffet sáng). Trên mạng có rất nhiều combo để các bạn tham khảo.
Nếu bạn muốn đặt vé xe để đi Phan Thiết thì tham khảo TẠI ĐÂY nhé!
Chuyến bay của bọn mình xuất phát từ Hà Nội lúc 8h45 —> 11h đến Sài Gòn. Bọn mình đi taxi đến 85 Nguyễn Đình Chiều (Hạnh Cafe) để bắt xe khách xuất phát lúc 1h đi Phan Thiết. Xe sẽ đưa bọn mình đến tận khách sạn vào lúc 17h30. Giá: 120k/người.
Sau khi checkin và nhận phòng, chúng mình bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp của khách sạn và bãi biển nơi đây. Khách sạn có 2 bể bơi & bãi tắm riêng cùng siêu nhiều view để các bạn sống ảo. 
Sau khi tắm rửa thì chúng mình đi ăn tại quán Bờ Kè 888 – 187 Nguyễn Đình Chiểu. Vì là người không khoái hải sản nên bọn mình không gọi nhiều. Tuy nhiên đồ ăn ở đây rất rẻ và vừa miệng. Ăn xong chúng mình về khách sạn và bơi tại bể đối diện phòng.
8h30 bọn mình dậy ăn sáng. Buffet chỉ có những món cơ bản và không được ngon cho lắm. Sau khi ăn xong bọn mình dành thời gian để chụp ảnh sống ảo.
Menu ở khách sạn có khá nhiều món nên chúng mình ăn trưa tại khách sạn. Đồ ăn lúc này khá ngon và giá hợp lý.
2h chúng mình xuất phát đi tour xe jeep. Vì muốn tự chọn địa điểm nên mình có thuê xe đi riêng của anh Tùng Tom. Chúng mình chỉ chọn đi Bàu Cát Trắng và cung đường đẹp nhất Việt Nam. Tour này chắc chắn các bạn phải đi vì khung cảnh rất đẹp và thú vị. Mọi người hãy tự trải nghiệm nhé. Các bạn liên hệ anh ấy để thuê tour xe jeep nhé. Giá: xe jeep – 500k + xe địa hình đi Bàu Trắng – 600k.
Bọn mình dùng bữa tối tại Swess House. Ông chủ người nước ngoài hết sức thân thiện, take care khách cực tốt. Chúng mình khá bất ngờ vì các món ăn ngon, trang trí đẹp và giá rất phải chăng. Buổi tối các bạn có thể thoải mái hoạt động tự do ở khách sạn.
Sáng chúng mình tiếp tục dành thời gian để chụp hình. Trưa ăn tại khách sạn tiếp vì lười đi xa và thời tiết khá nóng. Chiều chúng mình ra biển chụp ảnh hồ bơi chính, nằm chill bên bờ biển.
16h30 chúng mình đến quán Chameleon beach bar để chụp ảnh ngồi ngắm hoàng hôn và dùng bữa tối. Đây là quán bán đồ ăn thái rất ngon đầy đặn. Các bạn lưu ý là quán sẽ nghỉ thứ hai hàng tuần.
Bởi vì Phan Thiết khá ít chỗ chơi và chỗ ở xa trung tâm nên mình tiếp tục dành thời gian ở khách sạn. Nếu các bạn đi đông thì có thể thuê xe máy vào trung tâm để khám phá.
7h sáng chúng mình dậy, ăn sáng rồi trả phòng. 7h40 xe đến tận cửa khách sạn đón chúng mình về Sài Gòn. 12h30 chúng mình có mặt tại Sài Gòn. Mình đi ăn ở quán Cô Ba Sài Gòn ăn uống cafe. 17h30 mình bắt xe kết thúc chuyến.
Điểm trừ: Khách sạn nước quá nóng mình điều chỉnh mãi mà không được, buffet sáng không được ngon. Đường Nguyễn Đình Chiểu đang sửa nên bụi không có đèn đường. Các điểm vui chơi, ăn uống khá xa khách sạn.Tổng chi phí khoảng 5tr/1 người.