
Indonesia bị chỉ trích vì xây công viên kỷ Jura
Giới chức xứ sở vạn đảo vừa thông báo về dự án xây dựng một khu du lịch ở công viên quốc gia Komodo, với tên gọi "công viên kỷ Jura". Có hơn 3.000 con rồng đang sống trên một cụm đảo phía đông Bali, gồm Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang và Padar. Các con rồng có chiều dài 3 m, nặng tới 90 kg. Tuy nhiên, sau đó hình ảnh một con rồng Komodo bò cạnh chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng đã dấy lên cuộc tranh luận gay gắt về dự án này. Chỉ sau 2 tuần đăng tải, bức ảnh nhận được hơn 4.000 lượt quan tâm và hàng nghìn bình luận. Các nhà bảo tồn ở Indonesia đã chỉ trích kế hoạch biến nơi ở của rồng Komodo có nguy cơ tuyệt chủng thành một điểm tham quan. Họ cảnh báo rằng dự án có thể đe dọa các loài vật vốn có nguy cơ tuyệt chủng. "Ý tưởng xây dựng công viên thật đáng xấu hổ. Mọi người đến đây để xem rồng Komodo sống trong môi trường tự nhiên, còn họ xây một nơi để khách đi bộ xung quanh xem rồng. Với tôi, chẳng khác gì sở thú", Gregorius Afioma, một nhà bảo tồn cho biết. Rima Melani Bilaut của diễn đàn môi trường Indonesia nói thêm rằng dự án này sẽ làm giảm diện tích môi trường sống của những con rồng. Trước những phản ứng mạnh mẽ từ dư luận, chính phủ khẳng định chiếc xe tải trong bức ảnh không làm ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển tự nhiên. Ngoài ra, dự án đang bị đóng băng cho đến giữa năm 2021 vì Covid-19. "Nếu chúng ta kiểm soát tốt và giảm thiểu tiếp xúc với động vật hoang dã, dự án không gây nguy hiểm cho quần thể rồng", một quan chức Bộ Môi trường cho biết. Các nhà bảo tồn từ lâu đã bày tỏ lo ngại về việc phát triển du lịch ồ ạt, buôn bán rồng phi pháp và thực trạng thiếu thức ăn trong tự nhiên đe dọa đến sự tồn tại của rồng Komodo. Năm 2019, Indonesia đã loại bỏ kế hoạch cấm khách du lịch đến khu bảo tồn. Thay vào đó, họ hạn chế số lượng du khách, tăng giá vé vào cửa để tạo ra một "điểm đến cao cấp" trên đảo rồng. Anh Minh (Theo SCMP) Du khách thoát khỏi sự tấn công của rồng Komodo