
Quảng Ninh giảm đến 50% giá hàng loạt tour du lịch
Bà Nguyễn Thị Bảo, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch cho biết, khoảng 50 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn cùng cam kết với nhau sẽ giảm từ 30% - 50% giá dịch vụ, tour, đồng thời giữ nguyên chất lượng dịch vụ để thu hút du khách về Quảng Ninh trong những tháng cuối năm 2020. Theo bà Bảo, nhiều tour du lịch trong ngày hiện có giá khoảng từ 500.000 đồng đến 800.000 đồng. Các tuyến tham quan vịnh hoặc tham quan đảo với thời gian 2 ngày cũng có giá chỉ khoảng 1.400.000 đồng. "Các doanh nghiệp tham gia liên kết với nhau để có giá tour hợp lý trên. Đồng thời, Quảng Ninh cũng kêu gọi người dân đi du lịch trong tỉnh", bà Bảo nói. Để hút khách nội tại, chi nhánh Vietravel Quảng Ninh giới thiệu combo dành riêng cho người trong tỉnh như trải nghiệm Thu vàng Yên Tử với giá chỉ 380.000 đồng mỗi khách, đã bao gồm vé cáp treo khứ hồi, vé tham quan, xe điện và một bữa ăn; tour một đêm tịnh dưỡng tại non thiêng Yên Tử có giá 650.000 đồng mỗi khách. Giá đã bao gồm phòng nghỉ đạt chuẩn 3 sao, vé cáp treo khứ hồi... "Các doanh nghiệp tham gia trong nhóm kích cầu du lịch Quảng Ninh đã ngồi lại với nhau, cùng cam kết giảm khoảng 40% giá tour đến hết năm nay. Những doanh nghiệp tham gia hội chợ du lịch quốc tế VITM có thể giảm giá 50% để bán tại sự kiện", ông Nguyễn Duy Dương, tổng giám đốc công ty du lịch KTV nói. Doanh nghiệp của ông cũng xây dựng gói sản phẩm tham quan Quảng Ninh với mức ưu đãi giảm từ 30 - 40%, tùy tour. Ông Phạm Hà, CEO của tập đoàn Lux Group cũng cho biết, để "kéo du khách" về, doanh nghiệp ông cũng thực hiện ưu đãi giảm 30% giá vé so với giá thông thường; đồng thời tập trung vào thiết kế những trải nghiệm độc đáo theo chủ đề như chùm tour du lịch biển đảo, chùm tour du thuyền hạng sang, tour du lịch chăm sức khỏe (wellness tourism) với sự hướng dẫn của chuyên gia trị... "Tại hội chợ du lịch quốc tế VITM 2020, du khách mua dịch vụ sẽ được giảm 50% giá. Ngoài ra, hơn 1.000 mã giảm giá trải nghiệm du thuyền sẽ dành tặng cho tất cả khách hàng đặt mua ngay tại hội chợ", ông Hà cho biết. Công ty ông cũng sẽ tặng hơn 3.000 phiếu giảm giá du lịch cho tất cả khách du lịch ghé thăm gian hàng tại hội chợ từ ngày 18 đến 21/11. Thời gian qua, Quảng Ninh đã trích 300 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh để hỗ trợ các hoạt động kích cầu du lịch. Lần đầu vào tháng 5, HĐND tỉnh duyệt chi 200 tỷ đồng, đến tháng 9, quỹ kích cầu du lịch được bổ sung thêm 100 tỷ đồng. Số tiền này được sử dụng cho các hoạt động miễn giảm giá vé tham quan ở các điểm du lịch. Cụ thể, khách sẽ được giảm 50% giá vé vào điểm tham quan và tham quan lưu trú trên vịnh Hạ Long; Bảo tàng Quảng Ninh, khu di tích và danh thắng Yên Tử tới ngày 31/12. Vào các dịp như ngày truyền thống công nhân vùng mỏ, ngày truyền thống ngành than (12/11), ngày nhà giáo Việt Nam (20/11), ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12)..., du khách có thể vào cửa miễn phí. Ngành du lịch Quảng Ninh tin rằng, với những điểm đến đẹp, hấp dẫn, an toàn cùng lực đẩy là gói kích cầu, du lịch địa phương này sẽ sớm khởi sắc. Nguyễn Nam