
 Hướng dẫn thanh toán tại cửa hàng tiện lợi (Payoo)   

 
Bạn không có thẻ ngân hàng? Hoặc thẻ của bạn vẫn chưa kịp gia hạn? Làm thể nào để thanh toán các đặt chỗ vé máy bay & phòng khách sạn trên Traveloka đây? Đừng lo, từ tháng 6/2016, các khách hàng khi đặt vé máy bay & phòng khách sạn trên Traveloka đã có thể thanh toán thật dễ dàng tại các điểm thu tiền Payoo được đặt tại hơn 3.000 cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc.
 
Hướng dẫn các bước thanh toán qua Payoo
 
Thanh toán qua Payoo thật đơn giản và nhanh chóng chỉ với các bước cơ bản dưới đây!
1. Chọn thanh toán qua Payoo tại trang thanh toán
2. Nhấn ‘Thanh toán’
3. Chụp ảnh màn hình chứa Mã Thanh Toán Payoo/Chép lại Mã Thanh Toán Payoo
4. Lưu ý: Thanh toán trong thời hạn quy định
5. Đến cửa hàng/điểm giao dịch Payoo gần nhất
6. Báo cho nhân viên thu ngân rằng bạn muốn thanh toán hoá đơn Payoo
7. Cung cấp Mã Thanh Toán Payoo cho nhân viên thu ngân
8. Nhân viên thu ngân có thể sẽ xác nhận số di động/email dùng đặt chỗ của bạn
9. Vé điện tử/phiếu thanh toán khách sạn sẽ được gửi vào email của bạn trong vòng tối đa là 60 phút
10. Nếu có bất kỳ trở ngại nào, xin liên hệ bộ phận hỗ trợ khách hàng của chúng tôi qua số điện thoại +1900-6978
 
Hệ thống các điểm thu tiền của Payoo
 
Cùng với sự phát triển nhanh chóng của các hệ thống cửa hàng tiện lợi/cửa hàng bán lẻ ngày nay, bạn có thể tìm thấy điểm thanh toán Payoo ở bất cứ nơi đâu trên toàn quốc.
Dưới đây là danh sách các đối tác hỗ trợ thanh toán qua Payoo.


 
Tìm điểm thanh toán gần nơi bạn nhất
 
Để hỗ trợ việc tìm kiếm điểm thanh toán Payoo gần nơi bạn ở nhất, hãy tham khảo BẢN ĐỒ TRA CỨU CÁC ĐIỂM THANH TOÁN.
Tại địa chỉ trên, sau khi bạn nhập tên Thành phố/Quận/Huyện, thậm chí cả tên cửa hàng bạn muốn tới thanh toán, bản đồ kết quả tìm kiếm chi tiết sẽ hiện ra chỉ với vài cú nhấp chuột.
 
 
Những điểm lưu ý khi thanh toán qua Payoo
 
1. Khung giờ thanh toán
Tại đa số các điểm thu tiền Payoo là các cửa hàng tiện lợi 24/7 (B’s Mart, Family Mart , Circle K…) bạn có thể tới thanh toán vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, kể cả ngày Thứ 7 & Chủ nhật. Đối với các điểm thu tiền còn lại, việc thanh toán sẽ phụ thuộc vào khung giờ kinh doanh của từng cửa hàng cụ thể, bạn nên kiểm tra trước khi tới thanh toán.
2. Tại sao tới cửa hàng, nhân viên thu ngân không nhận thu tiền?
Có ba trường hợp bạn cần xem xét ở tình huống này.
Thứ 1, cửa hàng bạn tới chưa kịp lắp đặt máy thu tiền Payoo. Đây có thể là cửa hàng mới đi vào hoạt động chưa lâu, tốt nhất bạn nên tìm cửa hàng khác để kịp thanh toán.
Thứ 2, khi tới thanh toán, bạn nói với nhân viên là “Tôi muốn thanh toán đặt chỗ Traveloka”. Trong trường hợp này, bạn nên thay bằng: “Tôi muốn thanh toán hóa đơn Payoo”. Lúc thanh toán, bạn cũng phải cung cấp Mã thanh toán Payoo (chứ không phải là Mã đặt chỗ Traveloka).
Thứ 3, việc thanh toán của bạn thực hiện đã quá thời gian quy định của chúng tôi. Do đó, đặt chỗ của bạn trên Traveloka đã bị hủy, mã thanh toán Payoo của bạn đã mất hiệu lực thanh toán. Bạn cần thực hiện đặt lại chỗ mới.
Chúc các bạn có những trải nghiệm đặt chỗ hoàn hảo mới và những chuyến du lịch sắp tới thật thú vị!
 