
Người đàn ông 'phát minh' ra ngành du lịch Scotland
Walter Scott, một tiểu thuyết gia và thi hào lỗi lạc của nền văn học thế kỷ 19, là người truyền cảm hứng cho khách du lịch ghé thăm Scotland từ rất sớm. Những hình ảnh lãng mạn về Scotland đến nay vẫn còn sức hấp dẫn du khách, phần lớn đều do Scott tạo dựng nên. Đó là lý do, ông được biết đến với biệt danh là người phát minh ra ngành du lịch nơi này. Vào một ngày cuối tháng 10, Sarah Baxter, nhà báo Anh quyết định thực hiện một chuyến hành trình theo chân Scott, để đến tham quan những nơi gắn bó với nhân vật nổi tiếng này. Baxter bắt đầu chuyến đi từ Old Town, Edinburgh. Vào năm 1771, trong căn hộ trên tầng ba ở College Wynd, một con hẻm nhỏ dẫn từ phố Cowgate đến cổng Đại học Edinburgh ngày nay, Walter Scott đã chào đời. Ngày nay, khu vực này đã bị phá hủy, thay vào đó là các hội trường rộng lớn của trường đại học. Từ thủ đô, nữ du khách đi về phía nam tới Đường sắt Biên giới (Borders Railway). Trước khi tuyến đường này bị đóng cửa vào những năm 1960 và mở lại một phần từ năm 2015, nó có tên là Waverley Lins - lấy theo tên của cuốn tiểu thuyết vô cùng nổi tiếng của Scott. Điểm đến tiếp theo của nữ du khách là Peebles, một thị trấn nằm ở phía tây với những ngôi nhà mang kiến trúc truyền thống. Tại đây có một ngôi nhà đổ nát và đã được xây lại. Nhiều người tin rằng nó được xây trên mộ của thánh Nicholas. Dọc theo sông Tweed, chẳng bao lâu Baxter đã tới lâu đài Neidpath. Scott cũng từng đến lâu đài - nơi truyền cảm hứng để ông sáng tác bài thơ The Maid of Neid­path (Người hầu gái ở Neidpath). Đứng từ trên lâu đài, bạn có thể ngắm nhìn thung lũng Manor trước mặt, nơi sông Tweed có màu nước đen như mực đang chảy hiền hòa. Đi về phía đông của sông Tweed là thị trấn Innerleithen. Hầu hết khu đất ở đây thuộc sở hữu của Traquair Estate, nơi săn bắn của hoàng gia được thành lập vào thế kỷ 12. Điền trang hiện nay đã giảm diện tích đi đáng kể, nhưng lâu đài kiên cố nằm ở trung tâm khu đất vẫn còn hoạt động. Ngày nay, nó được biết đên là ngôi nhà lâu đời nhất ở Scotland, bên trong chứa rất nhiều đồ tạo tác vô giá như những bức tranh thêu cổ đến chiếc giường của nữ hoàng Mary của Scotland. Tại đây, du khách có thể đi tham quan nhà máy bia, và thưởng thức những ly bia mát lạnh. Đây cũng là nơi nam tước Scott từng ghé thăm để gặp nữ nhà văn Lady Louisa Stuart. Thế hệ sau tin rằng, cả hai từng bí mật hẹn hò. Nơi được mọi người háo hức ghé thăm nhất, trong đó có cả Baxer là Abbotsford, một tòa nhà lịch sử và là nơi sinh sống của đại thi hào. Từ xa nhìn lại, tòa lâu đài đẹp như trong một khung cảnh của truyện cổ tích. Người ta nói rằng, nam tước Walter Scott qua đời tại Abbotsford vào một ngày đẹp trời của tháng 9/1832. Mọi cửa sổ đều mở toang và tiếng sóng vỗ rì rào nhẹ nhàng của sông Tweed - thứ âm thanh được miêu tả là êm tai nhất - cất lên, như đang hát ru Scott đi vào giấc ngủ cuối cùng. Có lẽ, ngày hôm đó cũng đẹp như hôm nay, khi Baxter tới thăm lâu đài của vị nam tước xứ Scotland đó. Ánh nắng mùa thu nổi bật trên những tán cây màu vàng và dòng sông rộng. "Ông ấy là người khởi đầu ngành du lịch Scotland. Mọi người đều muốn tới xem những nơi ông ấy đã viết", Hamish, hướng dẫn viên du lịch của Baxter, giới thiệu về nhân vật nổi tiếng này khi dẫn khách qua thư viện rộng lớn của Scott. Đây là nơi trưng bày các tác phẩm lịch sử của ông. Melrose Abbey, cách đó không xa, là một nơi yêu thích đặc biệt của Scott. Ông đã giám sát việc trùng tu tàn tích có từ thế kỷ 12 này và đưa nó vào các tiểu thuyết của mình, đặc biệt là The Monastery, xuất bản cách đây đúng 200 năm. Cách đó không xa là đồi Eildon, nơi có những gò đất dốc đứng tuyệt đẹp được Scott miêu tả là "những ngọn núi tuyệt đẹp". Scott đã đi xa, nhưng vẻ lãng mạn mà ông gieo mầm trên những cảnh quan tuyệt đẹp này đến nay vẫn còn thu hút khách du lịch. Anh Minh (Theo Telegraph) Tháp đồng hồ chưa bao giờ đúng giờ ở Scotland 