
 BẢO HIỂM CHUYẾN BAY TRAVELOKA – TẤT TẦN TẬT NHỮNG ĐIỀU BẠN CẦN BIẾT   
Bảo hiểm du lịch là “thành viên” mới toanh của gia đình Traveloka. Cùng Traveloka tìm hiểu ngay về “lai lịch” của những gói bảo hiểm du lịch này nhé!

Đây là gói bảo hiểm do công ty TNHH Chubb Việt Nam thiết kế đặc biệt cho các khách hàng của Traveloka. Chubb Travel Protect mang đến cho bạn 2 lựa chọn:
Chương trình Nội địa: Dành cho tất cả các chuyến bay trong lãnh thổ Việt Nam.
Chương trình Quốc tế: Dành cho tất cả các chuyến bay quốc tế xuất phát từ Việt Nam.
Tuy số tiền bạn bỏ ra không quá lớn, nhưng những quyền lợi bạn nhận lại được thì nhiều vô cùng.
*Áp dụng kèm điều kiện và điều khoản của chương trình.



 
Để biết chi tiết thông tin về quyền lợi, mức bồi thường, phạm vi bảo hiểm khi xảy ra tai nạn cũng như quy trình gửi yêu cầu bồi thường, truy cập ngay bạn nhé: https://www.traveloka.com/vi-vn/insurance/vietnam