
 Hẹn hò Mộc Châu những mùa hoa nở rộ   
Này người bạn, hãy vác balo lên và đến Mộc Châu ngay đi, thay vì ngồi bàn giấy và đọc những dòng này. Chỉ nghe kể thôi thì không bao giờ là đủ cả.
Mộc Châu mùa cải trắng
Mận trắng Mộc Châu
Hái mận ở Mộc Châu
Một vài lưu ý nho nhỏ cho các bạn muốn đến Mộc Châu
Mộc Châu mùa cải trắng
Trước đây khi học tập ở ven thủ đô, ngay sau phòng trọ tôi nhìn ra là bạt ngàn hoa cải, cảm giác như mùa cải tháng 9, tháng 10 lan cả vào phòng khi mỗi sáng tỉnh giấc. Cả chuyến đi Hà Giang ngày trước cũng thế, hoa cũng ngập trắng những bước đi, nhưng không hiểu sao, khi thấy con đường hoa cải ở bản Pa Phách – Mộc Châu vào buổi sớm hôm đi với đoàn từ thiện Hoa Trên Đá, tôi lại bất giác giật mình, há hốc bởi sao mà trên đời lại có loài hoa đẹp đến thế.
7 giờ, trời mùa Đông vẫn chưa sáng hẳn, Hà chở tôi đi qua con đường này để vào bản cùng với mọi người. Làn sương mập mờ cứ lang thang bên người, chẳng có gì ngoài hai đứa và… cải. Vắng tanh!
Loanh quanh chụp ảnh, loanh quanh ngó nghiêng xung quanh, cười mình, thế mà ngày trước cứ chê, bảo hoa cải mỏng manh, không thơm, lại không sắc nét, chả đẹp gì cả, giờ mới thấy mình sai lầm. Đúng là suy nghĩ “hoa hồng” của một đứa không biết bước chân ra khỏi phòng ngày trước và một đứa đã lăn xả trên khắp các con đường bây giờ.
Chuyến đi này là đi cùng với đoàn từ thiện thực hiện Hoa Trên Đá để làm sân chơi cho trẻ nhỏ ở trường Đông Sang, bản Nà Kiến, Pa Phách. Trường nhỏ, có cái sân cỏ rộng trước mặt. Dân ở đây còn nghèo, nhưng mến khách, thấy đoàn đến, từ người già cho đến trẻ nhỏ, đều chạy ra xem, quây quần nhìn ngó.
Sau hai buổi vất vả thực hiện, cả đoàn đã sơn sửa lại trường, vẽ trang trí, làm thêm sân chơi handmade từ bánh xe cũ cho trẻ con ở đây. Mấy đứa nhỏ trước giờ chẳng có gì chơi, thấy cái bánh xe sơn màu xanh đỏ cũng cười đùa rồi lăn qua lăn lại, mấy đứa khác thì trèo lên trèo xuống chỗ bập bênh, hay có đứa lại hứng khởi với cái xích đu mới toanh làm từ bánh xe con con. Cái gì cũng đẹp, cái gì cũng tươi và ấm áp.
Kết thúc chuyến đi 2 ngày và những trải nghiệm khó tìm khi ở Hà Nội, cả đoàn chúng tôi chia tay Pa Phách, hẹn nơi đây vào một ngày gần nhất.
Mận trắng Mộc Châu
Nắng bắt đầu ấm, mận đã ra hoa, tuy chưa nhiều nhưng vẫn đủ đẹp. Mấy đứa chúng tôi chẳng bàn bạc mà đi. Chuyến đi bất chợt vào mấy ngày cuối tuần vì sợ rằng chỉ lỡ một chút thôi, sẽ lỡ mất mùa hoa năm nay vì hoa tàn nhanh, chỉ kéo dài vỏn vẹn từ 2 đến 3 tuần kể từ khi hoa bắt đầu nở.
Hoa mận đẹp không chỉ vì cánh hoa mỏng manh, xinh xinh, tinh khiết, mà bởi một khi đã nở, nó sẽ nở trắng trời, hoa bung ào ạt. Đôi khi tôi còn tự hỏi, tại sao trên cái thân cây khẳng khiu rêu mốc, tầm gửi bám đầy tưởng chừng như chẳng có chút sức sống nào như thế mà hoa cứ đua nhau phủ trắng xóa như vậy.
Chúng tôi ghé lại vào Đông Sang để xem trường, vài đứa nhỏ vẫn cứ chơi quẩn quanh ở đây, qua mấy tháng, mấy cái xích đu đã bung vít, hai, ba cái bập bênh đã sờn lớp sơn nhưng vẫn còn dùng được. Chợt thấy vui vì có lẽ các em tiểu học ở đây chơi nhiều nên mới thế.
Chơi ở Pa Phách xong, mấy đứa rủ nhau về thị trấn Mộc Châu để nghỉ qua đêm, hỏi được một homestay quen nhưng vì đang mùa hoa nên không còn phòng vì lượng khách du lịch đợt này rất đông, may thay chị chủ nhà giới thiệu qua một chỗ khác của một bà cụ ngay gần đó, homestay vắng tanh và chỉ có bốn đứa ở. Hỏi ra mới biết, vì mới mở, chưa làm biển hiệu nên không ai biết.
Bữa tối, cả 4 đứa quây quần ăn đồ nướng, mời cả bà cụ chủ nhà ra ăn cùng. Vừa uống rượu ngô, ăn xôi nếp, vừa trò chuyện rôm rả. Vì chuyến đi vội nên sáng sớm hôm sau mấy đứa quyết định chạy về Hà Nội luôn để một chị trong nhóm kịp bắt xe về Hải Phòng, khá là tiếc vì còn muốn đi vài chỗ nữa. Lại phải hẹn với Mộc Châu dịp khác rồi.
Hái mận ở Mộc Châu
Ở Hà Nội mà thèm cảm giác nhâm nhi ly sữa bò nóng Mộc Châu, ăn sữa chua nếp cẩm nồng nồng, lại đang đúng dịp lễ hội hái Mận ở Mộc Châu, “thiên thời địa lợi nhân hòa” thế là ba con người ham chơi lại có cái cớ để gặp Mộc Châu một lần nữa. Chạy xe khá muộn, cả ba đến Thị Trấn Mộc Châu lúc trời chập choạng tối, về homestay cất đồ, rồi dắt nhau lên rừng thông bảng Áng để nướng thịt. Mùa này đông, khách du lịch đổ về Mộc Châu để tham gia lễ hội hái mận, nên khu rừng ở bản Áng bình thường vắng vẻ thì nay nhạc xập xình, lửa sáng rực, lạ lẫm.
Sáng sớm hôm sau, bắt đầu mục đích chính của chuyến đi đó là hái mận. Chạy qua Nà Ka, phải nói đúng là mùa lễ hội, ở đây đông đúc, vườn mận nào cũng chen chúc người. Ba đứa cũng nhanh chân chen vào dòng người để vào một vườn mận nhỏ, hí hoáy hái cho mình ít mận đem về Hà Nội làm quà. Khu này năm nay hình như đã được đấu thầu, mận không còn là của dân bản, thay vì đó đứng vườn là người Kinh, nên giá vào vườn cũng như mua về khá đắt, cũng may là chọn được vườn mận ngon, quả nào quả nấy căng mọng.
Xong xuôi, ba đứa chúng tôi lại quay về bản Pa Phách như một thói quen. Phải nhắc lại một lần nữa là mùa này Mộc Châu đông không kém mùa hoa đợt trước, nhưng mọi người chủ yếu đổ dồn về thung lũng mận Nà Ka, được ví như “vựa mận” của toàn tỉnh, thành ra bản Pa Phách vẫn cứ yên bình như không hề có chuyện gì. Lái buôn đã thu mua gần hết mận ở khu ngoài, nhưng trong này thì chưa. Vào vườn mận, không bắt gặp khách du lịch mà lâu lâu chỉ bắt gặp vài anh dân bản đeo gùi vừa trẩy mận vừa trò chuyện râm ran.
Lang thang ở vườn mận ở đây mãi, cả đám lại tiếp tục chạy xe đi xuống Pa Phách 3, khu này mận ít hơn, mận cũng còn hơi non, xen lẫn là mấy ruộng ngô dân mới trồng, đường lại xấu, lại càng vắng vẻ, ngồi trên xe mà lâu lâu nẩy lên cả nửa mét, tê hết mông. Nhưng Hà bảo dưới này có cái hay ho, thế là cứ im thít ngồi sau xe chờ đợi.
Đi mãi hết đoạn đường đá xấu, đến đoạn đường đất nhỏ nhưng êm hơn, nhìn từ xa thấy có một cái cây đứng một mình một cõi trên cái mô đất cao, thì ra đây là cái nó bảo. Phía bên này hầu như chỉ có dân bản đi làm nương, ngoài ra chẳng có ai qua lại, chụp vài cái ảnh rồi mấy đứa ngả lưng ngay sườn đồi hóng gió, cảm giác thích ơi là thích.
Nhanh thế, nhoắng cái đã đến chiều, lật đật ra xe rồi xếp đồ đi về Hà Nội, chạy ra đường quốc lộ, tranh thủ ghé vào quán quen làm ly sữa nóng rồi ngồi nhìn chiến lợi phẩm thu được là hơn 10 cân mận, thấy vui vui.
Lại tạm biệt Mộc Châu, lần tới chắc chắn sẽ tìm thêm được vài điều hay ho ở đây nữa.
Goodbye and see you soon, Moc Chau
Một vài lưu ý nho nhỏ cho các bạn muốn đến Mộc Châu
Đường đi Mộc Châu khá dễ đi, cách Hà Nội 200 km, tuy đường đẹp nhưng các bạn nên lưu ý đi đúng tốc độ ở những khu dân cư, để ý bảng hiệu giao thông bên đường để đảm bảo an toàn nhất cho chuyến đi, tránh tai nạn vì khu vực này rất hay xảy ra tai nạn giao thông mặc dù là đường thẳng.
Đường đi vào cây Cô Đơn cứ thẳng Pa Phách cũ để đi, đến khu vực Pa Phách 3, đến đoạn giếng nước rẽ tay trái, đi vào trong vườn mận ngay đó một đoạn là đến.
Mùa hoa cải bắt đầu từ tháng 10 đến khoảng cuối tháng 12. Mùa hoa mận tầm tháng 3 đến tháng 4.
Mùa hái mận rơi vào cuối tháng 5.
Thông tin nhóm Hoa Trên Đá nếu muốn tham gia các dự án từ thiện của nhóm cũng như tham gia ủng hộ các dự án làm sân chơi cho trẻ em vùng cao. Liên hệ bạn Trần Việt Anh (Blogger Du lịch https://dulichbui24.com/)
SĐT liên hệ :  0969124980
Tác giả: Nguyễn Quỳnh Trang
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.