
 Pavi – Đi tìm con đường đá cổ huyền thoại ngủ sâu trong rừng   
Khi đến với Lào Cai, đừng chỉ nhớ tới những cung đường trekking Sapa quen thuộc mà hãy thử trải nghiệm một đoạn đường mới hơn có tên gọi là con đường đá cổ Pavi nối giữa Lai Châu và Lào Cai. Hiện đoạn đường này đang được khảo sát, phát quang và tu sửa để chuẩn bị lập thành tour du lịch trong thời gian tới.
1. Lịch sử
2. Di chuyển
3. Lịch trìnhCung 2 ngày 3 đêmCung 3 ngày 4 đêm
Cung 2 ngày 3 đêm
Cung 3 ngày 4 đêm
4. Chuẩn bị
5. Hành trình chi tiết (cung 2 ngày 3 đêm)
6. Các điểm đến khác
1. Lịch sử
Con đường đá cổ Pavi được xây dựng từ thời Pháp thuộc năm 1927, được làm hoàn toàn bằng thủ công với những tảng đá cuội và những tảng đá lớn. Tổng chiều dài dài khoảng 80 km, là con đường nối 2 tỉnh Lai Châu và Lào Cai nhằm vận chuyển thảo quả, khoáng sản và các loại hàng hóa khác. Con đường xuyên qua cánh rừng nguyên sinh, rừng thảo quả và các dãy núi cao vút vùng Tây Bắc, đường đẹp và không quá dốc, ngựa thồ có thể đi lại được. Người Pháp con xây cả một sân bay trên vùng bình nguyên rộng lớn gần bản Nhiu Cồ San để tập kết – vận chuyển hàng hóa.
Cho đến thời điểm hiện tại, còn đường dần rơi vào quên lãng, do thời gian và thiên nhiên mà hiện tại chỉ còn khoảng 14 km gần như giữ được nguyên trạng, đoạn đường nối giữa bản Sàng Ma Pho – xã Sin Súi Hồ – huyện Phong Thổ – Lai Châu và bản Nhiu Cồ San – xã Sàng Ma Sáo – huyện Bát Xát – Lào Cai.
2. Di chuyển
Nếu bạn tự tổ chức đi từ Hà Nội, có thể chia quá trình di chuyển thành các quãng đường như sau:
Hà Nội – TP. Lai Châu: Xe giường nằm
TP. Lai Châu – KDL Sin Suối Hồ (35 km): Xe 16 chỗ, taxi, xe ôm
KDL Sin Suối Hồ – bản Sàng Ma Pho (20 km): Đi bộ, xe ôm
Bản Sàng Ma Pho – bản Nhiu Cồ San (20 km): Đi bộ
Bản Nhiu Cồ San – Ngã 3 Nhiu Cồ San – Mường Hum (7 km): Đi bộ, xe ôm
Ngã 3 Nhiu Cồ San – Sapa (52 km): Xe 16 chỗ, taxi
Sapa – Hà Nội: Xe giường nằm
3. Lịch trình
Để tiết kiệm thời gian, quãng đường Hà Nội – Lai Châu, Sapa – Hà Nội nên di chuyển bằng xe giường nằm vào ban đêm. Tùy theo sức khỏe của các thành viên mà có thể đi cung 2 ngày 3 đêm hoặc 3 ngày 4 đêm:
Ngày 0: Đi xe giường nằm từ Hà Nội chuyến 21 giờ – 22 giờ, đến TP. Lai Châu tầm 5-6 giờ sáng.
Ngày 1: Thuê xe 16 chỗ tới KDL Sin Suối Hồ, bắt đầu trek, ăn trưa dọc đường. Dựng trại và ăn tối gần con suối thứ 2 (cách bản Sàng Ma Pho 5 km).
Ngày 2: Tiếp tục trek, ăn trưa dọc đường, khoảng 16 giờ về tới ngã 3 Nhiu Cồ San, thuê xe 16 chỗ về Sapa, ăn chơi nhảy múa đến tầm 22 giờ bắt xe giường nằm về Hà Nội.
Ngày 0: Đi xe giường nằm từ Hà Nội chuyến 21 – 22 giờ, đến TP. Lai Châu tầm 5-6 giờ sáng.
Ngày 1: Thuê xe 16 chỗ tới KDL Sin Suối Hồ, bắt đầu trek, ăn trưa dọc đường. Ăn tối và nghỉ tại bản Sàng Ma Pho.
Ngày 2: Bắt đầu cung đường trek con đường đá cổ (dài khoảng 15 km), ăn trưa dọc đường. Ăn tối và dựng lều nghỉ tại sân bay Pháp cũ.
Ngày 3: Đón bình minh trên bình nguyên, trek tiếp tới bản Nhiu Cồ San và Ngã Ba Nhiu Cồ San – Mường Hum (tổng 12 km), đón xe về Sapa ăn chơi nhảy múa rồi lên xe giường nằm về Hà Nội.
4. Chuẩn bị
Quần áo gọn nhẹ dùng cho 2-3 ngày, áo khoác mỏng, mũ nón, khẩu trang.
Lều, túi ngủ, nồi niêu bát đũa, nước uống và thực phẩm dùng cho 2-3 ngày (nên thuê potter).
Giày trek, dép Lào để lội nước, đèn pin, sạc dự phòng…
Thuốc men và các vật dụng cá nhân khác.
Luyện thể lực trước khi đi khoảng 2 tuần: Chạy bộ 4-5 km / ngày. Lên xuống cầu thang 7 tầng 3-4 lần / ngày. Đứng lên ngồi xuống 40-50 lần, thực hiện 3-4 lần / ngày, mỗi lần cách nhau ít nhất 10 phút.
Chi phí: Khoảng 1.800.000 VND – 2.300.000 VND / người.
5. Hành trình chi tiết (cung 2 ngày 3 đêm)
Tình cờ nhìn thấy những pô hình tuyệt vời của cung đường Pavi trên của một trong những thành viên đoàn khảo sát cho tuyến du lịch mới của Lào Cai, tôi đã thầm nhủ phải đặt chân đến đó một lần. Cung này chưa nhiều người biết đến (trước chúng tôi chỉ có một vài đoàn) nên thông tin rất ít ỏi. May mắn chúng tôi liên hệ được với những người vừa có chuyến khảo sát con đường này để lấy thông tin và cũng liên hệ được với potter dẫn đoàn, việc còn lại là tập hợp đồng đội, chuẩn bị sức khỏe, đồ đạc và lên đường.
Đoàn chúng tôi có 9 người, từ Hải Phòng và Hà Nội bắt xe giường nằm lên thẳng TP. Lai Châu, ghé qua Sapa đón 3 potter, tổng quân số 12 người. Đến Lai Châu lúc 5 giờ sáng, cả nhóm ăn sáng ngay tại bến xe rồi đi chợ gần đó mua gạo, gà, thịt lợn, rau và các đồ gia vị khác. Lều bạt, nồi niêu đã chuẩn bị sẵn từ ở nhà.
Từ TP. Lai Châu vào khu du lịch sinh thái Sin Suối Hồ khoảng hơn 20 km, đường dốc, nhỏ và quanh co, phải quen đường lắm thì mới lái xe 16 chỗ đi đường này được. Đến ngã 3 rẽ vào KDL Sin Suối Hồ, xe dừng và chúng tôi bắt đầu hành trình cuốc bộ của mình. Thật ra, từ chỗ này có thể đi xe máy vào bản Sàng Ma Pho (xe ôm 200.000 VND / người), đường off-road thuộc loại nhẹ nhàng, không khủng như Pha Luông hay Tây Côn Lĩnh, nhưng chúng tôi chọn phương án đi bộ. Với những người sức khỏe yếu, nên cân nhắc đi xe ôm để giành sức chinh phục con đường đá cổ Pavi vào ngày hôm sau.
8 giờ 30 bắt đầu trek, 15 km đầu đường không dốc lắm, nhiều chỗ đường còn bằng hoặc thoải, lại vừa mới bắt đầu hành trình nên mọi người hăng hái, đi nhanh và đều.
11 giờ 30 chúng tôi đã tới địa điểm ăn trưa, là con cầu lớn bắc qua con suối đầu tiên trên cung đường. Chúng tôi nghỉ tạm dưới tán cây bên bờ suối, ăn bánh chưng với thịt hộp, xôi.
12 giờ 30 cả nhóm bắt đầu xuất phát, cung đường trở nên khó khăn hơn rất nhiều với những con dốc liên tục, chỉ có dốc và dốc, trời thì nắng và gần như không có một chút bóng cây nào trên đường, chỉ toàn đồi núi trọc. Đến các potter chuyên nghiệp còn cảm thấy mệt mỏi, lê những bước chân nặng nhọc thì mọi người hình dung được thế nào rồi. Trời vẫn nắng gay gắt và cái balo dường như ngày một nặng thêm…
Khoảng 15 giờ chúng tôi tới bản Sàng Ma Pho, khi nghỉ chân bên dòng suối nhỏ, chúng tôi cởi giày và ngâm chân xuống suối. Nước mát lạnh! Cảm giác tuyệt vời đến nỗi chúng tôi chả muốn nhấc chân lên nữa. Kế hoạch ban đầu là nghỉ ở Sàng Ma Pho, nhưng lúc ấy còn sớm nên cả đoàn quyết định đi thêm 4 km nữa để rút ngắn lịch trình ngày mai.
Sau một hồi nghỉ ngơi cho lại sức cả nhóm lại lên đường, đoạn đường tiếp theo vẫn chỉ có dốc và dốc và rất ít bóng mát. Vừa đi vừa động viên, giúp đỡ lẫn nhau, chúng tôi mất tới 2 giờ cho quãng đường 4 km này. Chúng tôi chọn địa điểm cắm trại bên một con suối nhỏ, tiện cho việc nấu nướng, tắm táp, vệ sinh.
Tới nơi, tầm 17 giờ, mỗi người một tay một chân: người dựng lều, người kiếm củi nhóm lửa, người rửa rau. Chẳng mấy chốc mà mọi việc đã đâu và đấy. Trong lúc chờ nấu cơm và nướng gà, chúng tôi ra suối tắm, lúc này nước rất lạnh. Thời tiết nơi đây thật lạ, mới lúc ban ngày còn nắng há mồm, mà chiều xuống đã lạnh buốt, tắm xong cả nhóm phải mặc áo khoác mỏng, quây quanh đống lửa cho ấm.
Bữa tối hôm ấy có gà nướng, lợn nướng, gà kho nhát, rau luộc, đặc biệt có món rau rừng ăn với thịt rất tuyệt. Chúng tôi nhâm nhi ly rượu bên bờ suối, trong rừng già, dưới ánh trăng rằm sáng vằng vặc. Hôm đó là đêm rằm tháng 7. Chắc cũng chỉ có lũ chúng tôi mới dám kéo nhau vào rừng ngủ trong đêm rằm của cái tháng Cô hồn này. Sáng hôm sau, lúc hỏi tên con suối, potter mới thủng thẳng bảo suối tên Suối người Tây, vì trước có người Tây chết ở đây. May nó kể muộn, chứ kể tối hôm trước thì khối đứa “đi” ra quần.
Buổi sáng, potter kiếm đâu được cả bó rau rừng, cái loại rau thơm thơm như mùi xoài xanh, xào với thịt ăn ngon tuyệt vời, hỏi tên gì thì hắn bảo tiếng Mông là “rau lợn” còn tiếng Kinh tao không biết. Cả nhóm ăn cơm rồi thu dọn lều trại lên đường, trước khi đi không quên dọn sạch rác và gom lại đốt. Giờ mới có dịp ngắm kỹ, cái chỗ bọn tôi dựng lều ngủ rất đẹp. Nó nằm ngay dưới một cái cây cổ thụ xù xì mọc đầy rêu bên bờ suối, xung quanh là các dãy núi rêu phong, nằm sát bên bờ suối.
Khoảng 8 giờ chúng tôi xuất phát, lúc này đường vẫn dốc nhưng chúng tôi đi trong rừng già, nên không khí ẩm và mát mẻ, dễ chịu, cảnh vật thì tuyệt vời. Có lẽ chả có từ ngữ, bức ảnh hay đoạn phim nào nào miêu tả hết được vẻ đẹp ấy, chỉ có thể cảm nhận bằng mắt và tâm hồn. Chúng tôi đi trên con đường đá đầy rêu phong, xuyên giữa những con rừng nguyên sinh rậm rạp đầy những cây cổ thụ mốc meo, xù xì. Xa xa phía trên cao, mây trắng vờn trên cách đỉnh núi. Có những chỗ, ánh nắng chiếu xiên qua kẽ lá tạo nên những tia nắng tuyệt đẹp. Thỉnh thoảng có thể bắt gặp những vạt thảo quả của bà con người Mông trồng đang xanh mướt.
Sau khi đi đến ranh giới giữa tỉnh Lai Châu và tỉnh Lào Cai thì đường bắt đầu thoải xuống, chúng tôi đổ dốc. Lúc này không mất sức mấy nhưng sẽ bị căng cơ, và đường đá rêu phong nên rất trơn, dễ ngã. Potter chặt cho mỗi người một cây gậy để đi lại cho dễ hơn và cũng hạn chế đau chân. Nhờ hôm trước đi thêm 4 km nên chúng tôi có thể đi thong thả, vừa đi vừa ngắm cảnh, hưởng thụ và chụp ảnh.
Gần 12 giờ chúng tôi điến điểm nghỉ trưa, là một con suối lớn cách bản Nhìu Cồ San khoảng 5 km, con suối nhiều bóng râm và nước đủ sâu để tắm. Còn gì thích thú hơn việc ngâm mình trong làn nước mát lạnh giữa trưa hè oi bức và với tấm thân mỏi mệt, bụi bặm sau một quãng đường dài. Buổi trưa hôm ấy chúng tôi ăn Kim-páp, cơm nắm với xúc xích, thịt hộp và ruốc.
Ăn trưa xong, chúng tôi lại lên đường. Sau khi vượt qua một con suối cạn nữa, chúng tôi tới sân bay Pháp cũ. Đây là cả một vùng bình nguyên rộng lớn với mặt cỏ xanh mượt xen lẫn những đóa hoa mua tím ngắt. Phía xa là các dãy núi hùng vĩ, dưới thung lũng là con suối chảy lững lờ và những nương ruộng bậc thang tuyệt đẹp. Con đường đá chạy giữa bình nguyên ấy, ở hai bên đường có rất nhiều những bức tường đá do bà con người dân tộc xếp để chia đất, để ngăn trâu bò vào phá hoại hoa màu – những bức tường làm tôi liên tưởng đến cao nguyên đá Đồng Văn.
Qua khỏi sân bay 2 km là tới bản Nhìu Cồ San, lúc này chúng tôi đã đi được tròn 40 km, kết thúc con đường đá cổ Pavi huyền thoại. Từ đây, đường đã lớn hơn và có thể đi xe máy được, đến đây có thể lựa chọn đi bộ tiếp 7 km để tới ngã ba Nhiu Cồ San đi Mường Hum hoặc trả 140.000 VND để đi xe ôm cho quãng đường này, tùy theo tình hình sức khỏe.
Người cuối cùng trong đoàn tới ngã 3 là khoảng 16 giờ 20. Chúng tôi chờ xe Transit đón và đưa cả đoàn về Sapa, check-in Nhà thờ đá và tự thưởng cho mình một bữa lẩu cá tầm hoành tráng trước khi bắt chuyến xe giường nằm về Hà Nội lúc 22 giờ 30.
6. Các điểm đến khác
Bạn có thể kết hợp cung đường đá cổ Pavi này với các điểm đến tuyệt vời khác trong khu vực lân cận như:
Khi trekking Sapa thì ghé qua thị trấn Sapa: Nhà thờ đá, núi Hàm Rồng, bản Cát Bát, bản Lao Chải – Tả Van, thác Tình Yêu, thác Bạc, cáp treo Fansipan, đèo Ô Quy Hồ,…
Lai Châu: Động Pu Sam Cáp, thác Tác Tình, thị trấn Sìn Hồ, suối nước nóng Phong Thổ,…
Huyện Bát Xát: Y Tý, Lũng Pô, thung lũng Mường Hum,…
Đền ông Bảy, cửa khẩu Hà Khẩu – Lào Cai,…
Tác giả: Hoàng Thuận
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal