
Mùa thu biên giới nước Đức
Konigssee (thị trấn Berchtesgaden, bang Bavaria) là hồ nước ngọt xếp thứ 3 trong các hồ sâu nhất nước Đức, giáp ranh nước Áo. Nơi đây là điểm đến thu hút du khách thập phương. Nguyễn Ngọc Tú (1993), người Việt sống tại Munich (Đức), vừa khám phá địa danh này trong 3 ngày vào tháng 10/2020. Konigssee (thị trấn Berchtesgaden, bang Bavaria) là hồ nước ngọt xếp thứ 3 trong các hồ sâu nhất nước Đức, giáp ranh nước Áo. Nơi đây là điểm đến thu hút du khách thập phương. Nguyễn Ngọc Tú (1993), người Việt sống tại Munich (Đức), vừa khám phá địa danh này trong 3 ngày vào tháng 10/2020. Vào mùa thu, hệ thực vật xung quanh hồ Konigssee chuyển màu khi cây lá ngả vàng. Vì ảnh hưởng của Covid-19, lượng khách đến đây không đông đúc như mọi năm, chủ yếu là khách nội địa. Ngọc Tú tranh thủ ghé thăm thắng cảnh cách Munich khoảng 2 giờ lái xe khi vắng người. Vào mùa thu, hệ thực vật xung quanh hồ Konigssee chuyển màu khi cây lá ngả vàng. Vì ảnh hưởng của Covid-19, lượng khách đến đây không đông đúc như mọi năm, chủ yếu là khách nội địa. Ngọc Tú tranh thủ ghé thăm thắng cảnh cách Munich khoảng 2 giờ lái xe khi vắng người. Khung cảnh như tranh vẽ này là lí do nam du khách muốn khám phá vùng biên giới Đông Nam nước Đức. Anh nhận xét mình là người yêu thiên nhiên. Khung cảnh như tranh vẽ này là lí do nam du khách muốn khám phá vùng biên giới Đông Nam nước Đức. Anh nhận xét mình là người yêu thiên nhiên. Cách dễ nhất để tham quan hồ Konigssee dài khoảng 7,7 km là ngồi tàu. Tất cả tàu thuyền đi trên hồ đều chạy bằng điện để không tạo khí thải, bảo vệ môi trường. Tuy nhiên Tú chỉ đi tàu một đoạn rồi đi bộ đường dài để chậm rãi khám phá và thưởng thức cảnh vật. "Muốn tận hưởng trọn vẹn nơi này thì cần quỹ thời gian dài hơn một tuần, chứ ngồi tàu trong ngày không đủ", Tú cho biết. Cách dễ nhất để tham quan hồ Konigssee dài khoảng 7,7 km là ngồi tàu. Tất cả tàu thuyền đi trên hồ đều chạy bằng điện để không tạo khí thải, bảo vệ môi trường. Tuy nhiên Tú chỉ đi tàu một đoạn rồi đi bộ đường dài để chậm rãi khám phá và thưởng thức cảnh vật. "Muốn tận hưởng trọn vẹn nơi này thì cần quỹ thời gian dài hơn một tuần, chứ ngồi tàu trong ngày không đủ", Tú cho biết. Theo đường bộ, du khách sẽ đến đường biên giới giữa Đức với nước Áo. Tại một điểm vùng biên có vài căn nhà gỗ của người dân, Tú định vào quán cà phê ở đây nghỉ chân nhưng nơi này đóng cửa. Anh luôn chuẩn bị sẵn thức ăn nhẹ và nước uống, dù chỉ đi trong ngày. Đây cũng là thói quen của mọi du khách châu Âu khi hiking hay trekking. Theo đường bộ, du khách sẽ đến đường biên giới giữa Đức với nước Áo. Tại một điểm vùng biên có vài căn nhà gỗ của người dân, Tú định vào quán cà phê ở đây nghỉ chân nhưng nơi này đóng cửa. Anh luôn chuẩn bị sẵn thức ăn nhẹ và nước uống, dù chỉ đi trong ngày. Đây cũng là thói quen của mọi du khách châu Âu khi hiking hay trekking. Do đó, anh tiếp tục đi lên ngọn đồi cao hơn để tận hưởng khung cảnh xung quanh núi đồi thuộc địa phận hai quốc gia. Những ngọn núi nơi đây thuộc dãy Alps. Đường cho khách đi bộ luôn có biển chỉ dẫn nên anh không sợ lạc. "Đi bộ trên những con đường mòn quanh vùng trung nguyên nằm dưới chân dãy Alps, là trải nghiệm thú vị nhưng cực ít khách Việt thử", Tú nhận xét. "Đa phần khách Việt chọn đi tàu trên hồ". Do đó, anh tiếp tục đi lên ngọn đồi cao hơn để tận hưởng khung cảnh xung quanh núi đồi thuộc địa phận hai quốc gia. Những ngọn núi nơi đây thuộc dãy Alps. Đường cho khách đi bộ luôn có biển chỉ dẫn nên anh không sợ lạc. "Đi bộ trên những con đường mòn quanh vùng trung nguyên nằm dưới chân dãy Alps, là trải nghiệm thú vị nhưng cực ít khách Việt thử", Tú nhận xét. "Đa phần khách Việt chọn đi tàu trên hồ". Xung quanh khu hồ Konigssee có nhiều nhà nghỉ, khách sạn giá trung bình 2 - 4 triệu đồng một đêm, và một số khu nghỉ dưỡng cao cấp. Tầm nhìn ra núi là điểm cộng cho các cơ sở lưu trú nơi đây. Xung quanh khu hồ Konigssee có nhiều nhà nghỉ, khách sạn giá trung bình 2 - 4 triệu đồng một đêm, và một số khu nghỉ dưỡng cao cấp. Tầm nhìn ra núi là điểm cộng cho các cơ sở lưu trú nơi đây. Du khách đi nghỉ dưỡng có thể lái xe thẳng vào khách sạn gần hồ lưng chừng núi. Cảnh quan quanh đây cũng đủ đặc sắc để du khách lưu lại những tấm ảnh đẹp mà không cần đi bộ đường dài. Du khách đi nghỉ dưỡng có thể lái xe thẳng vào khách sạn gần hồ lưng chừng núi. Cảnh quan quanh đây cũng đủ đặc sắc để du khách lưu lại những tấm ảnh đẹp mà không cần đi bộ đường dài. Nguyễn Ngọc Tú còn đi bộ đến hồ Obersee cách hồ Konigssee hơn một km về phía đông nam. Nhà thuyền giữa hồ là nơi được nhiều du khách check-in. Tuy nhiên đường đi quanh hồ có nhiều đoạn trơn trượt khó đi. Nguyễn Ngọc Tú còn đi bộ đến hồ Obersee cách hồ Konigssee hơn một km về phía đông nam. Nhà thuyền giữa hồ là nơi được nhiều du khách check-in. Tuy nhiên đường đi quanh hồ có nhiều đoạn trơn trượt khó đi. Hồ Obersee lọt thỏm giữa hai vách núi đá là thượng nguồn của hồ Konigssee, được hình thành từ băng tan thời Kỷ băng hà. Hồ Obersee lọt thỏm giữa hai vách núi đá là thượng nguồn của hồ Konigssee, được hình thành từ băng tan thời Kỷ băng hà. Tú còn tham quan "bức tranh" khác là hồ Hintersee, cách Konigssee khoảng 14 km. Chàng trai này đi xe khách đến đây, rồi tiếp tục đi bộ khám phá khung cảnh mùa thu trước khi quay về Munich. Để phòng ngừa Covid-19, chính phủ Đức chỉ cho phép nhập cảnh đối với công dân các quốc gia và vùng lãnh thổ trong khối EU và Schengen. Theo quan sát của nam khách Việt, nhiều khách sạn không phục vụ chăn gối, đồ trải giường, du khách phải tự mang túi ngủ. Bữa sáng buffet cũng chia sẵn đồ ăn vào các đĩa nhỏ để khách lấy đi chứ không cần tự gắp. Tú còn tham quan "bức tranh" khác là hồ Hintersee, cách Konigssee khoảng 14 km. Chàng trai này đi xe khách đến đây, rồi tiếp tục đi bộ khám phá khung cảnh mùa thu trước khi quay về Munich. Để phòng ngừa Covid-19, chính phủ Đức chỉ cho phép nhập cảnh đối với công dân các quốc gia và vùng lãnh thổ trong khối EU và Schengen. Theo quan sát của nam khách Việt, nhiều khách sạn không phục vụ chăn gối, đồ trải giường, du khách phải tự mang túi ngủ. Bữa sáng buffet cũng chia sẵn đồ ăn vào các đĩa nhỏ để khách lấy đi chứ không cần tự gắp. Ảnh: Nguyễn Ngọc Tú Tâm Linh