
10 nơi đón mùa thu đẹp nhất thế giới
Dãy Alps Bavarian, Đức Một chuyến du lịch đến miền nam nước Đức vào mùa thu còn đáng nhớ hơn lễ hội Oktoberfest. Mùa thu có lẽ là khoảng thời gian đẹp nhất để đến thăm Bavarian Alps, khi thời tiết mát mẻ dễ chịu và những ngọn núi khoác lên mình những chiếc lá màu sắc. Mùa này cũng là thời điểm thích hợp cho những người đam mê hoạt động ngoài trời, với các khu như Berchtesgaden và hồ Tegernsee cho một số hoạt động như đi bộ đường dài, ngắm cảnh. Điểm ăn ảnh nhất: Shutterbugs không bao giờ gây thất vọng với Lâu đài Neuschwanstein của Disney-esque, nơi các tháp pháo màu trắng vươn lên hùng vĩ như cổ tích trên nền cảnh sắc đỏ rực của mùa thu. Ảnh: Alamy Dãy Alps Bavarian, Đức Một chuyến du lịch đến miền nam nước Đức vào mùa thu còn đáng nhớ hơn lễ hội Oktoberfest. Mùa thu có lẽ là khoảng thời gian đẹp nhất để đến thăm Bavarian Alps, khi thời tiết mát mẻ dễ chịu và những ngọn núi khoác lên mình những chiếc lá màu sắc. Mùa này cũng là thời điểm thích hợp cho những người đam mê hoạt động ngoài trời, với các khu như Berchtesgaden và hồ Tegernsee cho một số hoạt động như đi bộ đường dài, ngắm cảnh. Điểm ăn ảnh nhất: Shutterbugs không bao giờ gây thất vọng với Lâu đài Neuschwanstein của Disney-esque, nơi các tháp pháo màu trắng vươn lên hùng vĩ như cổ tích trên nền cảnh sắc đỏ rực của mùa thu. Ảnh: Alamy Prague, Cộng hòa Czech Khi Prague vào thu với thời tiết ấm áp kéo dài tới tháng 11, mặt trời xuống thấp phủ lên thành phố ánh sáng vàng lãng mạn, trải lên những tán lá rực rỡ của cây cối trong công viên thành phố. Du khách có thể tản bộ dọc theo dòng sông Vltava rợp bóng cây chạy qua trung tâm thành phố để tận hưởng thời tiết mát mẻ hậu mùa hè làm dịu lòng bất kỳ ai du ngoạn tới đây. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đi tàu leo núi lên đến Tháp Petřín xây dựng từ thế kỷ 19 (ngọn tháp trông giống Tháp Eiffel của Pháp) để có tầm nhìn bao quát toàn bộ thành phố. Ảnh: Social Prague, Cộng hòa Czech Khi Prague vào thu với thời tiết ấm áp kéo dài tới tháng 11, mặt trời xuống thấp phủ lên thành phố ánh sáng vàng lãng mạn, trải lên những tán lá rực rỡ của cây cối trong công viên thành phố. Du khách có thể tản bộ dọc theo dòng sông Vltava rợp bóng cây chạy qua trung tâm thành phố để tận hưởng thời tiết mát mẻ hậu mùa hè làm dịu lòng bất kỳ ai du ngoạn tới đây. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đi tàu leo núi lên đến Tháp Petřín xây dựng từ thế kỷ 19 (ngọn tháp trông giống Tháp Eiffel của Pháp) để có tầm nhìn bao quát toàn bộ thành phố. Ảnh: Social Vườn quốc gia Denali, Alaska, Mỹ Vườn quốc gia Denali thu hút hơn nửa triệu du khách mỗi năm nhờ cảnh quan hoang dã trên diện tích rộng lớn (lên tới 24.000 km2) bao gồm các sông băng, hang băng và những ngọn núi như dãy Himalaya hùng vĩ. Từ cuối tháng 9 đến cuối tháng 10, vườn quốc gia toả sáng rực rỡ khi cây cối bắt đầu thay lá đỏ, động vật hoang dã xuất hiện nhiều để kiếm ăn và tận hưởng chút không khí ấm áp cuối cùng trước mùa đông. Địa điểm đẹp nhất: Du khách có thể đặt một phòng tại Sheldon Chalet và ngắm cảnh từ trực thăng. Khung cảnh vườn quốc gia nhìn từ trực thăng sẽ là một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và tuyệt vời. Ảnh: Jacob W. Frank/The Atlantic Vườn quốc gia Denali, Alaska, Mỹ Vườn quốc gia Denali thu hút hơn nửa triệu du khách mỗi năm nhờ cảnh quan hoang dã trên diện tích rộng lớn (lên tới 24.000 km2) bao gồm các sông băng, hang băng và những ngọn núi như dãy Himalaya hùng vĩ. Từ cuối tháng 9 đến cuối tháng 10, vườn quốc gia toả sáng rực rỡ khi cây cối bắt đầu thay lá đỏ, động vật hoang dã xuất hiện nhiều để kiếm ăn và tận hưởng chút không khí ấm áp cuối cùng trước mùa đông. Địa điểm đẹp nhất: Du khách có thể đặt một phòng tại Sheldon Chalet và ngắm cảnh từ trực thăng. Khung cảnh vườn quốc gia nhìn từ trực thăng sẽ là một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và tuyệt vời. Ảnh: Jacob W. Frank/The Atlantic Lapland, Phần Lan Lapland của Phần Lan nổi tiếng nhất vào mùa đông với những cảnh quan đầy tuyết và Bắc cực quang. Tuy nhiên, mùa thu của Lapland cũng mang một vẻ đẹp bí ẩn mà không phải ai cũng biết. Khi hầu hết người Phần Lan phải quay trở về thành phố làm việc sau mùa hè, Lapland thậm chí còn trở nên yên tĩnh và thanh bình hơn. Những du khách may mắn có thể tận hưởng những con đường mòn đi bộ dài bên phong cảnh tuyệt đẹp. Người Phần Lan còn có từ riêng là ruska để mô tả màu sắc mùa thu. Địa điểm đẹp nhất: Du khách có thể dành một ngày (hoặc nhiều hơn) đi bộ đường dài qua Vườn quốc gia Urho Kekkonen, rộng 2500 km vuông với vô vàn danh lam thắng cảnh. Ảnh: Business Finland Lapland, Phần Lan Lapland của Phần Lan nổi tiếng nhất vào mùa đông với những cảnh quan đầy tuyết và Bắc cực quang. Tuy nhiên, mùa thu của Lapland cũng mang một vẻ đẹp bí ẩn mà không phải ai cũng biết. Khi hầu hết người Phần Lan phải quay trở về thành phố làm việc sau mùa hè, Lapland thậm chí còn trở nên yên tĩnh và thanh bình hơn. Những du khách may mắn có thể tận hưởng những con đường mòn đi bộ dài bên phong cảnh tuyệt đẹp. Người Phần Lan còn có từ riêng là ruska để mô tả màu sắc mùa thu. Địa điểm đẹp nhất: Du khách có thể dành một ngày (hoặc nhiều hơn) đi bộ đường dài qua Vườn quốc gia Urho Kekkonen, rộng 2500 km vuông với vô vàn danh lam thắng cảnh. Ảnh: Business Finland Thành phố St. Petersburg, Nga St. Petersburg nổi tiếng với những cung điện hùng vĩ và công viên cổ kính, nơi tất cả đều trở nên tuyệt đẹp khi mùa hè nhường chỗ cho không khí trong lành và màu sắc rực rỡ của mùa thu. Được tác giả người Nga Boris Pasternak mệnh danh là “Mùa thu vàng”, mùa thu ngắn ngủi biến St. Petersburg thành một xứ sở thần tiên lãng mạn, nơi những chiếc lá rơi dọc lối đi và những địa điểm nổi tiếng như Nhà thờ Chúa cứu thế trên Máu đổ được bao phủ bởi nắng vàng. Địa điểm ăn ảnh nhất: Mặc dù mang tên Cung điện Mùa hè, nhưng Cung điện đẹp nhất vào mùa thu, với những bức tượng trắng sáng nổi bật trên nền cây màu cam đỏ. Ảnh: RussiaTrek Thành phố St. Petersburg, Nga St. Petersburg nổi tiếng với những cung điện hùng vĩ và công viên cổ kính, nơi tất cả đều trở nên tuyệt đẹp khi mùa hè nhường chỗ cho không khí trong lành và màu sắc rực rỡ của mùa thu. Được tác giả người Nga Boris Pasternak mệnh danh là “Mùa thu vàng”, mùa thu ngắn ngủi biến St. Petersburg thành một xứ sở thần tiên lãng mạn, nơi những chiếc lá rơi dọc lối đi và những địa điểm nổi tiếng như Nhà thờ Chúa cứu thế trên Máu đổ được bao phủ bởi nắng vàng. Địa điểm ăn ảnh nhất: Mặc dù mang tên Cung điện Mùa hè, nhưng Cung điện đẹp nhất vào mùa thu, với những bức tượng trắng sáng nổi bật trên nền cây màu cam đỏ. Ảnh: RussiaTrek Thác nước Hraunfossar, Iceland Iceland nổi tiếng với suối nước nóng, cánh đồng dung nham và khung cảnh trăng lên ấn tượng. Nhưng đến mùa thu, đây cũng là nơi tuyệt vời để ngắm rừng cây thay lá. Khi đến Hraunfossar, du khách sẽ được ngắm nhìn một loạt thác nước kéo dài gần 1 km, chảy qua các bậc thang khổng lồ của cánh đồng dung nham cổ đại thành một dòng sông băng màu ngọc lam tuyệt đẹp. Phía trên thác nước hùng vĩ là những tán cây đỏ đẹp nhất Iceland. Địa điểm ăn ảnh nhất: Theo Iceland Photo Tours, bạn nên đặt máy ảnh ở chế độ phơi sáng tại một trong những điểm nhìn ra bậc thang gần lối đi lát ván gần đường mòn dẫn ra thác nước. Ảnh: Iceland Photo Tours Thác nước Hraunfossar, Iceland Iceland nổi tiếng với suối nước nóng, cánh đồng dung nham và khung cảnh trăng lên ấn tượng. Nhưng đến mùa thu, đây cũng là nơi tuyệt vời để ngắm rừng cây thay lá. Khi đến Hraunfossar, du khách sẽ được ngắm nhìn một loạt thác nước kéo dài gần 1 km, chảy qua các bậc thang khổng lồ của cánh đồng dung nham cổ đại thành một dòng sông băng màu ngọc lam tuyệt đẹp. Phía trên thác nước hùng vĩ là những tán cây đỏ đẹp nhất Iceland. Địa điểm ăn ảnh nhất: Theo Iceland Photo Tours, bạn nên đặt máy ảnh ở chế độ phơi sáng tại một trong những điểm nhìn ra bậc thang gần lối đi lát ván gần đường mòn dẫn ra thác nước. Ảnh: Iceland Photo Tours Piedmont, Italy Những sườn đồi và vườn nho trập trùng của Tuscany như được thổi một sức sống hoàn toàn khác vào mùa thu, khi cảnh quan chuyển từ màu xanh sang các sắc thái khác nhau của màu đất đỏ trên nền cảnh tuyệt đẹp của dãy Alps. Vào mùa thu nơi đây cũng diễn ra một loạt các lễ hội thu hoạch rất đáng trải nghiệm, bao gồm lễ hội Nấm Truffle trắng nổi tiếng thế giới của Alba. Địa điểm ăn ảnh nhất: Khách sạn LaVilla thế kỷ 17 sang trọng và được bao quanh bởi những vườn nho Monferrato trải dài, nằm ở vị trí trung tâm vô cùng thuận tiện cho việc khám phá các vùng rượu vang của Piedmont. Ảnh: TravelPA Piedmont, Italy Những sườn đồi và vườn nho trập trùng của Tuscany như được thổi một sức sống hoàn toàn khác vào mùa thu, khi cảnh quan chuyển từ màu xanh sang các sắc thái khác nhau của màu đất đỏ trên nền cảnh tuyệt đẹp của dãy Alps. Vào mùa thu nơi đây cũng diễn ra một loạt các lễ hội thu hoạch rất đáng trải nghiệm, bao gồm lễ hội Nấm Truffle trắng nổi tiếng thế giới của Alba. Địa điểm ăn ảnh nhất: Khách sạn LaVilla thế kỷ 17 sang trọng và được bao quanh bởi những vườn nho Monferrato trải dài, nằm ở vị trí trung tâm vô cùng thuận tiện cho việc khám phá các vùng rượu vang của Piedmont. Ảnh: TravelPA Seoul, Hàn Quốc Mùa thu được cho là thời điểm tốt nhất để đến thăm Seoul, khi vườn cây thay lá đỏ và thời tiết mát mẻ và dễ chịu. Những ngôi chùa Phật giáo, công viên và những ngọn núi xung quanh thành phố càng thơ mộng trong sắc lá cây vàng đỏ. Địa điểm ăn ảnh nhất: Cung điện Gyeongbokgung là cung điện lớn nhất trong năm cung điện của Seoul. Ảnh: Straits Times Seoul, Hàn Quốc Mùa thu được cho là thời điểm tốt nhất để đến thăm Seoul, khi vườn cây thay lá đỏ và thời tiết mát mẻ và dễ chịu. Những ngôi chùa Phật giáo, công viên và những ngọn núi xung quanh thành phố càng thơ mộng trong sắc lá cây vàng đỏ. Địa điểm ăn ảnh nhất: Cung điện Gyeongbokgung là cung điện lớn nhất trong năm cung điện của Seoul. Ảnh: Straits Times Hồ Louise, Canada Được bao quanh bởi dãy núi đá Canadian Rockies, hồ Louise trong Công viên Quốc gia Banff có rất nhiều đường mòn và đường đi bộ tuyệt đẹp để du khách trải nghiệm trong tháng 9 và tháng 10. Khi đến đây đừng quên mang theo đồ bơi, vì du khách nào cũng sẽ muốn dừng lại ngâm mình tại suối nước nóng Upper Banff gần đó. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đường mòn Banff Legacy, một con đường trải nhựa dài hơn 20 km với nhiều điểm dã ngoại và quang cảnh rừng cây, hồ nước tuyệt đẹp. Ảnh: Tumblr Hồ Louise, Canada Được bao quanh bởi dãy núi đá Canadian Rockies, hồ Louise trong Công viên Quốc gia Banff có rất nhiều đường mòn và đường đi bộ tuyệt đẹp để du khách trải nghiệm trong tháng 9 và tháng 10. Khi đến đây đừng quên mang theo đồ bơi, vì du khách nào cũng sẽ muốn dừng lại ngâm mình tại suối nước nóng Upper Banff gần đó. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đường mòn Banff Legacy, một con đường trải nhựa dài hơn 20 km với nhiều điểm dã ngoại và quang cảnh rừng cây, hồ nước tuyệt đẹp. Ảnh: Tumblr Hồ Nhật Nguyệt, Đài Loan, Trung Quốc Nằm giữa những ngọn núi và đồn điền chè ở miền trung Đài Loan, hồ Nhật Nguyệt là hồ nước lớn và đẹp nhất hòn đảo. Khách du lịch và dân địa phương đổ xô đến hồ để tận hưởng các hoạt động ngoài trời và nếm thử đồ ăn từ nhiều nhà bếp nổi tiếng trong vùng. Mùa thu là mùa nhộn nhịp nhất ở hồ với các cuộc thi và lễ hội bơi lội hàng năm, nhưng nếu muốn, du khách vẫn có thể dễ dàng đi xa khỏi đám đông và ngâm mình trong những tán lá phản chiếu nhẹ nhàng trên mặt nước. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đến Núi Jinlong lúc mặt trời mọc để chụp biển mây và sương mù phủ lên mặt hồ và những tán cây đầy màu sắc. Ảnh: Expedia Hồ Nhật Nguyệt, Đài Loan, Trung Quốc Nằm giữa những ngọn núi và đồn điền chè ở miền trung Đài Loan, hồ Nhật Nguyệt là hồ nước lớn và đẹp nhất hòn đảo. Khách du lịch và dân địa phương đổ xô đến hồ để tận hưởng các hoạt động ngoài trời và nếm thử đồ ăn từ nhiều nhà bếp nổi tiếng trong vùng. Mùa thu là mùa nhộn nhịp nhất ở hồ với các cuộc thi và lễ hội bơi lội hàng năm, nhưng nếu muốn, du khách vẫn có thể dễ dàng đi xa khỏi đám đông và ngâm mình trong những tán lá phản chiếu nhẹ nhàng trên mặt nước. Địa điểm ăn ảnh nhất: Đến Núi Jinlong lúc mặt trời mọc để chụp biển mây và sương mù phủ lên mặt hồ và những tán cây đầy màu sắc. Ảnh: Expedia