
‘Bánh mì yêu nước’ gây sốt
Gần đây, hình ảnh chiếc bánh mì màu đỏ, gắn thêm ngôi sao vàng đang được cộng đồng mạng quan tâm và chia sẻ. Bánh được gọi với những cái tên thân thương như "bánh mì yêu nước", "bánh mì Tổ quốc". Món ăn này là ý tưởng của Đỗ Ngọc Huy và Trần Thu Hương, lấy cảm hứng từ tình yêu đất nước và mong muốn mang ẩm thực Việt đến gần hơn với bạn bè quốc tế. "Nhìn cách người Việt đồng lòng chống Covid-19, chúng mình cảm nhận được rất rõ tinh thần tự hào dân tộc. Đây là động lực để chúng mình bắt tay vào triển khai ý tưởng", Huy chia sẻ. Quá trình thai nghén sản phẩm mất khoảng 3 - 4 tháng và trải qua nhiều thất bại. Quán đã thử nghiệm 3 lần cho hình dạng bánh và vị trí đặt ngôi sao vàng sao cho đảm bảo chất lượng và thẩm mỹ sau khi nướng. Màu đỏ của vỏ được làm từ nước củ dền, ngôi sao vàng được tạo màu bằng bột nghệ. "Ban đầu, quán thử làm vỏ bánh từ thanh long ruột đỏ theo ý tưởng từ chiến dịch giải cứu thanh long, nhưng màu chưa đúng với hình ảnh chúng mình muốn truyền tải. Quán chuyển sang dùng củ dền và có màu như bây giờ", anh cho biết. Đây cũng là công đoạn cầu kỳ nhất bởi mỗi ngày anh phải dậy từ 4h để ủ bột. Ngoài ra, Huy phải rất cẩn thận vì một sai sót nhỏ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của thành phẩm. Ví dụ, nếu pha nước củ dền sai tỉ lệ, bánh sẽ ra màu không chuẩn, lửa to quá thì phần ngôi sao bị cháy,... Quán có 5 loại nhân bánh mì, được đặt những cái tên độc đáo như bò gừng phân phối (bò kho gừng), gà đổi mới (gà sốt chua ngọt rau củ), tóp mỡ bao cấp (tóp mỡ chiên giòn rim sốt), trứng chiên lướt hành (trứng rán với hành phi), pate xúc xích đỏ truyền thống. Loại được nhiều du khách ưa chuộng là tóp mỡ bao cấp. Theo chủ quán, nhân bánh được lấy cảm hứng từ những món ăn quen thuộc trong các bữa ăn gia đình. Ngoài bánh mì có nhân đồng giá 15.000 đồng/chiếc, cửa hàng cũng bán bánh mì yêu nước không nhân với giá 4.000 đồng/chiếc. "Mình thấy bánh mì trông khá hay ho nên đặt về ăn thử, mở giấy bọc ngoài ra sẽ thấy ngay những chiếc bánh mì rực rỡ đúng chất cờ đỏ sao vàng Việt Nam. Bánh khá rẻ, có phần nhân đầy đặn", Phương Anh, một du khách cảm nhận. Thực khách có thể tìm đến tiệm bánh mì yêu nước Cyburger By Homekekery trên đường Nguyễn Khoái, quận Hai Bà Trưng hoặc đặt trên các ứng dụng giao đồ ăn online để thưởng thức. Với những khách mua mang đi, bánh được bọc giấy có thiết kế riêng, thắt thêm dây thừng mảnh để xách thay vì sử dụng túi nilon để bảo vệ môi trường. Ngân Dương