
Onsen Villas & Resort Hoà Bình – điểm tận hưởng cuối tuần cực hợp lý sát ngay Hà Nội
Do Cô vít với chả cô vy nên kế hoạch đi Đà Lạt của bọn mình sụp đổ. Thay vì chuyến đi 5n4d thì bọn mình đành book vội 2n1d ở Onsen Villas & Resort Hòa Bình, chỉ cách Hà Nội 60km. Đi xe chém gió tầm 1h30 là tới nơi rùi nè.Cùng Dulichchat.com theo chân nhóm bạn Vũ Thúy Nga khám phá nhé!
Vì là mới đi vào hoạt động nên có lẽ villas chưa chỉn chu lắm, hơi thiếu thốn cơ sở vật chất, và muỗi thì con nào cũng béo ngậy. Nhưng mục đích đi để ăn nằm với nhau là chính nên thôi mọi thứ vẫn cứ là oke. Những chiếc ảnh chụp vội bằng cách dựng cây và điện thoại, dưới trời nắng nóng gần 40*C làm mình không tươi nổi. Chi phí cho 1 căn ở đây là 3tr960k/ 4ng: đã bao gồm ăn tối, ăn sáng. Bọn mình book taxi 4 chỗ khứ hồi 1tr1/ 4ng. Tổng thiệt hại chưa tới 1tr5 cho 1 chuyến ngắn mùa cô vít, quá hợp lí đúng không các bạn?
 Địa chỉ Onsen Villas & Resort Hòa Bình: Đường Quốc lộ 6, Xã Dân Hòa, Kỳ Sơn, Hòa Bình.