
 Đến Ninh Bình thăm thú bốn danh thắng đẹp quên lối về   
Cách Hà Nội gần 100 km, Ninh Bình thực sự là một điểm đến lý tưởng để bạn có một kì nghỉ dưỡng hay chỉ đơn giản là muốn làm mới lại bản thân mình. Với chuyến đi 2 ngày 1 đêm cùng mức chi phí hợp lý, bạn có thể được hòa mình vào với thiên nhiên cùng những cảnh sắc tuyệt vời tại mảnh đất này.
Ninh Bình từ lâu đã nổi tiếng với rất nhiều điểm tham quan đẹp đẽ mà thiên nhiên ưu ái ban tặng. Trong bài viết này, mình sẽ giới thiệu cho các bạn những điểm đến lý thú ở nơi đây.
Ăn gì, ở đâu tại Ninh Bình?
Đi đâu ở Ninh Bình và đi như thế nào?1. Hang Múa2. Tam Cốc – Bích Động3. Khu du lịch sinh thái Tràng An4. Cố đô Hoa Lư
1. Hang Múa
2. Tam Cốc – Bích Động
3. Khu du lịch sinh thái Tràng An
4. Cố đô Hoa Lư
Ăn gì, ở đâu tại Ninh Bình?
Ở Ninh Bình các bạn sẽ có nhiều sự lựa chọn trong việc ăn uống, nổi bật nhất với đặc sản dê núi và cơm cháy. Mình gợi ý các bạn nên đến nhà hàng Trung Tuyết ở đường Hoàng Hoa Thám, ngay trước hostel mình ở. Đồ ăn vừa miệng và giá cả siêu ổn, đặc biệt vì đã có những nhận xét tốt trên TripAdvisor nên khách Tây tìm đến quán khá đông. Lưu ý cho mọi người, đồ ăn ở đây được chia làm 4 kích cỡ, suất nhỏ nhất vẫn cực lớn và nhiều nên hãy cân nhắc sức ăn của mình trước khi gọi món nhé!
Trong chuyến đi lần này chúng mình chọn thuê nghỉ tại phòng tập thể (phòng dorm) ở Go NinhBinh hostel ngay trung tâm thành phố với giá là 110.000 VND / người / giường. Trước đây, hostel này từng là nhà ga cũ của Ninh Bình nên có cấu trúc rất độc đáo và đặc biệt có nhiều góc sống ảo lên hình sẽ cực xinh.
Đi đâu ở Ninh Bình và đi như thế nào?
Cụ thể, trong chuyến đi chúng mình đã thăm quan lần lượt 4 địa điểm lần lượt là: Hang Múa, khu du lịch Tam Cốc – Bích Động, Tràng An và Cố đô Hoa Lư. Chọn thời điểm vào khoảng giữa tháng 8 vì lúc này thời tiết khá mát mẻ và khách du lịch cũng không quá đông nên bọn mình thực sự cảm thấy thoải mái với chuyến đi này.
Bây giờ, cùng theo chân bọn mình khám phá hành trình làm mới bản thân tại mảnh đất Ninh Bình trong 2 ngày 1 đêm nhé!
Sau khi tới hostel, chúng mình thuê xe máy và đến hang Múa. Hang Múa nằm ở xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, Ninh Bình, cách trung tâm thành phố khoảng 8 km. Tới đây các bạn sẽ phải leo một quãng đường khá xa để lên tới đỉnh hang Múa với hơn 400 bậc đá khá dốc. Tuy nhiên, bù lại cho mọi nỗ lực ấy bạn sẽ được đền đáp khi đứng từ đỉnh hang Múa nhìn xuống, bạn có thể chiêm ngưỡng được toàn bộ vẻ đẹp của vùng đất này, trong đó có cả khu vực Tam Cốc – Bích Động.
Sau khi rời hang Múa, chúng mình đi tiếp khoảng một cây số và ăn trưa, rồi sau đó mua vé để vào khu du lịch sinh thái Tam Cốc – Bích Động. Nơi đây được coi là điểm du lịch hấp dẫn ở Ninh Bình, được biết đến như “vịnh Hạ Long trên cạn”. Tam Cốc (ba hang) gồm hang Cả, hang Hai và hang Ba. Cả ba hang đều được tạo thành bởi dòng sông Ngô Đồng đâm xuyên qua núi, tạo nên vẻ đẹp “Sơn Thuỷ hữu tình”. Hiện nay tuy Ninh Bình có rất nhiều danh thắng nhưng Tam Cốc – Bích Động là điểm đến lâu đời nhất và là nơi duy nhất vẫn còn trồng lúa nước.
Vì đi trong tháng không phải mùa du lịch cao điểm của người Việt nên dường như chỉ có hai đứa mình là khách du lịch người Việt Nam tại đây. Cảm giác mình đi du lịch ở Việt Nam mà cứ ngỡ đang ở nước ngoài vì xung quanh toàn là những Tây và … Tây. Hai đứa còn tận hưởng hết mình, bật cả bài “Hôn anh” vang cả khung trời Tam Cốc chiều hôm ấy, ai đi qua cũng ngoái lại nhìn..
Ngày thứ 2 của chúng mình bắt đầu với điểm đến không – thể – bỏ – qua khi tới Ninh Bình là Tràng An. Khu du lịch sinh thái Tràng An nằm trong quần thể danh thắng Tràng An, tỉnh Ninh Bình. Với diện tích 2.168 ha, Tràng An thực sự đã trở thành “nơi mơ đến, chốn mong về” của nhiều du khách trong và ngoài nước. Hàm chứa những giá trị nổi bật toàn cầu về kiến tạo địa chất, địa mạo, khảo cổ và thẩm mỹ nên khu du lịch đã được UNESCO vinh danh công nhận là Di sản Văn hóa và thiên nhiên Thế giới.
Toàn cảnh khu sinh thái là một vùng núi non hùng vĩ, tráng lệ được tạo nên bởi các thế núi muôn hình vạn trạng, soi bóng xuống những dòng suối nhỏ quanh co, uốn khúc nối liền các hang động, các thung lũng hoang sơ, kì bí đẹp đến lạ thường.
Đến thăm quan khu du lịch sinh thái Tràng An, các bạn sẽ được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc, khám phá cội rễ xa xăm của sự sống nhân loại, tận hưởng vẻ đẹp thuần khiết và tinh tuý cùng bầu không khí trong lành. Có hai tour để các bạn lựa chọn, bọn mình quyết định chọn tour 2 khi thuyền sẽ đi qua phim trường của phim Kong: Skull Island.
Sự kết hợp của các loại hình du lịch như: du lịch sinh thái, tâm linh và di tích lịch sử tạo nên những tour du lịch phong phú, hấp dẫn. Sự phục vụ nhiệt tình, chu đáo, thân thiện của đội ngũ hướng dẫn viên và người dân địa phương luôn làm hài lòng những du khách đến đây.
Chúng mình đến Cố đô Hoa Lư đúng lúc trời đổ mưa, nhưng mặc kệ thời tiết chúng mình đã thực sự tận hưởng và chiêm ngưỡng nơi đây với tinh thần YOLO (You only live once – Bạn chỉ sống một lần trên đời) nhất có thể! Cố đô Hoa Lư là di tích quan quan trọng của Việt Nam, đồng thời là một trong bốn vùng quan trọng của quần thể di tích Tràng An đã được UNESCO công nhận.
Kết
Ở Ninh Bình còn rất nhiều điểm tham quan để các bạn lựa chọn như: chùa Bái Đính, đền Thái Vi, đầm Vân Long, vườn Quốc gia Cúc Phương hay vườn chim Thung Nham… Lịch trình bạn có thể sắp xếp sao cho phù hợp với kinh phí cũng như thời gian của mình. Tổng kết chuyến đi cho hai người trong 2 ngày 1 đêm với sự thỏa mãn hết cỡ, tụi mình đã tiêu hết chỉ hơn 1 triệu đồng / người. Hành trình làm mới lại bản thân tại mảnh đất cố đô hẳn sẽ là kỉ niệm ghi dấu ấn khó phai trong lòng mình.
Trên đây là một vài gợi ý cũng như lịch trình của bọn mình cho chuyến đi Ninh Bình trong 2 ngày 1 đêm dành cho các bạn. Và mình chỉ muốn khuyên các bạn rằng hãy cứ đi và YOLO hết mình đi, vì ta còn trẻ, chân còn khỏe và trái tim còn chưa biết sợ điều gì. Đi để trải nghiệm, để nhìn ngắm thế giới bao la và quan trọng là ĐI ĐỂ TRỞ VỀ.
Hãy cứ đi và YOLO hết mình, vì ta còn trẻ, chân còn khỏe và trái tim còn chưa biết sợ điều gì. Đi để trải nghiệm, nhìn ngắm thế giới bao la và quan trọng là ĐI ĐỂ TRỞ VỀ .
Tác giả: Trần Thị Mai Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/golocal
 