
Bến Tre - Trà Vinh quảng bá tuyến du lịch mới
Chiều ngày 19/11, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Bến Tre và Trà Vinh đã tổ chức Chương trình quảng bá du lịch với chủ đề "Kết nối tuyến du lịch sông nước hữu tình". Chương trình diễn ra trong khuôn khổ Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam (VITM 2020) gồm những hoạt động như giới thiệu sản phẩm du lịch, múa truyền thống, trưng bày đặc sản vùng miền,... Sự kiện được tổ chức nhằm giới thiệu sản phẩm du lịch, văn hóa truyền thống của hai địa phương. Qua đó tăng cường kết nối tour, tuyến điểm, hợp tác phát triển du lịch giữa Bến Tre - Trà Vinh với các doanh nghiệp du lịch trên cả nước, đặc biệt với các doanh nghiệp du lịch Hà Nội. Du khách miền Bắc được xem là thị trường du lịch nội địa quan trọng của các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long trong thời gian tới. Về sản phẩm, cả hai tỉnh đều muốn phát triển du lịch dựa trên tài nguyên bản địa. Bến Tre và Trà Vinh là các tỉnh thuộc tiểu vùng duyên hải phía Đông Đồng bằng sông Cửu Long, nằm giữa hai nhánh sông Tiền và sông Hậu, tiếp giáp với Biển Đông. Bến Tre có thế mạnh là du lịch sông nước, miệt vườn, nghỉ dưỡng, nổi bật là các điểm đến: Cồn Phụng, Cồn Quy, Cồn Phú Đa, vườn trái cây Cái Mơn - Chợ Lách, sân chim Vàm Hồ... Còn Trà Vinh có thế mạnh du lịch cộng đồng, với đặc trưng du lịch văn hóa và ác điểm đến như Chùa Hang, ao Bà Om, làng văn hoá du lịch Khmer... Sự kết hợp được kỳ vọng sẽ làm nổi bật sản phẩm đặc trưng của mỗi tỉnh, tạo thêm sự hấp dẫn cho du khách khi đến Bến Tre và Trà Vinh. "Với tuyến sản phẩm mới này, chúng tôi muốn kéo dài thời gian lưu trú của du khách. Thay vì có các trải nghiệm giống nhau, khách có thể trải văn hoá sông nước xứ dừa ở Bến Tre, sau đó đến Trà Vinh để tìm hiểu về văn hóa Khmer, cuối cùng là đến Cần Thơ để trải nghiệm chợ nổi", ông Trì Văn Nghiệp, một đại diện doanh nghiệp Bến Tre chia sẻ. Theo ông Nguyễn Văn Đức, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, hai tỉnh muốn cùng xây dựng hình ảnh điểm đến chất lượng, thân thiện và an toàn. Đây được xem là chương trình có ý nghĩa quan trọng trong chiến lược liên kết phát triển du lịch bền vững của 2 tỉnh Bến Tre – Trà Vinh với các tỉnh, thành trên cả nước. Ngân Dương