
 Du Lịch Côn Đảo Không Thử Những Điều Này Về Đất Liền Sẽ Tiếc Nuối   
Côn Đảo, một thiên đường biển đảo đến nay còn giữ được những vẻ đẹp nguyên sơ. Đây là nơi sẽ đánh thức mọi giác quan và cá tính khám phá thiên nhiên của bất kì ai yêu rừng và biển. Du lịch Côn Đảo vào mùa hè này, bạn thậm chí còn không có đủ thời gian để tận hưởng hết mọi điều thú vị nơi đây. Nhưng ít nhất, hãy trải nghiệm cho đủ những điều bên dưới đây để có chuyến đi trọn vẹn niềm vui nhé.
Biến thành người cá dưới lòng đại dương
Xem rùa đẻ trứng trong tĩnh lặng
Tận hưởng vẻ đẹp nguyên sơ của những đảo hoang
Ngược thời gian theo dòng lịch sử
Những món nhất định phải nếm qua
Biến thành người cá dưới lòng đại dương
Nếu bạn nghĩ rằng người cá chỉ có trong truyền thuyến thì bạn hãy đến ngay Côn Đảo để tự hoá thân một lần. Đặc biệt, Côn Đảo được đánh giá là một trong những nơi có hệ sinh thái vùng biển đặc sắc nhất với những rạn san hô cực đẹp nằm san sát nhau với đủ màu sắc và hình dạng (phiến, bàn, cành, khối). Các điểm có dịch vụ lặn thường tập trung ở Hòn Tài, Hòn Tre, Hòn Bảy Cạnh, Hòn Trứng và Hòn Cau.
Rất nhiều dịch vụ cho thuê đồ lặn ở Côn Đảo, đơn giản nhất là hãy liên hệ khách sạn mà bạn đang ở. Nhân viên sẽ cung cấp cho bạn thiết bị và hướng dẫn rất kĩ trước khi bạn làm người cá. Nếu không tự tin, họ có thể lặn cùng bạn và chúng ta sẽ bơi lội song song với những chú cá nhỏ. Cảm giác bơi giữa đại dương trong xanh, quẫy nhẹ đôi chân, lướt đi rất nhẹ nhàng và nhìn thấy những chú cá đẹp đến kì lạ, những rạn san hô trong Sách Đỏ giữa thuỷ cung thật sự sẽ là trải nghiệm mà bạn nhớ suốt cuộc đời.
Lưu ý nhé, theo kinh nghiệm thường thấy, trước khi lặn, bạn nên ăn uống cách đó khoảng 1 tiếng, không sử dụng các chất kích thích. Nếu quá đói, bạn sẽ bủn rùn tay chân, chóng mặt. Nếu quá no, bạn sẽ bị đầy bụng, khó thở hoặc tức ngực.
Xem rùa đẻ trứng trong tĩnh lặng
Côn Đảo có khoảng 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm rải rác gần nhau nhưng Hòn Bảy Cạnh lớn thứ hai trong số các đảo được du khách yêu thích nhất.
Tháng 7 hàng năm, rùa biển từ các vùng Phú Quý, Phú Quốc, Trường Sa và các đảo Palawan (Philippines), Pahang (Malaysia), Nautura (Indonesia) lại về Côn Đảo (Vũng Tàu) đẻ trứng. Vì thế, Côn Đảo là một trong những nơi rùa biển (dân địa phương gọi là con vích) tụ về sinh sản nhiều nhất Việt Nam.
Rùa mẹ sau khi lên cạn sẽ dùng hai bơi trước, hai bơi sau để quạt đất và đào lỗ đẻ trứng. Mỗi hố như vậy có khi chứa được cả trăm trứng rùa.
Khi đi xem rùa đẻ trứng trong đêm, bạn cũng sẽ nhìn thấy những cán bộ kiểm lâm hoặc những tổ chức bảo vệ động vật đang bấm thẻ, đo kích thước để theo dõi sự sinh trưởng và phát triển của chúng. Họ cũng sẽ di dời trứng rùa bằng tay để bảo vệ chúng khỏi thuỷ triều hoặc các động vật có thể gây hại.
Mắt rùa rất nhạy cảm với ánh sáng và trong lúc chúng đẻ trứng cũng rất sợ tác động xung quanh như tiếng ồn. Vì thế, khi đi xem rùa đẻ trứng, bạn chỉ nên soi đèn từ phía sau và hạn chế tạo ra tiếng động lớn khiến chúng hoảng sợ.
Xem rùa đẻ trứng sẽ là một trong những trải nghiệm đầu tiên trong đời đối với nhiều người và đặc biệt được yêu thích với những ai yêu sinh vật và thiên nhiên hoang dã tại Côn Đảo. Một đêm chứng kiến sự sống trên bờ biển tĩnh lặng sẽ rất thú vị nên bạn đừng bỏ lỡ trải nghiệm này nhé.
Tận hưởng vẻ đẹp nguyên sơ của những đảo hoang
Nếu trong chuyến du lịch, bạn chủ động muốn đặt chân đến những vùng đất còn hoang sơ, giữ nguyên vẻ đẹp nguyên thuỷ của tạo hoá bạn tặng thì quần thể các đảo xung quanh Côn Đảo là nơi thoả mãn cá tính đó của bạn. Vịnh Côn Sơn là một ví dụ điển hình với rất nhiều hòn nằm quây quần như Hòn Bảy Cạnh, Bông Lan, Trứng Tre, Tài, Cau, Trác, Thỏ…
Tại các địa điểm này, bạn vẫn có thể tắm biển, lặn ngắm san hô, câu cá và quan trọng là thưởng thức chính chiến lợi phẩm của mình, tươi ngon, còn nguyên vị biển mặn.
Nói về những bãi biển đẹp thì Côn Đảo là một thiên đường sở hữu nhiều bờ biển thoải, trong xanh, êm đềm với bờ cát mịn ôm biển theo hình vòng cung như bãi Đầm Trầu gắn với sự tích “Chàng Cau, nàng Trầu”; bãi Suối Nóng thanh vắng nằm cạnh rừng ngập mặn như một sự phối hợp tuyệt vời từ thiên nhiên; bãi Lò Vôi nằm ở trung tâm và có quy mô lớn nhất nên thích hợp cho gia đình cắm trại, tắm biển; bãi Đất Dốc với nhiều resort đẳng cấp đẹp hết chỗ chê.
Khác xa các khu du lịch nhộn nhịp và quá đông đúc du khách, Côn Đảo còn giữ lại vẻ hoang sơ, con người chân chất, nhịp sống thanh bình, yên ả sẽ làm bạn yêu thích ngay từ lần đầu tiên đặt chân đến.
Hơn nữa, nếu bạn không tin thì quả thật ở Côn Đảo cuộc sống thật sự rất êm đềm và an ninh. Khi bạn đang loay hoay tìm một bãi đậu chiếc xe máy mà bạn thuê để đi khám phá trên đảo thì sẽ nhận được những câu đại loại như: “Cứ để đấy đi, không mất được đâu” thì cũng đừng ngạc nhiên nhé! Mình chỉ muốn nói rằng Côn Đảo thực sự là một nơi yên bình và không xô bồ như trong đất liền, đặc biệt là các thành phố lớn.
Ngược thời gian theo dòng lịch sử
Địa ngục trần gian một thời chính là nhà tù Côn Đảo trong thời kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Mọi sự khắc nghiệt nhất đối với tù chính trị và tử tù đều hội tụ đủ ở nhà tù này, điển hình là những “chuồng cọp” biệt giam. Mọi sự khổ ải, đớn đau nhất được tái hiện qua những mô hình tại nhà tù.
Bên cạnh đó, Côn Đảo nổi tiếng về mô hình du lịch tâm linh. Hằng năm, nhân dân đổ về Nghĩa trang Hàng Dương dâng hương tưởng nhớ đến các anh hùng, liệt sĩ hi sinh vì Tổ quốc, trong đó có anh hùng Võ Thị Sáu, Nguyễn An Ninh và Lê Hồng Phong. Khoảng 12h đêm, hàng ngàn ngôi mộ vô danh lại được thắp sáng bởi những ngọn nến, ẩn hiện sau sau làn nhang khói mờ ảo.
Ngoài ra, ở Côn Đảo có 2 ngôi miếu linh thiêng là Miếu Bà và Miếu Cậu. Người dân địa phương cho biết miếu Bà là nơi thờ Bà Phi Yến, tục gọi Lê Thị Răm, còn Miếu Cậu là nơi thờ hoàng tử Cải (con của Bà Phi Yến với chúa Nguyễn Anh) – hai nhân vật có tên được đề cập trong câu hát “Gió đưa cây cải về trời – Rau răm ở lại chịu đời đắng cay”. Đức bà Phi Yến được truyền tụng về sự trung trinh, ái quốc của cùng sự chí hiếu của hoàng tử Cải đã được dân làng ở Côn Đảo quý trọng. Họ xây dựng miếu Bà (tức Bà Phi Yến), miếu Cậu (tức hoàng tử Cải) rồi thường xuyên đến thăm viếng, nhang khói.
Mình sẽ không giới thiệu nhiều về những địa danh linh thiêng này để khi bạn đặt chân đến, tận mắt chứng kiến và tưởng tượng lại theo lời thuyết minh của người dân địa phương thì sẽ cảm thấy thấm thía đến tận cùng. Từ đó, khi đến Côn Đảo du lịch, du khách ngoài những cảm giác sảng khoái, thích thú về cảnh vật, thiên nhiên, họ còn mang trong lòng nhiều niềm xúc động và bồi hồi về những di tích lịch sử tại đây.
Những món nhất định phải nếm qua
Mắm nhum là món ăn thượng phẩm được cống vua (Mắm tiến vua) vào thời nhà Nguyễn. Tới Côn Đảo bạn nên nếm thử vị mắm này, đặc biệt là những người Á Đông chúng ta. Mắm nhum được làm từ con “nhum ta” quý hiếm, thịt chắc nịch, màu đỏ thẫm, được chế biến công phu vô cùng.
Loại nước chấm này dùng để ăn với cá món cuốn bánh tráng, bún hoặc món luộc với vị ngọt từ thịt nhum, vị mặn của muối biển, vị chua, beo béo và chút ớt cay nồng. Những hũ mắm nhum có tuổi đời càng lâu càng ngon và quý giá khi mang vào đất liền làm quà. Tuy nhiên để mang vào đất liền là cả một công trình đóng gói cẩn thận vô cùng.
Bạn đã bao giờ nhìn thấy những cây bàng ở Côn Đảo với thân cây to như thân cây đa chưa? Bí ẩn chính nằm ở những hạt bàng nằm sâu trong lớp thịt rồi đến hạt cứng. Sau khi hạt bàng được lấy ra, làm phô rồi sao với muối hoặc đường và gừng cay. Ăn hạt bàng Côn Đảo to hơn bình thường chúng ta thấy ở những cây bàng trong thành phố. Hạt nào hạt nấy cứ gọi là chắc nịch, thơm bùi và hơi béo béo, rất thích hợp làm quà tặng, món ăn vặt hoặc món nhậu nhâm nhi với bia, thay cho đậu phộng. Đây cũng là đặc sản nổi danh của Côn Đảo, hầu hết khách đến đây đều mua về làm quà.
Nói về hải sản được đánh bắt, chế biến và thưởng thức tại Côn Đảo thì hết sảy con bà Bảy với các món như ốc vú nàng, cua mặt trăng, tôm hùm đỏ, tôm mũ ni, mực một nắng, cá mú đỏ… Hải sản ở Côn Đảo thường được chế biến rất đơn giản để giữ trọn vị ngọt thơm từ biển cả như hấp, luộc hoặc nướng, nấu lẩu ăn với rau và bún. Người dân địa phương ở đây ít làm những món như thêm trứng muối, phô mai hay sốt me, sốt mù tạt như các quán ốc thường thấy. Thứ hải sản nào đậm vị hải sản nấy, ăn vào là nhớ mãi hương vị không lẫn đi đâu được. Nhưng nhất định, phải ăn thử cua mặt trăng, ốc vú nàng, cá mú đỏ và tôm hùm đỏ nhé. Từng thớ thịt tôm cá dai, ngọt và rất thơm sẽ làm tan chảy ngay những tín đồ hải sản.
Nếu bạn đã quyết định đến Côn Đảo ngay trong hè này, hãy vào đây  để tìm ngay cho mình một khách sạn.