
Không nhịn được cười khi 'bị đánh' trên máy bay
Kara Saba và chồng bị người lạ làm phiền trên chuyến bay của hãng Delta, từ thành phố Detroit, bang Michigan đến thành phố Charleston, bang South Carolina. Một đứa trẻ ngồi sau, có tên là Adeline, thò tay lên phía trước; liên tục vuốt và đánh vào tay Kara. Thay vì khó chịu, đôi vợ chồng mới cưới chỉ bật cười thích thú trước hành động của em bé. Họ quay video và đăng trên TikTok vào đầu tháng 11, kèm chú thích: "Tên cô nhóc là Adeline và tôi hy vọng mẹ bé có thể nhìn thấy điều này". Sau hai ngày đăng tải, video thu hút hơn 12,7 triệu lượt xem. Nhiều người dùng TikTok khen ngợi phản ứng của hai vợ chồng. Một người viết: "Cám ơn bạn vì sự tử tế. Bạn là một người tốt". Người khác đồng tình: "Rất nhiều người ghét trẻ con đi máy bay. Tôi thích cách bạn hành xử với đứa trẻ". Bên cạnh đó, một số người khác cho biết họ sẽ không hành động như hai vợ chồng Kara: "Nếu là tôi, tôi sẽ đập lại bàn tay đó", "Tôi không thích có con và bây giờ tôi có thêm lý do". Nhiều người chỉ trích mẹ của Adeline vì không để ý đến con mình suốt chuyến bay và làm ảnh hưởng đến người khác. Đây không phải lần đầu tiên những hành khách nhí trêu đùa người khác trên máy bay. Trước đó, Christiano Ochoa, một khách nước ngoài, bị một em nhỏ nghịch lông chân trên chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội vào năm 2017. Christiano lấy điện thoại ghi lại cảnh tượng hài hước. Anh đoán có lẽ hành khách nhí này chưa bao giờ nhìn thấy chân ai rậm rạp như vậy hoặc cậu bé không có gì chơi trên máy bay. Anh Minh (Theo Sun) Chỗ ngồi đẹp nhất cho trẻ em trên máy bay