
 Trải nghiệm Penang chỉ với 24 giờ   
Không phải là Bangkok, Bali hay Bandung – Penang (Pulau Pinang) là một trong những điểm đến yêu thích của tôi ở Đông Nam Á. Bởi chính sự cổ điển, bề dày của lịch sử, văn hóa, sự đa dạng của món ăn địa phương. Penang không xô bồ, ồn ào như thủ đô Kuala Lumpur. Nó yên tĩnh, hiền hòa với những bãi biển nhưng lại có nền lịch sử, văn hóa đến ẩm thực sâu sắc. Penang là một điểm đến tuyệt vời cho những người yêu thích khám phá lẫn thư giãn.
Nếu có dịp đến du lịch Malaysia, ngoài Kuala Lumpur nhộn nhịp, bạn đừng bỏ qua Penang xinh đẹp. Một lịch trình hoàn hảo là bạn có thể thăm cả hai thành phố trong một chuyến đi để cảm nhận sự khác biệt rõ rệt. Nhưng nếu lịch trình không cho phép bạn có nghĩ đến trải nghiệm Penang 1 ngày? Nghe thì không thể nhưng tôi sẽ chia sẻ kinh nghiệm của mình để bạn có thể trải nghiệm gần “trọn vẹn” Penang trong 1 ngày.
Cùng bắt đầu hành trình khám phá với kinh nghiệm du lịch Penang trong một ngày nhé. Để làm được việc đó, đầu tiên bạn phải dậy thật sớm!
Sáng sớm: “lót dạ” và sẵn sàng khám phá nghệ thuật đường phố
Trưa: tìm hiểu lịch sử của Penang rồi thưởng thức cà phê Malaysia
Giữa trưa: Viếng thăm đền Kek Lok Si và dùng bữa trưa 
Chiều: dạo biển và thăm Nhà thờ Hồi giáo nổi trên mặt nước 
Tối: trước khi trở về thì làm gì? Ăn hết Penang!
Sáng sớm: “lót dạ” và sẵn sàng khám phá nghệ thuật đường phố
Đầu tiên hãy đến Lebuh Carnavon, gần Campbell Street Market, con phố ở George town cổ kính. Hành trình của bạn sẽ bắt đầu từ đây. Lebuh Carnavon nhộn nhịp với những cửa hàng, hiệu sách, quán cà phê địa phương.
 Ẩm thực ở phố Lebuh Carnavon là những món Malaysia – Trung Hoa. Tại đây chắc chắn bạn sẽ kiếm được chút gì bỏ bụng đấy. Để bắt đầu ngày mới, hãy gọi những món ngon đặc trưng của Malaysia là hủ tiếu xào char kway teow, hoặc nasi lemak. Nasi Lemak là món truyền thống của người Malaysia gồm cơm nấu từ nước dừa, ăn cùng nhiều món như gà, cá và đặc biệt là sốt ớt samba cay nồng cực kì hòa hợp. Mở đầu ngày mới bằng hai món này thì đảm bảo không chỉ vị giác bạn được kích thích mà còn chắc bụng.
Nếu bạn là người hảo ngọt thì gần đấy có đa dạng bánh ngọt cho bạn lựa chọn. Bạn có thể thử egg tart (bánh trứng nướng), nyonya kueh (một loại bánh ngọt truyền thống ở Malaysia, nhiều màu rực rỡ). Để tráng miệng, hãy uống teh-tarik chính là trà sữa nóng Malay và kopi panas (cà phê). Chưa gì đã thấy được nạp đầy năng lượng cho nguyên ngày khám phá Penang.
Sau bữa sáng no nê, hãy chuẩn bị máy ảnh sẵn sàng để dạo quanh Penang. Bạn có thể di chuyển bằng xe đạp hoặc đi bộ. Bắt đầu tour khám phá đường phố từ những con đường di sản Lebuh Armenia, Lebuh Muntri, Lebuh Chulia và khu vực lân cận. Ở đây bạn sẽ không chỉ tìm thấy những ngôi nhà đầy màu sắc, các ngôi đền, nhà thờ Hồi giáo, mà còn được chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật tranh vẽ trên tường bởi nghệ sỹ người Lithunian – Ernest Zacharevi và bởi sự sáng tạo của những người dân địa phương.
Từ những tác phẩm nghệ thuật đó bạn còn học được về văn hóa, lịch sử, ví dụ như tại sao lại có tên đường Love Lane. Đây là một khu vực khá lớn và nếu muốn xem tất tần tật những tác phẩm nghệ thuật đường phố ở đây thì hãy mang theo cuốn cẩm nang/ bản đồ nhỏ xinh từ khách sạn. Chắc chắn khách sạn nào cũng có thôi.
Trưa: tìm hiểu lịch sử của Penang rồi thưởng thức cà phê Malaysia
Sau khi đã chụp đủ ảnh lưu niệm, hãy đến tòa lâu đài màu xanh dương huyền thoại của Cheong Fatt Tze – một doanh nhân, chính trị gia nổi tiếng trong lịch sử. Công trình kết hợp kiến trúc trang trí công phu của cả phương Đông và phương Tây. Được xây dựng vào những năm 1880, lâu đài Cheong Fatt Tze theo phong cách Hakka – Teochew truyền thống. Sự tinh tế được thể hiện từng chi tiết từ cửa sổ, cầu thang, hành lang điêu khắc công phu và sàn lát gạch cổ điển, đẹp mắt. Bức tường xanh dương nổi bật là địa điểm lên hình cực lung linh. Đây là một trong những nơi nằm trong danh sách những điểm đến ở Penang “must check-in”.
Di sản này hiện nay hoạt động như một khách sạn boutique 16 phòng và là một bảo tàng. Tòa lâu đài Cheong Fatt Tze ở tại địa chỉ: 4, Leith St, George town, 10200 George Town, Penang.
Nếu đã thấm mệt, hãy tới Moontree 47 trên đường Muntri. Nơi đây vừa là cafe, phòng triển lãm nghệ thuật và homestay. Đây là nơi nghỉ ngơi tuyệt vời cho những đôi chân mỏi ngồi thưởng thức cốc cà phê. Moontree 47 gợi lên 1 chút phong cách old-school, đậm chất nghệ. Có cả vườn cây lý tưởng để thư giãn và tận hưởng sự yên bình. Và nếu bạn muốn gửi bưu thiếp về cho bạn bè, người thân thì hãy chọn những tấm bưu thiếp ngay cửa ra vào, còn có cả tem bạn có thể sử dụng miễn phí.
Giữa trưa: Viếng thăm đền Kek Lok Si và dùng bữa trưa 
Sau khi nghỉ ngơi lấy chút sức thì hãy tranh thủ thăm thú vài nơi trước khi cơn đói ập đến. Bạn hãy thuê một chiếc xe máy đi đến Air Itam để viếng thăm ngôi đền Kek Lok Si, một trong những đền thờ lớn và nổi tiếng nhất tại Malaysia. Nằm trên ngọn đồi cao được xem là có ý nghĩa địa lý và tâm linh, ngôi đền được xây dựng vào năm 1893 bởi một người nhập cư Trung Quốc mộ đạo.
Kek Lok Si quả thật rất rộng lớn là một quần thể những ngôi chùa cao chót vót, một loạt các tu viện và những khu vườn tuyệt đẹp. Sự thu hút chính của ngôi đền là một chùa bảy tầng của Rama VI có đỉnh bằng vàng cao vút nổi bật. Ngôi đền lưu giữ 10.000 pho tượng bằng thạch cao và tượng đồng của Đức Phật. Bức tượng đồng 30,2 m của nữ thần Mercy được trưng bày gần đây cũng là một điểm nhấn khác. Đặc biệt, khi bạn lên đỉnh chùa, bạn sẽ thấy được toàn cảnh Penang tuyệt đẹp.
Air Itam không chỉ được biết đến với đền Kek Lok Si mà còn nổi tiếng bởi món Assam Laksa, nằm trong danh sách những món nhất định phải ăn ở Penang. Laksa là một món đặc sản của Malaysia mà nói đến ai cũng biết, còn Assam Laksa bạn đã nghe qua. Chính là laksa nấu với cá.
Từ xa bạn đã ngửi thấy cá đậm đà của món ăn này. Khi tận mắt thấy thì trông có vẻ không bắt mắt lắm, như một vắt mì đang bơi nước sốt màu nâu đậm, vài miếng cá và rau. Nhưng đừng để bề ngoài đánh lừa bạn, món Assam laksa có vị ngon tuyệt vời, rất đậm đà. Đó là lý do những gian hàng Assam laksa đều đông kín người xếp hàng chờ bàn trống.
Nếu bạn đến vào sau 13 giờ 30 thì khả năng bạn có bàn trống sẽ cao hơn. Gian hàng đông nhất và nổi tiếng là Pasar Air Itam Assam Laksa. May là cạnh bên có một quầy bán đồ ngọt tráng miệng để giảm đi cảm giác cay và nóng của món laksa.
Chiều: dạo biển và thăm Nhà thờ Hồi giáo nổi trên mặt nước 
Điểm lại nửa ngày bạn đã làm gì: Ăn no, tham quan cũng được kha khá những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất Penang. Thời gian còn lại, hãy thông thả đi dạo quanh bờ biển Tanjung Bungah tận hưởng gió và nước biển mát rượi. Bạn có thể nằm thư giãn ở bờ biển hay ghé thăm một công trình kiến trúc đẹp ngay gần đó.
Điểm nổi bật ở bờ biển Tanjung Bungah Nhà thờ Hồi giáo Tengku Tengah Zaharah được xây dựng trên mặt nước. Vì thế, công trình nổi tiếng với tên gọi Nhà thờ Hồi giáo nổi. Khoảnh khắc tuyệt vời nhất để viếng thăm nhà thờ Hồi giáo là vào lúc hoàng hôn. Đón hoàng hôn trên biển ngay một công trình kiến trúc độc đáo là một trải nghiệm hoàn hảo cho một ngày ở Penang.
Tối: trước khi trở về thì làm gì? Ăn hết Penang!
Khép lại chuyến thăm Penang bằng thưởng thức hết món ngon ở đây, còn gì có thể sánh bằng? Malaysia nổi tiếng với nền ẩm thực phong phú, kết hợp tinh hoa ẩm thực của nhiều nước khác nhau, vì vậy nếu không tranh thủ thưởng thức hết món ngon ở Penang thì đúng là có lỗi với đất trời.
Hãy bắt đầu với dimsum nóng hổi nghi ngút khói tại nhà hàng De Tai Thong, Lebuh Cintra. Tại những nhà hàng dimsum truyền thống sẽ dùng xe đẩy để bạn chọn món mà không cần phải rời khỏi chỗ nửa bước. Nói đến chọn thì vô cùng đa dạng hương vị, màu sắc. Những món cơ bản như há cảo, xíu mại, bánh cuốn, chân gà hầm xì dầu thì nhất định phải có và có nhiều món tráng miệng nữa. Giá cả lại hợp lý phải chăng. Chính vì thế mà nhà hàng thường siêu đông vào giờ ăn tối. Tốt nhất là bạn nên tới sớm hơn một chút để có chỗ ngồi và không cần phải xếp hàng.
À, lời khuyên là hãy ăn dimsum mỗi thứ một ít thôi và chừa bụng cho cuộc hành trình khám phá ẩm thực kế tiếp. Nếu bụng bạn vẫn còn rỗng và sẵn sàng cho thêm tí đồ ăn thì hãy đến điểm thứ hai. Giờ thì thẳng tiến đến các hawker gần khu vực Lebuh Chulia và Lebuh Kimberly. Ở đây bạn sẽ tìm thấy mọi thứ từ những món tráng miệng địa phương như Cendol và Ais Kacang đến các địa phương yêu thích như Satay, Mee Goreng và Wanton Noodles.
Nếu vẫn còn mơ hồ các món đặc sản Singapore, Malaysia thì bạn xem thêm tại đây nhé! 
Những giờ phút ít ỏi còn lại trong ngày là thời gian bạn muốn được thật thư giãn sau một lịch trình bận rộn. Không còn gì thích hợp hơn một ly cocktail độc đáo ở Eastern & Oriental’s Farquhar Bar, nằm trong khách sạn Eastern & Oriental sang chảnh. Pub mang hơi hướng kiến trúc kiểu thuộc địa của Anh với nét cổ điển qua những chiếc ghế bành sang trọng và những tấm gỗ màu tối. Nếu bạn không uống thì đến đây để trải nghiệm một nơi đẹp, độc đáo ở Penang cũng đáng đó chứ.
Ngồi nghĩ lại một ngày ở Penang trôi qua thật nhanh, thăm được thật nhiều nơi, chiêm ngưỡng nghệ thuật đường phố đến tìm hiểu văn hóa, lịch sử ở tòa lâu đài Cheong Fatt Tze, những công trình đền, nhà thờ Hồi giáo nổi tiếng, dạo biển, ngắm hoàng hôn và quan trọng là thưởng thức được thật nhiều món ngon đặc sản Malaysia.
Ai bảo một ngày trải nghiệm Penang là không thể, chỉ là so với một nền văn hóa và ẩm thực quá phong phú, mang nét rất riêng như Penang thì một ngày là không đủ. Nếu có cơ hội bạn hãy trở lại và ở Penang lâu hơn để cảm nhận rõ hơn về con người và văn hóa địa phương nơi đây.