
 7 món ngon nhất Hà Nội chắc chắn sẽ “chinh phục” tín đồ ưa “xê dịch”   
Khi có dịp ghé đến thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến có lịch sử văn hóa lâu đời của nước Việt Nam, du khách sẽ được khám phá những nét đặc sắc từ từ lịch sử, phong tục tập quán, các lễ hội và cả nền ẩm thực phong phú, đa dạng của nơi đây. Khi nhắc đến các món ngon Hà Nội, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội được thưởng thức những món ăn đặc sắc sau đây bởi nếu không thử 7 món bậc nhất Hà Thành thì xem như chưa đi du lịch đên Thủ đô của đất nước. 
1. Bánh tôm Hồ Tây
2. Bún Chả
3. Cốm Làng Vòng
4. Phở Hà Nội
5. Chả cá Lã Vọng
6. Kem Tràng Tiền
7. Sữa chua nếp cẩm
1. Bánh tôm Hồ Tây
Hồ Tây là một địa danh nổi tiếng có lẽ không ai không biết đến. Khi ghé ngang qua nơi đây, bạn sẽ được thưởng thức một món ngon nức tiếng có lớp vỏ ngoài vàng ruộm, nóng hổi và khi cắn vào sẽ giòn tan trong miệng – Bánh tôm Hồ Tây. Và món bánh này sẽ khiến bạn ăn mê say, ăn hoài không chán bởi mùi vị khi ăn kèm với rau sống và mắm nêm cay đặc sản của Hồ Tây.
2. Bún Chả
Nếu nói về món ngon Hà Nội sẽ thật thiếu sót nếu không nhắc đến bún chả. Đã từ lâu, Bún Chả được xem là món ăn đặt trưng của người Hà Nội với vị thơm ngon khó cưỡng lại. Đặc biệt, món Bún Chả lại trở nên nổi hơn bao giờ hết nhờ có chuyến ghé thăm của Tổng Thống Barack Obama vào tháng 5 vừa qua tại cửa hàng Bún Chả Hương Liên.
Món ăn là sự kết hợp giữa thịt lợn nướng, bún rối ăn kèm với rất nhiều loại rau. Ngoài ra, nước chấm ăn kèm cũng chính là điểm nhấn quyết định độ ngon dở của bát Bún Chả.
Nhìn chung, món Bún Chả Hà Nội khá giống với món Bún Thịt Nướng của miền Nam. Tuy nhiên, mùi vị chính là sự khác biệt rõ ràng nhất để phân biệt hai món ăn này. Nếu Bún Thịt Nướng nghiêng về vị đậm đà của thịt nướng ăn kèm với nước chấm ngọt đặc trưng của miền Nam, thì món Bún Chả có vị hơi chua của bún đã được ủ lâu cùng nước chấm chua chua từ chanh hoặc giấm làm dậy lên mùi vị đặc biệt cho món Bún Chả.
3. Cốm Làng Vòng
Một đặc sản không thể thiếu đến đó chính là món Cốm Làng Vòng hay Cốm rang là một trong những nét văn hóa đặc thù của Thủ Đô. Để làm được món Cốm chất lượng nhất, người dân phải tranh thủ gặt lúa nếp non ở đầu mùa vụ về. Cốm vừa làm xong rất dẻo và thơm ngào ngạt đậm mùi vị của nếp non.
Cốm Làng Vòng rất ngọt bùi, đậm mùi hương sen ngào ngạt và còn có màu đặc trưng của màu lúa nếp xanh khiến ai cũng thích thú và muốn quay lại đất Hà Thành.
4. Phở Hà Nội
Món Phở là món ăn xuất hiện ở khắp mọi nơi nhưng có lẽ Phở ở Hà Nội là phở ngon nhất, nổi tiếng nhất thu hút cả sự chú ý của khách phương xa.
Phở Hà Nội hơn hẳn những món phở khác bởi phương pháp nấu được gia truyền từ đời này sang đời khác theo một bí quyết riêng từ cách nấu nước dùng, cách hầm xương, cách làm bánh phở và cả liều lượng gia vị đều có môt tỷ lệ nhất định.
5. Chả cá Lã Vọng
Một món nữa không thể bỏ lỡ có tên Chả cá Lã Vọng – món ăn toát lên mùi vị đặc trưng của cá lăng sông Hồng. Món này nên ăn khi nóng vì mùi thơm rất khó cưỡng của cá và cả vị chua của khế, chuối lát. Và đừng quên ăn chung với những món ăn kèm của chả cá nữa nhé.
6. Kem Tràng Tiền
Hà Nội không chỉ nổi tiếng bởi những món ăn no mà còn bỏ cả công sức ở cả những món ăn vặt. Minh chứng là món kem Tràng Tiền chỉ có ở Hà Nội là một nét đặc sắc đã xuất hiện từ rất lâu rồi. Kem Tràng Tiền có khá nhiều hương vị ví dụ như mùi đậu xanh, khoai môn, sữa dừa hay sầu riêng… rất phù hợp với tất cả thực khách. Còn gì thú vị hơn khi cầm trên tay cây kem Tràng Tiền rồi vừa đi dạo xung quanh phố phường vừa thưởng thức hương vị của kem, bạn nhỉ?
7. Sữa chua nếp cẩm
Sữa chua nếp cẩm là một trong những món ăn vặt phổ biến nhất ở Hà Nội và được cả người dân địa phương và du khách ưa thích. Thật không khó để trông thấy một quán nước có phục vụ món ăn vặt bình dân nhưng rất thơm mát này ở đất Hà Thành.
Chè nếp cẩm thay vì dùng chung với nước cốt dừa theo kiểu truyền thống thì nay được dùng chung với sữa chung và cho thêm một ít đà bào đi kèm. Vị ngọt của nếp cẩm hòa cùng với vị chua của sữa chua sẽ có thể đốn gục bất kì ai nếm thử qua món ăn vặt ngon lành này.
Đọc đến đây chắc hẳn bạn đã náo nức muốn đến với thủ đô của nước ta rồi phải không nào? Để chuyến đi được thuận lợi và tiết kiệm cả thời gian và chi phí, hãy đặt ngay vé máy bay đi Hà Nội tại Traveloka nhé. Với những địa danh nổi tiếng, những món ăn cực ngon của đất Thủ đô chắc chắn bạn sẽ có một chuyến đi đáng nhớ đấy!