
Thực khách không được vào hàng ăn vì một đôi giày
Kaylan Colbert, một luật sư, cho biết vợ chồng cô đặt bàn ăn tối mừng sinh nhật tại nhà hàng sushi Umi. Nhưng khi đến nơi, nhân viên từ chối phục vụ họ vì chồng cô đi giày thể thao (sneakers). Kaylan bắt đầu quay video khi cuộc tranh luận căng thẳng hơn. Bài đăng đến nay thu hút hơn 90.000 lượt xem trên Instagram và chia sẻ trên Twitter. Steve, chồng Kaylan, chỉ ra rằng trong nhà hàng có một khách nữ cũng đi sneakers khi quản lý cố đưa hai vợ chồng ra ngoài. "Đây hoàn toàn là phân biệt chủng tộc, cô ấy đang đi giày Adidas kia", Steve bức xúc. Kaylan cho biết vợ chồng cô đã đến nhà hàng này rất nhiều lần trong đại dịch, và Steve từng đi giày tập gym vào đây mà không gặp trở ngại gì. Vợ chồng cô và nhân viên nhà hàng tiếp tục nói chuyện bên ngoài nhà hàng, lúc này Farshid Arshid, chủ nhà hàng (người đội mũ lưỡi trai đen), lại đổ thêm dầu vào lửa. "Anh ta sẽ phải vào tù tối nay. Tôi sẽ không để ai đi Air Force 1 vào nhà hàng của mình", Farshid hét lên. Farshid và Steve căng thẳng đến mức nhân viên phải tách họ ra. Cuối cùng, một nhân viên bảo vệ chấm dứt vụ ồn ào. Mới đây, Farshid phải lên tiếng xin lỗi thực khách về sự cố. Ông chủ người Iran này trả lời USA Today rằng mình rất hối hận vì cách xử lý sự cố không hợp tình hợp lý. "Chúng tôi hoàn toàn phá hỏng mọi thứ. Tôi hổ thẹn vì điều đó... Chúng tôi đáng lẽ phải xử lý tình huống tốt hơn nhiều", Farshid cho hay. Farshid nói rằng khi khách đặt chỗ, quy định về trang phục được thông báo qua nền tảng online, qua điện thoại và trên một tấm bảng trong nhà hàng. Anh không biết nhân viên không biết thực khách còn lại đi giày gì, có thể do bồi bàn không để ý vì cô ấy ngồi tại quầy bar. "Chúng tôi có chính sách riêng về trang phục và yêu cầu thực khách thực hiện theo. Chúng tôi không chỉ nhìn vào giày khi bạn đến", Farshid bày tỏ. Farshid cho biết nhà hàng đã gọi lại cho Kaylan 30 phút sau để xin lỗi và mời họ trở lại nhà hàng. Anh khẳng định nhà hàng giữ liên lạc với vợ chồng Kaylan và cố gắng tìm cách xoa dịu tình hình. Tuy nhiên, Kaylan chia sẻ trên Instagram rằng cô không chấp nhận lời xin lỗi từ nhà hàng. An An (Theo USA Today)