
Hương vị đặc trưng trong quả lê vùng Fukushima
Hoa của cây lê ở Fukushima bắt đầu nở vào tháng 4, rồi thụ phấn, kết trái và có thể thu hoạch vào khoảng tháng 7 hoặc tháng 8 kéo dài đến tháng 12. Theo ông Kanno Keiji - đại diện Hiệp hội lê Fukushima - lê Fukushima có 4 loại, được thu hoạch theo thứ tự Kousui, Housui, Nijuseiki, và Niitkaa. Lê được người dân trồng khắp tỉnh Fukushima, chiếm 7,7% sản lượng lê toàn Nhật Bản. Mỗi loại có những đặc điểm riêng. Trong đó, Kousui hình tròn với lớp vỏ nhẵn, hai phần đỉnh lõm sâu, mềm, ngọt. Lê Housui lớn hơn lê Kousui, một quả có trọng lượng 350-450 gram, hình tròn và hơi dài ra ở hai đầu. Hai loại lê này có lớp vỏ ngoài màu vàng đều bắt mắt, cuống đều, mọng nước và lượng đường cao, nhưng vẫn có vị chua nhẹ nhàng hòa lẫn. Còn loại lê Nijuuseiki lại có hình dáng tròn đều, màu vàng pha xanh và khá mỏng. Phần thịt mọng nước, vị ngọt thanh thoát và hương nhẹ nhàng. Trong khi đó, một quả lê Niitaka có trọng lượng 800 gram đến 1,5 kg, thịt trắng, mềm và mọng nước. Lê có độ ngọt vừa, lượng axit ít, giữ độ tươi lâu. Nếu bảo quản tốt với giấy bọc đúng, loại lê này có thể để được tới một tháng. Nhiều du khách từng đặt chân tới Fukushima nói, đến vùng đất này không thử qua những loại quả ngon như lê mà ra về thì thật tiếc nuối. Nhiều trang trại trái cây ở Fukushima còn có những hoạt động cho du khách hái và nếm lê tươi mát, mọng nước, ngon lành ngay tại chỗ. Trải nghiệm này nhận nhiều sự yêu thích của các gia đình có trẻ em ở Nhật Bản cũng như du khách gần xa. Ông Kanno Keiji lý giải, sở dĩ lê vùng Fukushima đặc biệt gây ấn tượng với nhiều du khách nhờ quả mọng nước, cân bằng giữa vị ngọt mát lành và dư vị chua nhẹ. Điều này phần lớn do điều kiện khí hậu Fukushima thích hợp cho quả lê phát triển. Tuyết rơi muộn, số giờ có ánh nắng mặt trời dài hơn trong ngày và năm... là điều kiện thuận lợi để cho ra giống lê ngọt ngon hơn nhiều vùng khác. Mặt khác, nhiệt độ Fukushima có đặc trưng là buổi sáng cao và buổi tối thấp. Vì sự chênh lệch nhiệt độ này mà quả lê của Fukushima tươi ngon, mọng nước. Kỳ vọng khách hàng có thể thưởng thức vị ngon của lê Fukushima và yêu quý trái cây của tỉnh này, ông Kanno Keiji nói, mỗi trái lê Fukushima đều được nông dân vùng này chăm sóc cẩn thận, tỉ mỉ. Nếu nhận nhiều yêu mến và phản hồi tích cực, thời gian tới sẽ tăng lượng lê xuất khẩu sang Việt Nam. "Việt Nam là một thị trường trẻ đang trên đà phát triển và đầy tiềm năng. Với uy tín về chất lượng, hương vị đặc trưng, tôi mong sẽ càng có nhiều người Việt yêu mến và tin dùng sản phẩm từ Nhật như quả lê vùng Fukushima", ông Kanno Keiji chia sẻ. Trước đây, Fukushima xuất khẩu lê sang thị trường Singapore và Malaysia. Hiện Fukushima đã mở rộng thị trường xuất khẩu lê sang Việt Nam. Những quả lê vùng Fukushima đang được bán tại hệ thống Aeon Mall ở Hà Nội và TP HCM. Do thời gian thu hoạch của bốn loại lê khác nhau nên mỗi loại sẽ được bán cách nhau khoảng một tuần. Fukushima thuộc vùng Tohoku, là tỉnh lớn thứ ba ở Nhật Bản. Cách thủ đô Tokyo 1,5 giờ đi bằng đường sắt cao tốc Shinkansen, Fukushima có suối nước nóng, hoa anh đào và những cung đường đi bộ đẹp. Ngoài thiên nhiên hùng vĩ, đến vùng đất trù phú này, bạn sẽ chiêm ngưỡng những di tích văn hóa - lịch sử và công trình kiến trúc nổi tiếng của Nhật Bản. Sau trận động đất năm 2011, Fukushima chịu thiệt hại nặng nề do nhà máy hạt nhân bị tàn phá và khu vực xung quanh đó phải rào lại. Song, luôn tự hào vì có nhiều điểm đến hấp dẫn, Fukushima quyết tâm vực dậy ngành du lịch vốn là thế mạnh của địa phương này. Ngoài ra, nơi đây còn nổi tiếng là vùng chuyên canh trồng cây ăn quả, được mệnh danh "Vương quốc trái cây của Nhật Bản", được biết đến với mùa nào thức nấy. Cụ thể, hàng năm, ở Fukushima, khoảng cuối tháng 7 đến giữa tháng 9 có đào; giữa tháng 8 đến đầu tháng 10 là mùa nho; giữa tháng 10 đến giữa tháng 11 có hồng; cuối tháng 8 đến giữa tháng 12 là táo. Tháng 8 đến cuối năm là mùa thu hoạch của quả lê. Thư Kỳ