
Thêm 2 đường bay mới đến Côn Đảo
Theo đó, đường bay từ Đà Nẵng sẽ có tần suất 10 chuyến khứ hồi mỗi tuần; đường bay từ Thanh Hóa có tần suất 3 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Đồng thời, hãng này cũng khai thác trở lại đường bay Vinh - Côn Đảo với tần suất 4 chuyến khứ hồi một tuần. Giá vé các chặng này đã được niêm yết trên website của hãng. Theo đó, vé khứ hồi chặng Đà Nẵng - Côn Đảo ngày 16/11 khoảng 2.400.000 đồng, đã bao gồm thuế phí. "Trong giai đoạn từ ngày 6 đến ngày 30/11, khách mua vé đến Côn Đảo sẽ được giảm 100.000 - 200.000 đồng, tùy hạng vé và giảm trực tiếp trên giá vé", đại diện hãng nói. Khách chỉ cần thực hiện thao tác nhập mã theo hướng dẫn trên website đặt vé. Ngoài ra, 20 voucher nghỉ dưỡng (3 ngày 2 đêm) tại quần thể FLC Quy Nhơn (Bình Định) cũng sẽ được hãng này tặng cho 20 khách mua vé bay Côn Đảo may mắn. Với 2 đường bay sắp mở, Bamboo Airways hiện khai thác 5 đường bay thẳng tới Côn Đảo bằng máy bay Embraer 195. Trước đó, tháng 9/2020, hãng đã đưa vào khai thác 3 đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng và Vinh tới Côn Đảo. Đại diện hãng cũng cho biết, hãng đang nghiên cứu và làm việc với các cơ quan chức năng để mở rộng mạng lưới đường bay tới Cà Mau và Rạch Giá trong thời gian tới. Ngoài Bamboo Airways, Công ty bay dịch vụ hàng không Việt Nam (VASCO) cũng khai thác các chuyến từ TP HCM và Cần Thơ đến Côn Đảo bằng tàu bay ATR-72 với tần suất trung bình 5 - 12 chuyến mỗi ngày. Lần đầu có hạng thương gia khi bay đến Côn Đảo Nguyễn Nam