
Cuộc sống của nữ thuyền trưởng đầu tiên tại Mỹ
"Mọi thứ trên tàu đều thật tuyệt, còn thế giới ngoài kia lại đáng chán biết bao", thuyền trưởng Kate McCue cho hay. "Tôi thích làm việc liên tục trong 5 tháng, hơn là dành 2 tuần để nghỉ ngơi. Điều đó hoàn toàn ổn". Cô chia sẻ về lịch làm việc của mình, và cô ấy đã thực sự ở trên tàu suốt 3 tháng liền trước khi được nghỉ phép trong 3 tháng. Đại dịch xảy ra khiến ngành công nghiệp du thuyền tạm ngừng hoạt động, và có vẻ cô ấy đã đạt được mong ước của mình. Vào buổi phỏng vấn cuối tháng 9, McCue, nữ thuyền trưởng người Mỹ đầu tiên của một tàu du lịch lớn, tiết lộ rằng cô đang trên biển vào ngày thứ 284. Nhưng không ngại điều đó, McCue yêu công việc của mình – nhiều đến mức mục tiêu của cô là cổ vũ thêm nhiều phụ nữ khác tham gia vào nghề này với cô. Năm 2005, khi là thuyền trưởng con tàu Celebrity Summit với 2.158 hành khách, cô đã trở thành người phụ nữ đầu tiên mang quốc tịch Mỹ (và là người thứ 5 trên trên thế giới) điều khiển du thuyền cỡ lớn. Đến từ San Francisco, McCue, 42 tuổi, đã được đi rất nhiều nơi từ khi còn nhỏ nhờ người bố kỹ sư của mình. Cô theo đuổi sở thích với du thuyền ở tuổi 12, khi nghỉ dưỡng cùng gia đình tại Bahamas. Sau đó, cô nói với bố rằng cô sẽ trở thành người chỉ huy du thuyền khi lớn lên, và điều bố cô nói càng thôi thúc quyết tâm của cô: "Con có thể làm bất cứ điều gì, bao gồm cả việc lái con tàu đó." McCue tham gia Cal Maritime (tên đầy đủ:California State University Maritime Academy – Học viện hàng hải) , nơi mà bố cô từng mong muốn ghé thăm. Được sự hậu thuẫn của bố, cô hoàn thành khóa học Quản trị Kinh doanh, đồng thời có giấy phép điều khiển "tất cả phương tiện trên biển từ tàu kéo cho đến tàu chở dầu với trọng tải lên tới 75.000 tấn", McCue tự hào chia sẻ. Đối với cô, là thuyền trưởng cũng giống như làm giám đốc của một công ty, bởi chiếc Celebrity Edge là một "thương vụ" trị giá 1,2 tỷ USD. Vài người cho rằng công việc này không có gì ngoài hàng giờ lênh đênh trên biển và điều khiển chiếc vô lăng bằng gỗ, thực tế một ngày của McCue thú vị hơn nhiều. Cô quản lý tất cả trưởng các bộ phận của tàu, những người báo cáo trực tiếp với cô, bao gồm kỹ sư trưởng, giám đốc khách sạn, đội trưởng đội an ninh và bảo trì tàu, và giám đốc nhân sự. Cô dành cả ngày để gặp gỡ trưởng các bộ phận, dẫn đầu nhiều đợt kiểm tra, xử lý các công việc giấy tờ, và tham gia các sự kiện với khách và thủy thủ đoàn. "Điều tôi thích nhất là không có khái niệm "một ngày bình thường" trong công việc của mình", cô nói. "Dù là những hành khách trên tàu, những nơi đang đi qua hay thậm chí là thời tiết, mọi thứ đều thay đổi, vì vậy tôi sẽ không bao giờ trải qua 2 ngày y hệt nhau, điều này thực sự rất tuyệt". Điểm duy nhất không đổi là việc cô thức dậy lúc 6 giờ sáng hàng ngày để tập thể dục, chợp mắt vào mỗi buổi chiều phòng khi có việc phải giải quyết vào buổi đêm, nếu không thì cô sẽ đi ngủ vào lúc 10 giờ tối. Cô cũng không sử dụng đồ uống có cồn khi đang làm việc, thường là 24/7 trong ba tháng liên tiếp. Mục tiêu lâu dài của cô là thu hút thêm nhiều đại diện nữ trên tàu và mạng xã hội là "công cụ hiệu quả nhất". Cô bắt đầu kênh TikTok, YouTube và Instagram, nơi có hơn 180.000 người theo dõi, để chia sẻ với mọi người những điều chưa từng được tiết lộ về cuộc sống trên biển của mình. "Tôi nghĩ mọi người muốn hiểu kỹ hơn trước khi họ trở thành một phần của nó", McCue nói. "Tôi tập trung vào việc truyền tải thông điệp về công việc này, cơ hội là gì và làm thế nào bạn có thể đạt được điều đó". McCue nói thêm rằng cô nhận được nhiều bình luận rằng họ không nhận ra đây cũng là một lựa chọn nghề nghiệp. Cô tiết lộ, ở thời điểm cô bắt đầu vào năm 2015, du thuyền Celebrity Cruises chỉ từng có 3% nữ thủy thủ phụ trách khu vực đài chỉ huy. Tuy nhiên, hiện tại con số này đã tăng lên thành 27%. Chuyến tàu cuối cùng cô làm thuyền trưởng trước đại dịch có sự góp mặt của toàn các nhân viên nữ ở đài chỉ huy để vinh danh Ngày Quốc tế Phụ nữ. Trong khi một số ít đã chuyển đi, hầu hết đội hậu cần của cô vẫn là nữ. "Nếu nghe thấy giọng đàn ông trong khu vực đài chỉ huy, tôi sẽ thấy bối rối", McCue thú thực. Vì đại dịch, McCue đã làm việc liên tục kể từ tháng 12 năm ngoái, và cô chưa được về nhà ở Nevada để gặp chồng cho đến ngày 16/10. Cô đang neo tàu tại CocoCay ở Bahamas cùng với 20 tàu khác kể từ khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ban hành lệnh cấm ra khơi hay cập bến từ ngày 14/3. Lệnh này mới đây đã được gia hạn đến ngày 31/10. Mặc dù chỉ có những phi hành đoàn chủ chốt - và không có khách trên tàu - McCue và đoàn thủy thủ vẫn tương đối bận rộn. "Chúng tôi phải đảm bảo việc bảo dưỡng con tàu, bởi một khi bật đèn xanh để hoạt động trở lại, chúng tôi đã thực sự sẵn sàng cho việc đó", cô nói. Celebrity Edge cũng giữ vai trò như "người mẹ tận tụy", bởi cô điều khiển nó đến Miami, Florida, cứ hai tuần một lần để lấy đồ dự trữ cho nó và cả các tàu xung quanh, đồng thời hồi hương hoặc thay thành viên trong đoàn thủy thủ. Con tàu tuân thủ nghiêm ngặt các hướng dẫn của CDC mặc dù hầu hết mọi người đã ở đây cùng nhau hơn sáu tháng. "Chúng tôi gọi đó là "bảo vệ bong bóng an toàn" bởi vì chúng tôi không có ca lây nhiễm, nhưng chúng tôi vẫn làm mọi thứ để đảm bảo an toàn cho tất cả", cô nói. McCue tin rằng thể hiện tính cách của bản thân trong khi công việc là chìa khóa thành công. Cô nằm trong số 2% nữ thủy thủ trên thế giới, nhưng cô đánh giá cao vẻ đẹp của sự đa dạng trên các con tàu du lịch - chỉ riêng đoàn thủy thủ của cô có tới 75 quốc tịch. "Tất cả chúng tôi đều khác nhau về chủng tộc, tôn giáo, giới tính, khuynh hướng tình dục... Và bởi vì tất cả chúng tôi đều khác nhau, điều này khiến chúng tôi giống nhau", McCue bày tỏ. Lời khuyên của McCue cho những phụ nữ khác khi bước vào ngành công nghiệp này chính là: "Thay vì đi theo bước chân của tôi, hãy tự tạo ra con đường của riêng bạn". Nữ thuyền trưởng này tạo ra cuốn sách quy tắc của riêng mình bởi vì không có văn bản hay tài liệu nào như thế. "Tôi hy vọng khi mọi người nhìn vào tôi, họ thấy rằng bất cứ điều gì bạn cũng có thể làm được nếu đặt hết tâm trí vào nó, bạn dành thời gian, công sức và có thái độ tốt", McCue nói. "Đưa cá tính vào công việc sẽ cho bạn lợi thế - bạn đang mang đến một thứ gì đó độc đáo và đặc biệt mà mọi người có thể không quen và họ sẽ đánh giá cao điều đó". Sao Vy (Theo Insider)