
Về miền đất Phật tưởng nhớ Phật hoàng Trần Nhân Tông
Chương trình khai mạc được mở đầu bằng màn múa rồng lân đặc sắc, tiếp đó là Ca cảnh "Yên Tử Trúc Lâm thiêng"... Cùng ngày, cũng diễn ra nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật tâm linh đặc sắc như: Lễ nhiễu tháp tưởng nhớ Phật hoàng Trần Nhân Tông, đêm hội hoa đăng, nghi thức cúng Phật đại khoa, khánh thành chùa Quỳnh Lâm, Hội thảo khoa học "Thiền sư Pháp loa - sự nghiệp tu hành, thiền học", lễ tưởng niệm Phật hoàng Trần Nhân Tông nhập Niết bàn. Bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, chương trình "Yên Tử - Về miền đất Phật mùa thu năm 2020" là sự kiện trung tâm nằm trong 64 sự kiện thu hút du lịch của tỉnh Quảng Ninh trong quý 4 năm 2020, gắn với kỷ niệm 726 năm ngày sinh của đức vua Trần Nhân Tông và 712 năm ngày Phật Hoàng Trần Nhân Tông nhập Niết bàn. Việc tổ chức chương trình "Yên Tử về miền đất Phật mùa thu" là tiền đề để tổ chức chương trình vào các năm tiếp theo, trở thành sản phẩm du lịch văn hóa tâm linh đặc sắc, thu hút đông đảo nhân dân và du khách trong ngoài nước về với Yên Tử. Lễ khai mạc mở đầu cho chuỗi hoạt động sẽ kéo dài đến ngày 16/12, với nhiều hoạt động tôn giáo tưởng nhớ Phật hoàng Trần Nhân Tông và các hoạt động văn hóa, nghệ thuật du lịch như: Lễ tưởng niệm Phật hoàng; tuần văn hóa ẩm thực; trưng bày tranh, ảnh, tác phẩm nghệ thuật về Yên Tử; khai trương sản phẩm du lịch mới "Spa chăm sóc sức khỏe bằng dược liệu". Đây là sản phẩm du lịch mới sẽ được TP Uông Bí tổ chức thường niên. Sự kiện nhằm tôn vinh, tưởng nhớ Phật hoàng Trần Nhân Tông (1258-1308), vị vua anh minh từng hai lần lãnh đạo quân dân Đại Việt đánh thắng quân Nguyên Mông. Khi đất nước thái bình, ngài đã từ bỏ ngai vàng lên núi Yên Tử linh thiêng tu hành, sáng lập ra Thiền phái Trúc Lâm đậm sắc màu Việt. Yên Tử là kinh đô Phật giáo Việt Nam, một trong những trung tâm Phật giáo của cả nước.