
Top 13 khu nghỉ dưỡng 5 sao xịn xò nhất đảo ngọc Phú Quốc
Đảo ngọc Phú Quốc chưa bao giờ làm ta thất vọng, tất nhiên không thể nào bỏ qua nơi này nếu bạn muốn có một kỳ nghỉ tuyệt vời rồi. Cùng Dulichchat.com khám phá Top 13 khu nghỉ dưỡng 5 sao xịn xò nhất đảo ngọc Phú Quốc nhé!
Là giấc mơ của bất cứ ai yêu cái đẹp, JW Marriott xứng đáng đứng trong top những resort đẹp nhất Phú Quốc. Dưới bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley – người được mệnh danh là “Ông hoàng resort”, đến với JW Marriott Phú Quốc du khách như lạc vào một Học Viện huyền thoại Lamarck University với nhiều khoa khác nhau cùng 200 phòng ngủ và villa thiết kế theo hướng mở, với nội thất được sắp đặt như một bảo tàng nhân loại thu nhỏ, gồm hơn 5.000 cổ vật được Bill Bensley sưu tập từ 40 quốc gia châu Âu.
Ngoài việc an dưỡng, tận hưởng bầu không khí trong lành, Du khách còn có thể tận hưởng các dịch vụ cao cấp khác như: spa chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp, hồ bơi ngoài trời, dịch vụ cho thuê xe, các hoạt động giải trí dưới nước,… Ngoài ra, Khu nghỉ dưỡng còn cung cấp đến 3 nhà hàng và bar, chuyên phục vụ các món hải sản tươi ngon của địa phương và quốc tế, cũng như các loại rượu ngon nổi tiếng. Cùng với đội ngũ nhân viên nhiệt tình, chuyên nghiệp, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa sẽ là một lựa chọn đúng đắn cho kì nghỉ dưỡng tuyệt vời của Quý khách.
Sở hữu bờ cát trắng nguyên sơ và bốn bể bơi, resort còn có rất nhiều các hoạt động đặc biệt hằng ngày phù hợp cho mọi thành viên trong gia đình – là điểm đến hoàn hảo cho những ai đang tìm kiếm những chuyến phiêu lưu tràn đầy năng lượng. 
Khi đến với Intercontinental Long Beach Phú Quốc, quý khách có thể dùng hải sản trên bãi biển xinh đẹp, vừa thưởng thức cocktail vừa ngắm cảnh hoàng hôn, thư giãn với liệu pháp trị liệu tại HARNN Heritage Spa hoặc thưởng ngoạn cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp tại sky bar cao nhất đảo ngọc. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng còn có câu lạc bộ dành cho trẻ em với nhiều hoạt động theo từng lứa tuổi của trẻ, quý khách có thể an tâm thư giãn nghỉ dưỡng thật thoải mái khi lưu trú tại đây
Nổi tiếng với dịch vụ spa đỉnh cao, dịch vụ ăn sáng mọi lúc mọi nơi, Fusion Phú Quốc chính là điểm đến nghỉ dưỡng tuyệt vời, kể cả bạn đi cùng người yêu, gia đình, bạn bè. Đừng bỏ qua khu nghỉ dưỡng với những căn villa hồ bơi riêng rộng rãi và riêng tư, bãi cát trắng phau, những bãi cỏ xanh mướt mát tầm mắt.
Fusion Resort Phú Quốc với quy mô 107 phòng được thiết kế sang trọng, tinh tế, có không gian thoáng mát và rất gần gũi với thiên nhiên. Tất cả các vật dụng trong phòng đều được bày trí và chọn lọc rất kỹ càng, đạt chuẩn 5 sao.
Là khu nghỉ dưỡng phù hợp với những người yêu thiên nhiên. Nam Nghi Resort Phú Quốc nằm tách biệt, hòa vào thiên nhiên trong lành, mát mẻ của đảo ngọc. Nam Nghi Phu Quoc Island có tất cả 63 phòng khách sạn và 39 biệt thự hướng ra 2 phía Đông và Tây để nhìn ra biển, nhiều villa nằm trên gành đá, sát với biển, dưới tàng cây, bóng mát có không gian thoáng để tận hưởng tầm nhìn và ánh sáng tự nhiên.
Ngoài không gian đẹp, phòng đẹp, view đẹp thì Nam Nghi còn có Rock bar nằm ngay giữa biển để ngắm hoàng hôn siêu ảo diệu. Bar này người ngoài cũng vào được nhưng thường cũng không đông khách lắm nên khá là yên tĩnh. 
Nếu bạn đang tìm kiếm một resort có không gian riêng tư, tầm nhìn đẹp thì đây chính là gợi ý tuyệt vời. Tọa lạc lại Mũi Ông Đội, phía Nam của đảo Ngọc Phú Quốc, với hai mặt giáp biển, khu nghỉ dưỡng đẳng cấp với thiết kế tinh tế, gần gũi với thiên nhiên là lợi thế mà vị trí độc đáo này mang lại. Với lợi thế tựa sơn hướng thủy, bạn sẽ có view ngắm biển không thể đẹp hơn.
Khu nghỉ dưỡng Premier Village Phú Quốc có bể bơi tràn bờ được thiết kế giữa thiên nhiên với nhiều cao độ nối liền từ biển bờ Đông sang bờ Tây, nhà hàng san trọng với sức chứa lên đến 1000m khách, hệ thống spa đẳng cấp, bể bơi nằm giữa thiên nhiên, những câu lạc bộ giải trí biển, các phòng tập gym, các khu dịch vụ cung cấp đầy đủ mặt hàng.
The Shells Resort & Spa tọa lạc tại Gành Gió, Dương Đông, Phú Quốc, The Shells Resort & Spa cách trung tâm khoảng 5km và cách sân bay Phú Quốc khoảng 17,7km.
The Shells Resort & Spa có tổng cộng 40 phòng hướng biển và 94 phòng Villa được thiết kế theo tiêu chí mang đến sự thoải mái cho Quý khách. Khách lưu trú tại resort đều được phục vụ nước uống, trái cây chào đón trong phòng, đưa đón sân bay miễn phí (đặt trước 72 giờ). Các phòng nghỉ đều được thiết kế thoáng mát, có chuẩn bị trà, café và nước suối miễn phí mỗi ngày, phòng tắm được trang bị bồn tắm nằm thoải mái.
Tọa lạc bên bờ biển đẹp và thanh bình thuộc thị trấn Dương Đông, cách 4 km từ sân bay quốc tế đảo Phú Quốc, Salinda Resort Phu Quoc Island được kiến tạo trên ý tưởng giao thoa giữa văn hóa bản địa và kiến trúc đương đại.
Lịch lãm và đầy cá tính, 121 phòng nghỉ biệt thự và khách sạn của Salinda Resort Phú Quốc được trang trí nội thất mang phong cách đương đại Á Đông. Ánh xà cừ lấp lánh, những tấm tranh thủy mặc hay vật dụng trang trí bằng sứ được lấy cảm hứng từ chính hòn đảo thiên đường nơi đây sẽ mang bạn đến gần hơn với thiên nhiên và cảm giác dễ chịu thật khác biệt.
Các chi tiết trang trí tinh xảo và không gian rộng mở, thoáng mát sẽ đưa bạn về với một thời đại bị lãng quên từng là biểu tượng của sự thanh lịch, tinh tế. Gạch hoa lát nền vẽ tay, giường mắc màn bốn trụ cỡ lớn, các tác phẩm nghệ thuật đầy cảm hứng và các vật phẩm sưu tầm độc đáo mang đến cho mỗi căn phòng một sự pha trộn thú vị giữa nét thanh lịch cổ điển và phong cách Việt Nam truyền thống. Những thiết kế tinh tế này, cùng với dịch vụ khách hàng xuất sắc đã giúp La Veranda giành được nhiều giải thưởng và ghi nhận qua mỗi năm.
Nép mình bên bãi cát Phú Quốc dọc bờ biển phía tây nam tuyệt đẹp và được bao bọc bởi những khu vườn xanh mướt, La Veranda Resort Phú Quốc sẽ đưa bạn đến với một thế giới hoàn toàn khác, với những bình yên của thời xa xưa tưởng chừng đã bị lãng quên. Tọa lạc ngay trung tâm thị trấn Dương Đông, chỉ cách chợ đêm 10 phút đi xe, quý khách lưu trú tại La Veranda sẽ có những giây phút thú vị dạo chơi khám phá hòn đảo Phú Quốc xinh đẹp.
Đến Phú Quốc mà bỏ qua Novotel Phú Quốc 5 sao thì quả là thiếu sót rồi. Đây là resort 5 sao giá tầm trung tốt nhất ở Phú Quốc, giá combo 3N2Đ cho 1 khách, gồm vé máy bay chỉ tầm trên dưới 3 triệu đồng. Miễn phí tiền phòng cho 2 trẻ em dưới 16 tuổi, quá tuyệt cho gia đình đi nghỉ cùng nhau nhé!
Khu nghỉ dưỡng Novotel Phú Quốc được thiết kế bởi các kiến trúc sư của Kume Asia (Nhật Bản), lấy cảm hứng từ hình ảnh làng chài ven biển, thể hiện hài hòa dấu ấn văn hóa bản địa cùng yếu tố sang trọng. Với mật độ xây dựng thấp, toàn bộ diện tích gần 60.000m2 là cây xanh, mặt nước, tạo khoảng không gian xanh mát, giao hòa với thiên nhiên, 366 phòng và 96 căn biệt thự được bố trí tầm nhìn đa dạng, dễ dàng đáp ứng mọi nhu cầu cao cấp của du khách.
Thuộc chuỗi Vinpearl 5 sao đã quá nổi tiếng, VinOasis Phú Quốc resort mới xây dựng sau đây, nhưng resort có nhiều điều thú vị hơn đang chờ đón bạn đấy! Ngoài việc phòng ốc mới hơn, được sử dụng toàn bộ các dịch vụ tương tự Vinpearl thì VinOasis còn có công viên nước riêng, tha hồ cho bạn tận hưởng.
VinOasis cũng là khách sạn gần Vinpearl Land (cách 400m) và Safari (cách 3km) nhất trong số các khách sạn tại Phú Quốc, cách sân Golf Vinpearl 1,8 km. VinOasis có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, hội họp cho từ nhóm khách nhỏ đến các đoàn khách lớn. Số lượng phòng rất lớn 1378 phòng.
Bước vào thiên đường tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Movenpick Waverly Phú Quốc, nằm trên bãi biển Ông Lang trên bờ biển phía tây của hòn đảo. Dù bạn muốn nghỉ dưỡng cùng gia đình, cùng bạn bè hay muốn tận hưởng không gian lãng mạn riêng tư bên người yêu dấu thì cũng hãy thử Movenpick nhé! Bạn chắc sẽ không thất vọng.
Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc – được thiết kế theo phong cách hiện đại, hài hòa pha trộn giữa những nét hiện đại và truyền thống. Khu nghỉ mát này có 713 phòng và biệt thự phục vụ các sở thích khác nhau, tất cả đều được trang bị những tiện nghi mới nhất trong phòng.
Cách sân bay Phú Quốc chưa đến 30ph di chuyển, Premier Residences rất thuận tiện cho du khách ngắm nhìn và khám phá Phú Quốc trọn vẹn.  Trái tim của khu nghỉ dưỡng là bể bơi trung tâm tràn bờ rộng 5.000 m2 với nhiều cấp độ thoải dần ra phía biển. Từ mép nước hồ bơi, cảm giác với tay ra là bạn có thể chạm vào biển cả.
Các nhà hàng, bar trong Khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phú Quốc đem tới nhiều lựa chọn ẩm thực hấp dẫn. Buffet Mercato 750 chỗ chiều lòng thực khách với hàng trăm món ăn Việt, Club House bên biển mở ra một thế giới hải sản tươi rói. Café Shop, Pool Bar là nơi lý tưởng để các gia đình, nhóm bạn hẹn hò.
Khu Nghỉ Dưỡng SOL by Meliá Phú Quốc có tên cũ là Sol Beach House Phú Quốc – là một khách sạn nổi bật ở đảo ngọc. Được thiết kế chỉn chu, ấn tượng, đầy góc sống ảo cho hội đam mê cái đẹp. Đừng bỏ qua nhé!
Khu Nghỉ Dưỡng SOL by Meliá Phú Quốc có quy mô 284 phòng nghỉ được thiết kế thông minh, thoáng mát và gần gũi với thiên nhiên. Tất cả các phòng đều có hướng nhìn ra biển và khu vườn nhiệt đới, ban công riêng, phần lớn nội thất được làm từ gỗ, mây, tre, với gam màu chủ đạo là trắng và xanh ngọc bích, Khu Nghỉ Dưỡng SOL by Meliá Phú Quốc  đã tài tình kết hợp phong cách vintage đầy hứng khởi với sự trẻ trung, hiện đại, mang đậm hơi thở miền biển nhiệt đới.
Xem xong Top những khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao xịn xò nhất Phú Quốc bạn đã thấy nơi này xứng đáng là một điểm đến trong mơ chưa nè? Đừng chần chừ nữa, kéo vali lên đi ngay nào!