
 Chia Sẻ: Đi Đà Lạt Một Mình 2016   
Viết về một chuyến đi Đà Lạt một mình không ai rủ, cũng chẳng rủ ai – đơn giản vì muốn đi một mình. Vậy thôi! Viết lên đây để sau này đọc lại mà còn “hoài niệm”…
Cái tên đầu tiên xuất hiện khi lóe lên ý nghĩ sẽ đi đâu đó, không nơi nào khác chính là Đà Lạt. Đà Lạt với mình không chỉ là nỗi nhớ mà còn là sự ám ảnh không nguôi, để khi vui cũng nhớ về, khi buồn cũng nhắc đến cứ hệt như nơi đây là người bạn để mình trút những tâm sự.
Như một cuộc hẹn hò với thành phố này, mùa hoa dã quỳ nở là lại lên Đà Lạt để chạm tay vào những cánh hoa. Mùa này, không vàng rực rỡ như năm ngoái. Dã quỳ chỉ mới chớm nở, lác đác trên lá xanh, những nụ hoa e ấp đầy hứa hẹn như một điều gì đó đang chờ đợi…
Lần này, muốn trở lại hai nơi ở thành phố này, thế là tự tìm cách đến Đà Lạt rồi đi thôi. Đi Đà Lạt một mình để lại ngồi trên chiếc ghế đá trước chợ, nơi hai đứa ở đó tới khuya và trải lòng kể nhau nghe bao câu chuyện trong cái rét cuối tháng 11 năm ngoái. đi Đà Lạt một mình
Đi Đà Lạt một mình để một lần nữa đặt chân lên cái nơi tiềm năng phát triển nghề bánh tráng phơi sương theo cách nói của người “bạn đồng hành”. Hôm đó, trên đỉnh Lang Biang, sương tan, mọi thứ rõ ràng hơn năm ngoái, như một tín hiệu tốt.
Và đi Đà Lạt một mình để vượt qua những nỗi sợ.
Sợ một mình.
Sợ đi xe.
Sợ đường xa.
Sợ ở với người lạ.
Mình là đứa con gái đã từng không dám ngồi lên xe máy để đến tận năm 3 đại học mới biết chạy xe, là đứa con gái lúc nào cũng có mẹ bên cạnh nhắc nhở, bảo ban chứ cũng không phải dạng hổ báo gì đâu. Nhưng mình nghĩ có những lúc phải một mình, có những lúc phải tự xoay sở, có những chặng đường xa và đầy những hiểm nguy, nhưng nếu không thử thì không bao giờ biết được. Và thử rồi mới biết mọi thứ không quá khó khăn như mình tưởng tượng, xung quanh luôn luôn có những người tốt.
Lúc xuống núi, gặp những người khách nước ngoài đang lên, họ hỏi “Sao cô bé đi một mình gan thế?”. Mình trả lời rằng: “Suốt chặng đường từ dưới chân núi lên đến đỉnh có một mình, giữa rừng rậm hoang vu, cũng có chút sợ, nhưng mình suy nghĩ ‘Everything will be OK’ thế là tiếp tục đi thôi. Và mình muốn có một trải nghiệm mới. Mình tưởng tượng cuộc sống như việc leo núi, khởi đầu bao giờ cũng là lúc khó khăn nhất bởi khi đó phải vượt qua rào cản tâm lý, và sẽ có những chặng đường trắc trở, gập ghềnh, mình phải nỗ lực vượt qua, vượt qua từng bước một.”
Nếu năm ngoái lên đây, mình cảm nhận thành phố như một giọt sương trong trẻo, thì lần này tưởng tượng thành phố như một giọt nước mắt cũng trong nhưng đượm buồn. Có lẽ vì những cơn mưa không ngớt và sự thiếu vắng màu xanh trên bầu trời. Cảm ơn những nỗi buồn, những câu hỏi chưa được trả lời thôi thúc mình có cái quyết định nhanh chóng như vậy, để mình lại có một chuyến đi không đáng quên nhất, một trải nghiệm mới, những người bạn mới và hoàn thành một dự định trước khi bước sang tuổi mới. đi Đà Lạt một mình
Chia sẻ từ một cô gái yêu Đà Lạt.
Ảnh và bài viết: Xuân Phương
đi Đà Lạt một mình