
Những điều không nên làm khi tới quán bar
Văn hóa "thưởng thức cocktail" đã trở thành cụm từ quen thuộc với giới trẻ thành thị những năm gần đây. Thu hút về không gian và đồ uống đa dạng, nhưng để có được trải nghiệm thực sự trọn vẹn, du khách nên tự trang bị cho mình một số kiến thức cơ bản sau. Không tự ý động vào đồ đạc của nhân viên pha chế Quầy pha chế luôn là nơi hấp dẫn nhất trong mỗi quán bar. Dãy bàn đủ gần để bạn quan sát nhân viên thực hiện những động tác pha chế uyển chuyển, thú vị. Các loại rượu và lọ đựng nguyên liệu nằm ngay trước mặt bạn. Song đừng vì tò mò mà bạn tự ý thay đổi vị trí đồ đạc, nhấc chai rượu này, chạm vào nguyên liệu kia. Hành vi này được xem là khá nhạy cảm và thiếu tôn trọng các bartender. Bạn nên hỏi xin sự cho phép trước khi muốn đụng vào bất cứ đồ vật nào. Hạn chế sạc nhờ điện thoại Khác với các quán cafe, quán bar rất hạn chế về ổ cắm cho khách hàng. Không gian được thiết kế để khách có những giờ phút thư giãn bên ly rượu ngon cùng bạn hẹn. Sự đông đúc và ồn ào ở đây cũng không phải điều kiện lý tưởng để bạn sạc nhờ điện thoại. Dĩ nhiên nhiều bartender vẫn hỗ trợ bạn vượt khỏi bổn phận, vì sự chuyên nghiệp và lịch sự. Nhưng lần tới, bạn hãy thử đặt chiếc điện thoại xuống, tạm rời các mạng xã hội trong giây lát để tận hưởng những ly cocktail hợp vị, không gian dễ chịu. Tránh chia sẻ chuyện riêng tư  Một điều tối kị khác khách hàng nên lưu ý khi tới quán bar là hạn chế chia sẻ chuyện riêng tư. Quán bar giúp bạn giải sầu, nhưng không phải là nơi để bạn trút bầu tâm sự lên những người xa lạ. Nhiều bartender sẵn sàng nói chuyện phiếm cùng bạn, nhưng hầu như chỉ xoay quanh hương vị, nguyên liệu, cách pha chế. Họ sẽ cảm thấy khó xử khi người khách liên tục chia sẻ chuyện riêng tư và yêu cầu lời khuyên. Đặc biệt là lúc quán đông khách và có nhiều người khác đang chờ. Uống có chừng mực  Khác với các 'night club' xập xình, người khách đến quán bar tìm kiếm sự thư giãn, không gian nhâm nhi đồ uống ngon. Cho nên, việc bạn say bét nhè, hành động thiếu kiểm soát, gây ảnh hưởng đến người xung quanh là hành vi vô cùng phản cảm. Hãy uống có chừng mực và có kiểm soát, đủ để chất cồn mang đến cho bạn tâm trạng vui vẻ, dễ chịu hơn. Tuyệt đối đừng để mình rơi vào những tình huống không đáng có như nôn mửa, bất tỉnh ra sàn,... Sau tất cả nhân viên bar sẽ là người phải ở lại dọn dẹp những hệ quả bạn gây ra. Tiền tip xứng đáng Đây là một khoản ‘tùy tâm’, nhưng nếu bạn đã có những trải nghiệm hài lòng, đừng quên boa tiền tip xứng đáng cho bartender. Hành động này không chỉ là lời cảm ơn, khích lệ cho những người làm dịch vụ mà còn cho thấy sự hiểu biết xã hội và văn hóa của bạn. Thông thường, bình quân tiền tip dao động từ 10-20% tổng hóa đơn thanh toán, tùy vào khả năng tài chính và mức độ hài lòng của bạn. Các tiêu chí để đánh giá có thể kể đến như: Hương vị đồ uống, cách phục vụ chuyên nghiệp, khéo léo,... Lựa chọn địa điểm phù hợp Ngày nay, những quán bar không đơn thuần là nơi giải trí mà còn khẳng định gu thưởng thức của giới trẻ. Nếu muốn có những khoảnh khắc sôi động, bạn nên tìm đến những quán bar trên tầng thượng, có DJ chơi nhạc. Còn nếu bạn chỉ tìm 1 chốn tinh tế, nơi tâm tình cùng người quen thì những quán bar kín đáo kiểu 'speakeasy' sẽ phù hợp. Nơi đây có cocktail pha riêng theo yêu cầu, chủ yếu bật nhạc jazz, nhạc không lời đủ để bạn nói chuyện và có giới hạn lượng khách. Muôn kiểu 'đối phó' khách say trong bar Ngọc Diệp