
'Ngôi đền' khổng lồ dưới lòng đất giúp Tokyo chống lũ
Vân Du (Theo SCMP) Kênh xả ngầm ngoài khu vực đô thị Địa chỉ: 720, Kami Kanasaki, thành phố Kasugabe, tỉnh Saitama Tokyo nằm ở vùng trũng thấp nên dễ bị ngập lụt vào mùa mưa bão. Giới chức Nhật Bản cho xây dựng cơ sở hạ tầng chống ngập dưới lòng đất lớn nhất thế giới để giảm thiệt hại từ thảm họa thiên nhiên. Hệ thống kênh xả chống lũ ra đời vào năm 2006, ở độ sâu 50 m, dài 6.500 m. Dù không phải nơi thờ cúng, nó vẫn được ví như một ngôi đền dưới lòng đất bảo vệ hàng triệu người dân. Kết cấu đường hầm rộng lớn, với những cột chống khổng lồ có thể gợi du khách nhớ đến những ngôi đền ở Hy Lạp hay Ai Cập cổ đại. Công trình hiện mở cửa cho công chúng và trung tâm cung cấp các tour tham quan miễn phí, nhưng du khách phải tự bảo đảm an toàn cho mình và đặt trước tour. Khách tham quan phải có người biết tiếng Nhật đi kèm, tham gia huấn luyện và diễn tập an toàn trước khi xuống đường hầm. Trước khi đến các đường hầm, du khách sẽ đi qua Bảo tàng Thám hiểm Dưới lòng đất Ryukyukan để tìm hiểu về cách hệ thống xả ngầm được xây dựng và hoạt động. Sau đó, du khách được đưa đến một khu vực cho phép đi bộ giữa những cây cột lớn và những đường hầm bất tận. Hệ thống kênh xả chống lũ nằm bên dưới thành phố Kasukabe ở tỉnh Saitama, cách trung tâm Tokyo khoảng 32 km và có tàu chạy đến đây. Ga gần nhất là ga Minami-Sakurai trên tuyến Tobu Noda. Đi tàu tuyến Takasaki từ ga Ueno hoặc tàu cao tốc shinkansen từ ga Tokyo đến ga Omiya. Từ đó, chuyển sang tuyến Tobu Noda. Từ ga Minami-Sakurai, du khách cần bắt một chuyến taxi bảy phút là tới nơi.