
 Tin Tôi Đi! Kể Cả Ví Siêu Mỏng Bạn Vẫn Có Thể Sống Ảo Ở Đà Nẵng   
Những tháng cuối năm, thời tiết Đà Nẵng được xếp vào loại siêu đẹp siêu thuận lợi để vi vu bất kể xa gần. Thời tiết vô cùng đẹp như vậy nếu không đi chơi thì thật là có lỗi với bản thân. Nhưng hỡi ôi, thiên thời địa lợi mà (ví) nhân không hoà. “Em” ví thì lép kẹp mà “em” thẻ cũng không khá hơn chút nào. Vậy phải làm sao bạn có thể được đi chơi thả ga mà không phải đắn do lo lắng đây ta?
Tôi có biết các địa điểm du lịch ở Đà Nẵng hoàn toàn miễn phí giá chỉ từ 0 đồng muốn chia sẻ với bạn, bạn chẳng cần phải làm gì cả, chỉ cần lắng nghe và “bỏ túi” thôi.
1. Đèo Hải Vân – Vẻ Đẹp Hùng Vĩ Của Thiên Nhiên.
2. Thành Phố Đà Nẵng – Thành Phố Của Những Cây Cầu
3. Đỉnh Bàn Cờ – Địa Điểm Thú Vị Ít Người Biết
4. Rừng Thông – Thành Phố Đà Lạt Thu Nhỏ
1. Đèo Hải Vân – Vẻ Đẹp Hùng Vĩ Của Thiên Nhiên.
Với địa thế trên cao, một bên là biển một bên là núi đèo Hải Vân từ lâu đã được mệnh danh là “thiên hạ để nhất cảnh quan” – 1 trong 4 con đèo hùng vĩ nhất của dải đất hình chữ S.
Vào những ngày đẹp trời bạn có thể dễ dàng nhìn thấy những màu nước xanh ngắt của bờ biển hoà cùng màu vàng rực rỡ của ánh nắng. Những ngày mây mù, bầu trời đầy sương cũng khiến cảnh đèo trở nên ma mị, hấp dẫn bao kẻ thích đi săn mây đỉnh đèo.
Để săn mây, bạn hãy tới đèo từ sáng sớm để vừa được ngắm bình minh, vừa được săn những tảng mây bồng bềnh trong sương sớm. Đèo Hải Vân về chiều với những ánh tím của hoàng hôn cũng sẽ khiến bạn nao lòng. Muốn ngắm hoàng hôn lãng mạn thì bạn cần nhanh chân một chút vì mặt trời lặn nhanh lắm nhé.
Đứng trên đỉnh đèo Hải Vân bạn có thể nhìn thấy toàn bộ vẻ đẹp của Đà Nẵng, kể cả quần đảo Cù Lao Chàm tuyệt đẹp ở phía xa. Bạn cũng hoàn toàn có thể nhìn thấy bãi biển Lăng Cô nên thơ trữ tình của Huế ở phía bên kia đèo.
2. Thành Phố Đà Nẵng – Thành Phố Của Những Cây Cầu
Sẽ không ngoa nếu ví Đà Nẵng là “thành phố của những cây cầu” bởi cứ đi một đoạn bạn sẽ gặp những cây cầu khác nhau, mỗi cái đều có nét kiến trúc độc đáo, thú vị. Chính vì vậy mà cầu sông Hàn, cầu Rồng, cầu Thuận Phước, vv.. đã trở thành những cái tên quen thuộc của du khách mỗi lần tìm tới thành phố Đà Nẵng.
Mỗi cây cầu đều có nét đặc trưng rất riêng, như cầu sông Hàn sẽ quay vào lúc 12h đêm để tàu thuyền tiện đi lại, cầu Rồng phun lửa, hay cầu Nguyễn Văn Trỗi chứng nhân bao năm tháng lịch sử hào hùng.
Những cây cầu này đặc biệt rực rỡ mỗi khi đêm xuống, sự lung linh đầy màu sắc của ánh đèn khiến cây cầu nổi bật giữa khoảng trời đêm. Nên chăng người ta chẳng cần mơ ước tới những cây cầu xa hoa trên thế giới mà người ta chỉ cần tới với Đà Nẵng là đã có những bức ảnh đẹp.
3. Đỉnh Bàn Cờ – Địa Điểm Thú Vị Ít Người Biết
Đỉnh Bàn Cờ là một địa điểm khá hay ho ở bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng tuy nhiên lại chẳng có mấy người biết tới vẻ đẹp tuyệt vời của nó. Bởi lẽ đỉnh ngọn núi này là nơi lý tưởng để bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Đà Nẵng.
Đường lên đỉnh núi có chút khó khăn nhưng sẽ là thử thách thú vị cho những ai thích phiêu lưu, khám phá vùng đất mới. Dọc đường đi bạn sẽ bị mê hoặc bởi phong cảnh đẹp nên thơ; những bông hoa vàng rực rỡ trên cỏ xanh, những loại thú rừng đáng yêu thỉnh thoảng xuất hiện ngang đường.
Bạn sẽ bắt gặp tượng tiên ông đang đánh cờ khi vừa tới đỉnh núi; tất nhiên là đừng quên thử một ván để so tài cao thấp sau khi đã quanh cảnh tuyệt đẹp bên dưới nhé.
4. Rừng Thông – Thành Phố Đà Lạt Thu Nhỏ
Không chỉ Đà Lạt mới có rừng thông đâu nhé vì Đà Nẵng cũng có một rừng thông đẹp tuyệt vời cho bạn ghé chơi. Khu rừng này nằm trong khuôn viên Bồ Bồ – cụm 4 ngọn đồi nhỏ nằm sát nhau.
Tôi được người dân trong vùng chia sẻ rằng họ coi nơi đây như “thành phố Đà Lạt thu nhỏ” của riêng Đà Nẵng, nơi có đồi thông xanh mát, có những cơn gió mát lạnh chiều về, nơi dành cho những người thích hoà mình vào thiên nhiên dịu nhẹ.
Bên cạnh rừng thông còn có hồ nước trong xanh phẳng lặng khiến lắm lúc bạn cho rằng mình đang ở miền ”ôn đới” Đà Lạt chứ chẳng phải thành phố sôi nổi Đà Nẵng. Từ trên đỉnh đồi bạn có thể ngắm nhìn quang cảnh của ngoại ô thành phố với làng mạc, với đồng lúa trĩu bông với những con suối lững lờ trôi.
Vậy là bạn đã có thể bỏ túi ít nhất 4 địa điểm du lịch Đà Nẵng mà không cần phải bỏ tiền túi ra để khám phá rồi! Việc kế tiếp mà bạn cần làm là chọn ngay cho mình một khách sạn Đà Nẵng giá  ”hạt dẻ” để có thể tận hưởng trọn vẹn nhất chuyến đi nhé.
Nếu vẫn còn khám phá thành phố xinh đẹp này, Đà Nẵng còn nhiều địa điểm vui chơi mà bạn có thể tham khảo tại đây.
Trang web Traveloka được biết tới là trang web book khách sạn với giá siêu tốt, đặc biệt phù hợp với ai thích đi du lịch nhưng còn lo ngại vấn đề kinh phí đấy. Bạn chỉ cần book thôi còn việc ngủ nghỉ cứ để Traveloka lo.