
Nỗi oan của hai bé gái vì bức ảnh chụp cùng khách
"Bố, con đã làm gì sai? Sao chúng ta không đến chùa nữa?", Dokmai, 10 tuổi, ngây thơ hỏi bố khi thấy mình và em gái, Gaolhee, 7 tuổi, không còn được tới chùa Doi Suthep như trước. Hai cô bé sống ở bản làng Doi Pui, nằm trên những ngọn đồi cao và cách xa thành phố Chiang Mai ồn ào. Trước đó, hai bé thường được bố chở tới chùa cách nhà 8 km bằng xe máy sau giờ tan học, dọc theo những con đường dốc và quanh co. Tại đây, hai bé biểu diễn một điệu nhảy cho du khách xem, chụp ảnh cùng họ ngay bên dưới các bậc thang. Đổi lại, các bé được du khách cho tiền tiêu vặt, trung bình 200 baht (140.000 đồng) một ngày. Tuy nhiên không phải mỗi lần họ đến chùa đều có tiền mang về. Nhiều du khách cho các bé đồ chơi nhỏ xinh, hoặc đôi khi chẳng có gì cả. Nhưng tiền chưa bao giờ là động cơ chính để ba bố con Dokmai đến. Hai cô bé thích đến đây vì muốn được gặp gỡ mọi người và luôn cảm thấy vui vẻ. Trụ trì là người đầu tiên mời người dân Doi Pui dẫn con cái tới Doi Suthep. Những đứa trẻ sẽ mặc trang phục truyền thống của người dân tộc để chào đón khách du lịch, quảng bá văn hóa dân tộc địa phương. Hoạt động này được coi là một hình thức phục vụ cộng đồng. Cuộc sống của Dokmai và Gaolhee với thói quen tưởng như hết sức bình thường đó, thực sự bị đảo lộn từ ngày 26/9/2016. Khi đó, Poommarit Jirapaporn, 37 tuổi, bố của hai đứa trẻ, đang ngủ say sau một ngày làm việc dài thì bị đánh thức bởi cuộc điện thoại. Trưởng bản hỏi: "Cậu đã xem tin tức chưa?". Jirapaporn không hiểu "tin tức" mà người đứng đầu bản nói là gì cho đến khi nhận được thông tin hai cô con gái anh bị nghi ngờ là kẻ trộm. Mọi việc bắt đầu từ một tấm ảnh được tài khoản Medardboss đăng trên Reddit. Trong ảnh là một nữ du khách - được cho là bạn gái của Medarboss, chụp cùng hai chị em Dokmai và Gaolhee ở Doi Suthep. Trong ảnh Gaolhee cầm tay nữ du khách, và bàn tay bé đặt trên chiếc dây đồng hồ mà người này đeo. Phía dưới bức ảnh là chú thích: "Bức ảnh này giải đáp cho bí ẩn về chiếc đồng hồ bị mất". Thực tế, nữ du khách trong bức ảnh đã bị mất đồng hồ sau chuyến đi chơi ngày hôm đó. Khi nhìn lại bức ảnh, họ suy luận mình là nạn nhân của một vụ lừa đảo, móc túi. Những người dùng Reddit khác nhanh chóng đồng ý. Họ gọi hai đứa trẻ là "những kẻ trộm nhí". "Những đứa trẻ đó không ngoan. Chúng là những kẻ chuyên nghiệp", một người khác bình luận. Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ và thu hút sự quan tâm với tốc độ chóng mặt khi đó, được nhiều hãng tin lớn trên thế giới đưa tin. Sự việc trở nên ồn ào và kết quả là bố mẹ của Dokmai và Gaolhee không chỉ tiếp nhận tin dữ từ trưởng bản, họ còn bị cảnh sát mời đến làm việc. Khi nghe trưởng bản giải thích câu chuyện, người bố Poommarit vẫn không tin con mình làm chuyện đó. Anh vội vã về nhà để hỏi hai con và yêu cầu các bé trung thực với mình. Dokmai thề không làm điều đó. Hàng ngày, cô bé vẫn chào đón khách thập phương. Tính đến thời điểm bị buộc tội, hai chị em chưa từng gây điều tiếng xấu nào. "Tôi tin các con, chúng không bao giờ làm điều gì như thế. Tôi đã dạy chúng nhiều điều, nhưng trộm cắp không phải là một trong số đó", người bố nói với Spectrum. Mỗi khi các con từ chùa trở về, anh đều yêu cầu chúng cho xem những thứ được khách tặng. Nhưng anh chưa bao giờ nhìn thấy một chiếc đồng hồ giống như chiếc mà nữ du khách đó đeo. Du Nithiworaphob, mẹ của hai bé là người đưa các em đến chùa vào cuối tuần. Người phụ nữ 38 tuổi này đến để may trang phục truyền thống. Cô thường xuyên quan sát con khi tương tác với khách du lịch và chưa từng thấy hai bé gây chuyện. Giống chồng, Du tin con mình và khẳng định họ không dạy con những điều xấu. Hai vợ chồng mất ăn mất ngủ hai ngày kể từ khi biết chuyện về bức ảnh được lan truyền. Poommarit đưa các con tới đồn cảnh sát Chiang Mai để mọi người lắng nghe tiếng nói của các bé. Người bố khẳng định danh tiếng tốt của gia đình anh trong ngôi làng và các cô con gái của anh không thể bị kết tội trộm cắp chỉ vì một bức ảnh. Một già làng có tên là Methaphan Fuengfukitchakarn đi cùng đến đồn cảnh sát để chứng minh nhân cách tốt của 4 người nhà Poommarit. Theo Escape, sau khi câu chuyện về những kẻ trộm nhí bị lan truyền khắp thế giới, nữ du khách tuyên bố thông qua Reddit rằng bức ảnh đã bị lấy trộm từ Facebook của cô, và ai đó đã đăng lên mà không xin phép. Cô cũng khẳng định đã tìm thấy đồng hồ. Sau đó, các bức ảnh đăng trên tài khoản gốc của nữ du khách giấu tên này và tài khoản Medardboss đều bị xóa. Không ai biết rõ tên, tuổi, địa chỉ của du khách trong bức ảnh đó. Nhưng không mấy ai quan tâm đến việc xóa tên hai em bé bị người lớn đổ oan. Hàng chục trang tin nước ngoài vào cuộc đưa tin khi nghi ngờ chị em Dokmai là trộm, nhưng rất ít tờ đưa tin đính chính. "Hai chị em và cộng đồng Doi Pui đã phải chịu đựng một sự tổn thương không thể cứu vãn vì những lời buộc tội vô trách nhiệm", tờ Bangkok Post viết. Vài tháng trôi qua, trụ trì và trưởng bản yêu cầu bố mẹ Dokmai tiếp tục cho các con đến chùa. Họ nói rằng hai cô gái đóng góp không nhỏ trong việc thu hút du khách. Hai cô bé đã quay trở lại nếp sống bình thường. Chúng đến trường, chạy nhảy xung quanh và vui đùa. Gia đình các em vẫn đến Doi Suthep, nhưng không còn thường xuyên như trước và e dè hơn trong việc giao lưu với du khách. Những người dân khác trong bản cũng rất ít người đồng ý để con mình đến ngôi chùa này biểu diễn hay chụp ảnh với khách du lịch, vì họ sợ gặp phải tình huống tương tự. Anh Minh (Tổng hợp) Án oan của nữ du khách sau cái chết bí ẩn của con gái