
 5 quán cà phê “chất ngất” mà không phải ai cũng biết khi đến Pleiku   
Nếu bạn đến phố núi Gia Lai, cụ thể là Pleiku, mà không thưởng thức cà phê thì thực sự là một thiếu sót rất lớn. Vậy thì phải đi tìm ngay những quán cafe đẹp ở Gia Lai để nhâm nhi những ly cà phê Pleiku tuyệt vời với không gian và bầu không khí se lạnh buổi sớm mai, nhất định dễ khiến người ta phải nức lòng. 
Cà phê là một thức uống rất đặc biệt đối với bản thân chúng tớ, thật khó lòng có thể bắt đầu ngày mới mà thiếu đi một cốc cà phê để khởi động. Chúng tớ là những người thích du lịch bụi và trải nghiệm, điều đầu tiên khi đến một thành phố mới của chúng tớ là tìm những quán cà phê nổi tiếng và đặc biệt ở đó. Mỗi nơi có một cách thưởng thức cà phê khác nhau, như tớ thấy Hà Nội thì đậm đà, Sài Gòn thì dịu nhẹ, Đà Lạt với cái chua tinh khôi của Arabica Cầu Đất… Nhưng thật sự chỉ có thành phố Pleiku mới để lại cho chúng tớ nhiều cảm xúc, nhiều thứ mới mẻ nhất về cà phê.
Cà phê là một trong những loại đặc sản nơi đây, không kể thành phần, lứa tuổi đều dành cho loại thức uống này một tình yêu đặc biệt. Hầu như trên con phố nào cũng có quán cà phê với nhiều phong cách, từ hiện đại đến cổ điển, từ cà phê nhà kính yên tĩnh đến cà phê vườn mát mẻ đón gió trời. Vào thời gian nào cũng có thể thưởng thức cà phê, sáng, trưa hay tối đều có thú vui riêng của nó.
Để có thể tìm ra một quán cà phê ngon và đẹp ở Pleiku rất khó, rất ít thông tin nên bài viết này sẽ giúp bạn có ngay danh sách những quán cà phê ở đây. Hãy cùng theo chân chúng tớ nhé! 
1. Thu Hà – Quán cà phê ngon nhất Pleiku 
2. Hani – Kafe & Kitchen – Quán ngắm hoàng hôn đẹp nhất thành phố 
3. KAP Bistro – Quán cà phê châu Âu “đẹp không góc chết” 
4. Cafe De Roise – Quán cà phê đậm chất Hàn Quốc
5. Corner House – “Thánh địa sống ảo” giữa Phố núi
1. Thu Hà – Quán cà phê ngon nhất Pleiku 
Địa chỉ: Số 9 Nguyễn Thái Học, TP. Pleiku
Cái tên Thu Hà có mặt ở phố núi từ những năm 1960 trên bảng hiệu của một quán nước nhỏ, nhưng sau 40 năm, Thu Hà cà phê đã trở thành cái tên thương hiệu đặc trưng của vùng cà phê Tây Nguyên. Khi bạn hỏi bất cứ một người nào ở đây quán cà phê ngon, thường thì cái tên Thu Hà được nhắc đến đầu tiên.
Chúng tớ ghé quán vào một buổi sáng sớm se lạnh, có mưa nhẹ và gọi cho mình 2 ly cà phê sữa đá, 1 ly cà phê sữa nóng để thưởng thức. Thật sự đây là lần đầu tiên mình được thưởng thức một ly cà phê ngon và đặc biệt đến vậy, nó khác hẳn hoàn toàn với những ly cà phê tớ đã từng thưởng thức trước đó. Tớ tin chắc, khi bạn có dịp thưởng thức cà phê ở đây bạn cũng sẽ có cái cảm giác đê mê khó mà diễn tả như chúng tớ.
Đối tượng chủ yếu của quán là người lớn tuổi, trung niên… nếu bạn có ý định đến quán để “sống ảo” thì có lẽ đây sẽ không phải một nơi phù hợp và nếu bạn đến để thưởng thức cà phê thì đây sẽ là một nơi thích hợp nhất.
2. Hani – Kafe & Kitchen – Quán ngắm hoàng hôn đẹp nhất thành phố 
Địa chỉ: Số 148 Tô Vĩnh Diện, TP. Pleiku
Quán nằm ở một vị trí khá cao so với thành phố, với phong cách hiện đại, trẻ trung rất phù hợp cho các bạn trẻ đến để sống ảo. Thực đơn quán đa dạng và đầy đủ, chi phí cho một đồ uống giao động từ 15.000 VND đến 40.000 VND; ngoài đồ uống ra quán còn bán đồ ăn như pizza, mì bò trứng… khá hấp dẫn. Ở đây, bạn sẽ phải bất ngờ bởi những khung cảnh mở ra trước mắt- cả 3 tầng đều có view rộng nhìn xuống thành phố xinh xinh. Chúng tớ ghé quán vào khoảng 3 giờ chiều, khi đó trời vẫn còn khá nắng gọi cho mình 2 cốc trà sữa socola.
Thời khắc đẹp nhất cuối cùng cũng đến, chúng tớ vừa gọi cho mình thêm một ly ép thơm rồi rủ nhau lên sân thượng ngắm thành phố và hoàng hôn thì anh bạn của chúng tớ cũng đến, thế là lại lôi nhau ra chụp ảnh. Với khung cảnh đẹp, lãng mạn như này thật dễ để có một bức ảnh đẹp phải không nào? 1,2,3… Chụp nào! Còn điều gì thích thú hơn khi được ở bên những người bạn, trò chuyện và ngắm hoàng hôn ở một nơi thật bình yên.
3. KAP Bistro – Quán cà phê châu Âu “đẹp không góc chết” 
Địa chỉ: Số 46 Hùng Vương, TP. Pleiku
KAP Bistro là quán cà phê mang đậm phong cách châu Âu giữa lòng phố núi Pleiku. Đặt chân tới KAP, bạn không chỉ có cảm giác như đang lạc giữa một góc trời Âu nào đó mà còn được thưởng thức những thức đồ hảo hạng cũng như trải nghiệm dịch vụ tuyệt vời ở đây.
Tớ gọi cho một ly cà phê sữa đá như thường lệ, bạn của tớ gọi cho mình một ly cà phê Kap. Cà phê sữa đá ở đây khá dễ uống và ngon, nhẹ nhàng nhưng hương vị cà phê đậm đà, ly cà phê Kap của bạn tớ thì có vị chua nhẹ của Arabica. Giá trung bình cho một loại đồ uống là 30.000 VND rất dễ để bỏ túi tiền ra phải không? Đối với chúng tớ những trải nghiệm ở đây đem lại thực sự giá trị hơn rất nhiều cho số tiền mình bỏ ra.
Quán có 3 tầng, mỗi tầng được chia thành nhiều không gian khác nhau cho bạn thỏa thích lựa chọn. Hơi thở của “hoàng gia” phủ ở mọi ngóc ngách KAP Bistro: giá sách cũ làm bằng gỗ để những cuốn sách cũ và một vài vật dụng cổ xưa, bàn ghế được bài trí rất hài hoà với không gian, đồ trang trí chủ yếu là những bức tranh, hình thú, đài cát xét mang hơi hướng hoàng gia xưa. Xen vào đó là những chậu cây xanh làm không gian trở nên thoáng mát hơn đó bạn nhé!
4. Cafe De Roise – Quán cà phê  đậm chất Hàn Quốc
Địa chỉ: Số 44/2 Nguyễn Tất Thành, TP. Pleiku
Chúng tớ ghé cà phê De Roise vào một buổi xế chiều. Mách nhỏ cho các bạn là nếu muốn “lên hình” như những thước phim Hàn Quốc thì hãy ghé vào ban ngày nhé! Quán được trang trí theo phong cách Hàn Quốc với tông màu xanh – hồng – trắng vô cùng dễ thương.
Quán có hai tầng gồm nhiều khộng gian ngồi khác nhau. Phía bên ngoài, De Roise có những bộ bàn ghế giống nhau xếp thẳng tắp nhau rất tinh tế và đẹp mắt. Bên trong quán trông khá bắt mắt với những vật dụng trang trí vô cùng dễ thương như dành cho các cô nàng tiểu thư đỏng đảnh mà tớ thường thấy trong phim. Gần ngay cửa ra vào bạn có thể thấy một góc nhỏ với một cái bàn chứa đầy những bó hoa handmade đầy màu sắc trông rất lãng mạn.
Xế chiều rồi chập tối, chọn một bàn phía bên ngoài, chúng tớ gọi cho mình một ly latte nóng, espresso nóng, nước ép cà rốt rồi mỗi người một bàn ngồi ngắm mưa, rồi nhìn dòng xe cộ qua lại dưới đường, lắng nghe tiếng của thành phố, tiếng nhạc không lời phát ra từ người hàng xóm – Tiệm bánh Mùa hè.
5. Corner House – “Thánh địa sống ảo” giữa Phố núi
Địa chỉ:  Quán nằm trên con đường Thống Nhất, TP. Pleiku
Quán cuối cùng trong danh sách những quán cafe đẹp ở Gia Lai, cụ thể là ở Pleiku, phải ghé khi đặt chân tới Phố núi là The Corner Coffee House. Chúng tớ vừa ghé quán thì trời mưa, cơn mưa Pleiku hôm ấy dai dẳng, mưa đủ để làm ướt tấm áo của người đi đường. Ngồi trong quán, gọi cho mình một ly trà nóng, tớ ngồi bên khung cửa sổ ngắm nhìn màn mưa phủ trắng lên mọi vật.
Corner cho người khách của mình cảm giác thoải mái, dễ chịu hệt như đang ở chính ngôi nhà của mình. Quán đa phong cách, đa sắc màu nhưng tất cả đều hài hòa với nhau một cách kì lạ, chả vậy mà các bạn trẻ Pleiku gọi đây là “thánh địa sống ảo” giữa lòng Phố núi.
Quán có 2 tầng, với sự pha trộn của nhiều phong cách khác nhau như Bắc Âu, Vintage, Bohemien,… Không gian thích hợp cho những người ghé làm việc, chuyện trò, hay đơn giản chỉ để cho mình một khoảng lặng. Từng góc của quán có thể cho ra đời những tấm hình lung linh: bức tường xanh treo đầy những giỏ cây dễ thương bên ngoài cửa chính, ô cửa kính ảo diệu, đặc biệt mọi background ở tầng 2 đẹp như thể “sinh ra để sống ảo” dành cho bạn đó!
Không phồn hoa, tấp nập, Phố núi Pleiku mang lại cho ta một cảm giác thanh bình đến lạ. Chính bởi nhịp sống chậm rãi nơi đây đã tạo nên một thành phố ấm áp khiến lòng người chưa xa đã nhớ. Nếu có đặt chân tới thành phố Pleiku, bạn đừng quên thưởng thức ly cà phê ngon cùng không gian xinh đẹp ở danh sách những quán cà phê trên nhé!
Tác giả: Vũ Văn Tuyến

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal