
Quán coffee Malá Đà Lạt – Lạc vào xứ sở nghìn lẻ một đêm Maroc giữa lòng Đà Lạt
Lấy ý tưởng từ Maroc với lối kiến trúc từ Morrish được tái hiện lại tại coffee Malá nằm giữa lòng Đà Lạt cách trung tâm 3km. Là một địa điểm cafe thư giản, check in sống ảo đáng đến nhất cùng hội bạn thân và gia đình trong chuyến du lịch sắp tới của bạn.
Giữa không gian đậm phong cách Moroccan bởi những bức tường phản ánh màu của đất, sự ấm áp và ánh sáng mặt trời chiếu xuyên tuyệt đẹp, kết hợp cùng màu ngọc lam sống động của dòng nước xen lẫn các nội thất trang trí mộc mạc, hình khối và cây cối tự nhiên bao bọc chắc chắn sẽ mang lại cho bạn những tấm hình đắt giá.
Nơi này gọi lên nét đẹp của vài thứ không trọn vẹn, của kiến trúc cổ xưa, của những gam màu đầy nhiệt huyết giữa vùng đất thơ mộng, mát mẻ quanh năm.
Ngoài phục vụ những món nước pha chế cực ngon, Malá Đà Lạt còn có cho thuê phụ kiện, váy vóc cực hợp concept nhé, tha hồ cho bạn check in sống ảo bao la.
Hãy đến trải nghiệm, nhậm nhi ly cà phê cùng tụi mình để cảm nhận thứ gì đó hay ho từ Malá nhé! Đừng bỏ lỡ địa điểm hot nhất hiện nay tại Đà Lạt – lên lịch và đi ngay!
Malá mở cửa đón khách từ 8h – 20h mỗi ngày kể cả cuối tuần và ngày lễ.Địa chỉ: 65/55/15 Huyền Trân Công Chúa, P.4, Tp.Đà LạtHotline: 08 4422 5455
Xem thêm các bài viết:
Bình Yên House – Ngôi nhà tình yêu trên mây cực hút các bạn trẻCây cầu trái tim màu hồng – điểm check in đang hot rần rần ở Đà LạtVườn dâu tây Hoa Thắng Thịnh – vườn dâu siêu hot tại Đà LạtNhững vườn dâu miễn phí tham quan ở Đà LạtHướng dẫn đường đi đến Ma Rừng Lữ Quán Đà LạtZooDoo – vườn thú phong cách Úc không nên bỏ qua trong chuyến du lịch Đà Lạt của bạn