
 Nạp “Vitamin Sea” ở thiên đường biển xanh mới nổi ở Quy Nhơn   
Nếu bạn đã quá quen thuộc với Vũng Tàu, Mũi Né, Nha Trang hay ngại Phú Quốc, Côn Đảo đắt đỏ nhưng vẫn muốn nạp “vitamin Sea” cho mùa hè, hãy thử chọn Quy Nhơn làm điểm ghé thăm để tận hưởng cảnh sắc tuyệt đẹp ở đây.
Một số địa điểm du lịch nổi tiếng ở Quy Nhơn, Bình Định có thể kể đến như: Kỳ Co – Eo Gió, đảo Cù Lao Xanh, Khu dã ngoại Trung Lương,…
Kỳ Co – Eo Gió
Cù Lao Xanh
Khu dã ngoại Trung Lương
Kỳ Co – Eo Gió
Kỳ Co gần đây được mệnh danh là thiên đường Palawan của Việt Nam với nước xanh màu ngọc bích trong veo, sóng vỗ rì rào trên bãi cát mịn trắng xóa. Trên bãi biển, những chòi nghỉ chân thay nhau mọc lên san sát, xa xa còn có cây cầu gỗ huyền thoại mà bất kì bạn trẻ nào cũng mong muốn được “check-in” mỗi khi đi biển.
Bạn có thể tìm đường đến Kỳ Co – Eo Gió dễ dàng bằng Google Maps. Tìm đường đến FLC Quy Nhơn, chạy ngang FLC Safari Zoo Park, rẽ phải rồi chạy miết đến con hẻm nhỏ kế bên Trung tâm văn hóa Nhơn Lý sẽ có một loạt các nhà hàng chào tour Kỳ Co, Eo Gió. Ở đây rất phổ biến các loại hình làm tour đi Kỳ Co – Eo Gió do các nhà hàng tự tổ chức giá dao động khoảng 350.000 VND / người (gồm đi về bằng cano – lặn ngắm san hô – ăn trưa) còn tour chuyên chở riêng không gồm ăn trưa là 180.000 VND / người. Một lời khuyên nhỏ là các bạn nên thỏa thuận rõ ràng với nhà hàng, lịch trình, bữa trưa và vé tham quan Eo Gió (22.000 VND / người) tránh những rắc rối không đáng có do dịp hè khách du lịch đến Kỳ Co rất đông.
Ưu điểm của Kỳ Co – Eo Gió là biển rất xanh, rất lạ và rất đẹp. Biển ở đây vẫn còn giữ được nét hoang sơ nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi, vật chất cho khách du lịch nhờ vào sự phát triển của du lịch Bình Định nói chung và Quy Nhơn nói riêng những năm gần đây. Đến với Kỳ Co, bạn sẽ được thỏa sức vẫy vùng trong làn nước xanh mát, quang cảnh thoáng đãng, không khí tươi mới, khác lạ. Còn Eo Gió thì lại cho bạn những làn gió mát mẻ, trong trẻo, sảng khoái. Một khoảnh khắc đắm chìm trong cảnh sắc ở Eo Gió cũng giúp ta thư giãn tâm trí đắm mình cùng đất trời thiên nhiên Việt Nam.
Tuy nhiên một điểm mình không thích ở Kỳ Co – Eo Gió là quá đông khách vào thời điểm mình đến. Có lẽ những lời khen có cánh trên mạng xã hội đã giúp Kỳ Co thu hút khách du lịch đến vui chơi. Vì vậy, nếu bạn muốn được một lần ghé thăm thiên đường biển xanh này ở Việt Nam này, hãy nhân lúc chúng chưa bị du lịch hóa quá nhiều, mau chóng sắp xếp và lên đường nhé!
Cù Lao Xanh
Cù Lao Xanh là một đảo nằm biệt lập nằm giữa biển khơi. Để đến được Cù Lao Xanh phải đi thuyền mất 2 tiếng lênh đênh trên biển hoặc đi bằng cano mất 20-30 phút. Tuy đường đi vất vả gian lao nhưng công sức được đền bù rất xứng đáng khi vừa đặt chân lên đảo. Hàng cát trắng cùng dòng nước xanh vắt cuốn hút lấy tâm trí, sóng vỗ vào bờ trắng xóa, bọt tung tóe. Thuyền bè neo đậu dập dềnh theo con sóng. Khung cảnh bình yên đến lạ lùng mà chắc chắn về nơi phố thị ồn ào đông đúc, tôi chỉ có thể mường tượng lại trong kí ức.
Khu dã ngoại Trung Lương
Khu dã ngoại Trung Lương nằm trên Quốc lộ 19B, cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 30 km. Cùng với Kỳ Co, khu dã ngoại Trung Lương cũng là điểm đến sốt xình xịch cho các bạn trẻ đam mê check-in và cần nạp “vitamin Sea”. Vé vào cổng là 30.000 VND / người, giữ xe 10.000 VND / chiếc, sau đó bạn đi theo con dốc dẫn xuống biển sẽ thấy quang cảnh của khu dã ngoại hiện ra trước mắt. Nếu bạn không ngại ánh nắng chói chang của Bình Định, chỉ với 30.000 VND, bạn đã được thỏa sức vùng vẫy giữa làn nước mát rượi, sóng vỗ rì rào.
Khu dã ngoại có lều cho khách nghỉ qua đêm với giá khoảng 550.000 VND / lều (cập nhật tháng 7/2017). Ngoài ra còn có quán cafe đối diện quầy vé ngay cửa ra vào và có một bar nhỏ ngay trên bãi biển. Xa xa trên biển còn trang bị hai chiếc xích đu, khung cảnh nhìn không kém cạnh một khu du lịch nào của nước ngoài. Biển ở đây cũng trong vắt, xanh màu ngọc bích.
Một số lưu ý nhỏ cho các bạn muốn đi du lịch ở Quy Nhơn:
Nên đi Quy Nhơn vào khoảng tháng 6 đến tháng 7 trong năm. Thời điểm đẹp nhất vẫn là đầu hè tháng 6, tránh được biển động và ảnh hưởng của bão.
Giá cả ở Quy Nhơn rất rẻ. Chi phí nhiều nhất là chi cho di chuyển gồm vé máy bay và tiền taxi. Vé máy bay mình đặt ở Traveloka, áp mã giảm giá của những đợt khuyến mãi nên tiết kiệm được khá nhiều. Đặc biệt, Traveloka hay có các chương trình khuyến mãi cho vé máy bay và khách sạn, nếu muốn tiết kiệm các chi phí cơ bản, các bạn nên tải ứng dụng Traveloka và theo dõi giá. Mình đã tiết kiệm được đáng kể bằng cách này.
Các hàng quán ở Quy Nhơn đóng cửa khá sớm. Các hàng quán mở cửa buổi sáng tới 9 giờ sáng là đã sạch veo, còn các hàng mở tối tầm 8 giờ đã thu dọn nên các bạn hãy sắp xếp giờ giấc hợp lý nếu muốn làm một tour ẩm thực nhé.
Nắng ở Quy Nhơn và Bình Định rất kinh dị, hãy trang bị kem chống nắng và thoa kem trên mọi nẻo đường nếu không muốn bị cháy nắng nhé.
Hy vọng các bạn sẽ một lần trải nghiệm Quy Nhơn và cảm thấy Việt Nam mình rất đẹp không thua kém bất kì đất nước nào trên thế giới nhé!
Khách sạn Quy Nhơn nhiều ưu đãi 2019!
Tác giả: Huỳnh Phan Minh Thư
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.