
Bên trong chuyến bay không đi tới đâu
"Tôi đã đi nhiều chuyến mà mọi người vỗ tay khi hạ cánh. Nhưng đây là lần đầu tiên tôi ở trên một máy bay mà hành khách vỗ tay khi cất cánh", Lilit Marcus, nhà báo người Mỹ, sống ở Hong Kong nói. Chuyến bay mà cô vừa tham gia thuộc Hong Kong Express, một hãng hàng không giá rẻ. Đây cũng là hãng bay mới nhất trên thế giới cung cấp dịch vụ "các chuyến bay không đi tới đâu". Những hành trình như vậy thực chất là những chuyến bay ngắm cảnh, điểm xuất phát và đến trùng nhau, không dừng lại ở bất kỳ nơi nào. Là một biên tập viên du lịch, Marcus trước đây bay ít nhất một lần mỗi tháng. Vì vậy, cô quá quen với việc dịch chuyển bằng máy bay. Sự thường xuyên đó cũng khiến cô dễ dàng quên rằng máy bay là một trong những điều kỳ diệu. Ban đầu cô không đánh giá cao ý tưởng về những chuyến bay lòng vòng trên trời giữa đại dịch. Vì hành khách vừa mất thời gian trải qua các thủ tục soi chiếu, kiểm tra an ninh ở sân bay, mà thực tế lại chẳng đi đến đâu. Nhưng cô vẫn quyết định thử trải nghiệm. Dù không rời khỏi không phận Hong Kong, các hành khách trên chuyến bay đặc biệt vẫn phải trải qua mọi quy trình an ninh sân bay như thông lệ. Điều đó đồng nghĩa với việc Marcus phải mang theo hộ chiếu và chuẩn bị một đôi tất đề phòng cô phải cởi dép đi qua máy quét. Việc đo thân nhiệt được thực hiện tại sân bay quốc tế Hong Kong kể từ khi nơi này bùng phát đại dịch SARS và cúm gia cầm. Trong Covid-19, nơi đây có thêm sự hiện diện của rất nhiều chai nước rửa tay diệt khuẩn miễn phí và nhân viên vệ sinh. Phần lớn các cửa hàng tại sân bay đã đóng cửa và nhiều tấm biển nhắc nhở về giãn cách xã hội. Thời gian này sân bay không có nhiều khách đứng xếp hàng nên Marcus không phải chờ đợi lâu như trước đại dịch. Đây là điều khiến cô cảm thấy may mắn. Bình thường, Marcus thích ghế cạnh lối đi, nhưng lần này cô và tất cả hành khách đều ngồi cạnh cửa sổ. Chuyến bay không có dịch vụ ăn uống và khách không mang theo hành lý, các ghế giữa đều được bỏ trống. Đại diện Hong Kong Express nói rằng một trong những động lực để tổ chức các chuyến bay ngắm cảnh là nhằm nhắc nhở mọi người về sự kỳ diệu của du lịch. 30 giây sau, Marcus cảm thấy dường như mình đang nín thở. Cô nghĩ tới người bà đã mất của mình, người sống trong thời kỳ Đại suy thoái và chưa từng đi máy bay cho đến năm 30 tuổi. Quả thực, Marcus cảm thấy xúc động lạ thường. Cô cũng giống các hành khách khác, đột nhiên vỡ òa cảm xúc trong những tràng pháo tay tự phát khi máy bay từ từ rời đường băng. Marcus mọi lần đều thích ngồi ghế ở cạnh lối đi, nhưng lần này cô chọn ghế cạnh cửa sổ. Hiện tại, mọi khách đến Hong Kong đều phải cách ly 14 ngày tại nhà hoặc khách sạn. Do vậy, những hành khách tham gia chuyến bay không đi đến đâu của Hong Kong Express đều đeo một dây buộc màu tím trên cổ tay để phân biệt với khách nhập cảnh. "Việc kiểm dịch giống như ma cà rồng, còn dây buộc của chúng tôi là tỏi trừ tà", Marcus đùa. Chuyến bay này không khiến cô bị jetlag, cũng không được đóng dấu xuất nhập cảnh trên hộ chiếu, nhưng nó mang đến cho cô một chút cảm giác giống như đang đi nghỉ. Những chuyến bay không đi đến đâu là sản phẩm mới nhất của các hãng hàng không đang chật vật trong bối cảnh các quốc gia, vùng lãnh thổ đóng cửa biên giới, hạn chế đi lại vì Covid-19. Những chuyến bay này giúp các hãng có doanh thu còn du khách giảm bớt cảm giác "cuồng chân", nhớ máy bay vì phải ở nhà quá lâu. Trước Hong Kong Express, chuyến tham quan vòng quanh Australia trong 7 giờ của Qantas bán hết vé sau 10 phút. Anh Minh (Theo CNN) Những chuyến bay bí ẩn