
Cây rẻ quạt 800 tuổi ở Fukushima
Mùa thu Nhật Bản không chỉ có lá phong đỏ rực rỡ mà còn có lá rẻ quạt vàng dịu dàng. Và nói tới điểm ngắm lá vàng nổi tiếng thì chắc chắn không thể bỏ qua cây rẻ quạt đại thụ tại đền thần đạo Shingu Kumano ở thành phố Kitakata, tỉnh Fukushima. Với các du khách và người dân Nhật Bản, dạo bước trên thảm lá vàng từ cây rẻ quạt 800 năm tuổi tại đây hẳn là trải nghiệm không thể quên. Ảnh: cheka27sao Mùa thu Nhật Bản không chỉ có lá phong đỏ rực rỡ mà còn có lá rẻ quạt vàng dịu dàng. Và nói tới điểm ngắm lá vàng nổi tiếng thì chắc chắn không thể bỏ qua cây rẻ quạt đại thụ tại đền thần đạo Shingu Kumano ở thành phố Kitakata, tỉnh Fukushima. Với các du khách và người dân Nhật Bản, dạo bước trên thảm lá vàng từ cây rẻ quạt 800 năm tuổi tại đây hẳn là trải nghiệm không thể quên. Ảnh: cheka27sao Với chiều cao hơn 34 m, chu vi phần rễ tới 8,1 m cây rẻ quạt đại thụ tại đền thần Shingu Kumano được công nhận là tượng đài thiên nhiên của thành phố Kitakata, tỉnh Fukushima. Ảnh: a4aphotography Với chiều cao hơn 34 m, chu vi phần rễ tới 8,1 m cây rẻ quạt đại thụ tại đền thần Shingu Kumano được công nhận là tượng đài thiên nhiên của thành phố Kitakata, tỉnh Fukushima. Ảnh: a4aphotography Trong khi đó, đền thần đạo Shingu Kumano cũng là một tài sản văn hoá quan trọng cấp quốc gia ở Nhật Bản với gần 1.000 năm lịch sử, bảo tồn những kiến trúc từ thời Heian (794 - 1185) đến ngày nay. Ảnh: the_photographing_biochemist Trong khi đó, đền thần đạo Shingu Kumano cũng là một tài sản văn hoá quan trọng cấp quốc gia ở Nhật Bản với gần 1.000 năm lịch sử, bảo tồn những kiến trúc từ thời Heian (794 - 1185) đến ngày nay. Ảnh: the_photographing_biochemist Đền Shingu Kumano được xây vào năm 1055. Sảnh thờ của đền có mái dài với 44 cột chống rất dày, không cửa hay tường bao quanh. Đây chính là kiểu kiến trúc cổ xưa của thời Heian. Ảnh: zekkeijapan Đền Shingu Kumano được xây vào năm 1055. Sảnh thờ của đền có mái dài với 44 cột chống rất dày, không cửa hay tường bao quanh. Đây chính là kiểu kiến trúc cổ xưa của thời Heian. Ảnh: zekkeijapan Cây rẻ quạt trong khuôn viên đền thường chuyển màu lá sang vàng ươm khi tới tháng 11. Cao điểm khi lá vàng hết và thời điểm đẹp nhất để đi ngắm cảnh đền chính là giữa tháng 11 trở đi. Ảnh: sunlightyellow0620 Cây rẻ quạt trong khuôn viên đền thường chuyển màu lá sang vàng ươm khi tới tháng 11. Cao điểm khi lá vàng hết và thời điểm đẹp nhất để đi ngắm cảnh đền chính là giữa tháng 11 trở đi. Ảnh: sunlightyellow0620 Chỉ cần một cơn gió thu lướt qua, du khách sẽ được tận hưởng khoảnh khắc mưa lá vàng trút xuống lãng mạn như trong phim. Khoảnh khắc đó đẹp tới nỗi sẽ khiến ai cũng ngất ngây và chụp hình đến quên thời gian. Ảnh: takuo715 photography Chỉ cần một cơn gió thu lướt qua, du khách sẽ được tận hưởng khoảnh khắc mưa lá vàng trút xuống lãng mạn như trong phim. Khoảnh khắc đó đẹp tới nỗi sẽ khiến ai cũng ngất ngây và chụp hình đến quên thời gian. Ảnh: takuo715 photography Về đêm, ngôi đền có thắp đèn chiếu sáng vào cây rẻ quạt, tạo nên cảnh tượng thú vị. Du khách nhìn từ xa sẽ cảm giác cây rẻ quạt bừng sáng như ngọn đuốc lớn. Ảnh: Fukushima Travel Về đêm, ngôi đền có thắp đèn chiếu sáng vào cây rẻ quạt, tạo nên cảnh tượng thú vị. Du khách nhìn từ xa sẽ cảm giác cây rẻ quạt bừng sáng như ngọn đuốc lớn. Ảnh: Fukushima Travel Du khách vào đền tham quan cần trả phí: 200 yen/học sinh trung học, 300 yen/người lớn, và miễn phí cho trẻ em trung học cơ sở trở xuống. Theo tiền Việt là khoảng 45.000 - 66.000 đồng/vé. Shingu Kumano nằm cách ga tàu Kitakata khoảng 10 phút đi taxi. Ảnh: tiewyeepoon Du khách vào đền tham quan cần trả phí: 200 yen/học sinh trung học, 300 yen/người lớn, và miễn phí cho trẻ em trung học cơ sở trở xuống. Theo tiền Việt là khoảng 45.000 - 66.000 đồng/vé. Shingu Kumano nằm cách ga tàu Kitakata khoảng 10 phút đi taxi. Ảnh: tiewyeepoon Đền Shingu Kumano mở cửa đón khách cả ngày nhưng khách lẻ chỉ có thể vào đền các thứ 7, chủ nhật, ngày lễ. Nếu đi theo nhóm và có đặt trước lịch, khách sẽ được tham quan ngày trong tuần. Ảnh: Tohokukanko Đền Shingu Kumano mở cửa đón khách cả ngày nhưng khách lẻ chỉ có thể vào đền các thứ 7, chủ nhật, ngày lễ. Nếu đi theo nhóm và có đặt trước lịch, khách sẽ được tham quan ngày trong tuần. Ảnh: Tohokukanko Khánh Trần (Theo Zekkei Japan) Mùa thu trên cung đường 48 khúc cuaCây phong 400 tuổi rực rỡ thay lá