
Hoàng Thành Thăng Long về đêm
Hoàng thành Thăng Long là di sản văn hóa thế giới nằm giữa lòng Hà Nội và đã có bề dày lịch sử hơn 1300 năm. Nơi đây chứa đựng những di tích, di vật độc đáo, minh chứng cho lịch sử của Thăng Long – Hà Nội và lịch sử dân tộc Việt Nam trải qua nhiều thời đại. Công trình được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 2010. Tối 16/10, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội phối hợp với công ty Hanoitourist tổ chức Chương trình khảo sát tuyến điểm và giới thiệu sản phẩm cho đoàn Famtrip Hà Nội - Hạ Long, gồm hơn 40 doanh nghiệp du lịch từ TP HCM, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Ninh Thuận, Nghệ An... Trong chương trình đoàn trải nghiệm tour đêm Giải mã Hoàng Thành Thăng Long và toạ đàm Xúc tiến đầu tư du lịch Hà Nội. Hoàng thành Thăng Long là di sản văn hóa thế giới nằm giữa lòng Hà Nội và đã có bề dày lịch sử hơn 1300 năm. Nơi đây chứa đựng những di tích, di vật độc đáo, minh chứng cho lịch sử của Thăng Long – Hà Nội và lịch sử dân tộc Việt Nam trải qua nhiều thời đại. Công trình được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 2010. Tối 16/10, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội phối hợp với công ty Hanoitourist tổ chức Chương trình khảo sát tuyến điểm và giới thiệu sản phẩm cho đoàn Famtrip Hà Nội - Hạ Long, gồm hơn 40 doanh nghiệp du lịch từ TP HCM, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Ninh Thuận, Nghệ An... Trong chương trình đoàn trải nghiệm tour đêm Giải mã Hoàng Thành Thăng Long và toạ đàm Xúc tiến đầu tư du lịch Hà Nội. Đại diện các doanh nghiệp và du khách lần đầu trải nghiệm Hoàng Thành Thăng Long về đêm, bắt đầu hành trình từ cổng Đoan Môn. Tour đêm Hoàng Thành Thăng Long là một hoạt động hướng tới mục tiêu đẩy mạnh kích cầu du lịch Việt Nam sau đợt Covid-19 thứ 2.  Để thực hiện "giải mã" Hoàng Thành Thăng Long du khách được phát mỗi người một phiếu in 9 ô trống, 8 ô tương ứng với 8 câu trả lời về các di tích, cổ vật thuộc các thời kỳ Lý, Trần, và Lê. Ô cuối là xác nhận của Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội cho khách đã giải mã thành công. Đại diện các doanh nghiệp và du khách lần đầu trải nghiệm Hoàng Thành Thăng Long về đêm, bắt đầu hành trình từ cổng Đoan Môn. Tour đêm Hoàng Thành Thăng Long là một hoạt động hướng tới mục tiêu đẩy mạnh kích cầu du lịch Việt Nam sau đợt Covid-19 thứ 2.  Để thực hiện "giải mã" Hoàng Thành Thăng Long du khách được phát mỗi người một phiếu in 9 ô trống, 8 ô tương ứng với 8 câu trả lời về các di tích, cổ vật thuộc các thời kỳ Lý, Trần, và Lê. Ô cuối là xác nhận của Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội cho khách đã giải mã thành công. Điệu múa truyền thống được biểu diễn phục vụ du khách ở ngay cổng chính Đoan Môn. Theo ông Phùng Quang Thắng, giám đốc công ty Hanoitourist, du khách sẽ được nghe những câu chuyện lịch sử, phân biệt sự khác nhau của từng thời kỳ thông qua trò chơi giải mã trong tour đêm Giải mã Hoàng Thành Thăng Long. Đây là một trải nghiệm có tính giáo dục cao thử thách người tham gia trong thời gian ngắn ghi nhớ thông tin của 1.300 năm về các triều đại. Điệu múa truyền thống được biểu diễn phục vụ du khách ở ngay cổng chính Đoan Môn. Theo ông Phùng Quang Thắng, giám đốc công ty Hanoitourist, du khách sẽ được nghe những câu chuyện lịch sử, phân biệt sự khác nhau của từng thời kỳ thông qua trò chơi giải mã trong tour đêm Giải mã Hoàng Thành Thăng Long. Đây là một trải nghiệm có tính giáo dục cao thử thách người tham gia trong thời gian ngắn ghi nhớ thông tin của 1.300 năm về các triều đại. Thuyết minh viên giới thiệu sân khấu trình diễn cũng chính là sàn kính đặt phía trên những tàn tích của trục "thần đạo" Hoàng Thành Thăng Long. Tour tham quan giúp cho du khách có cái nhìn tổng thể, chiều sâu về di tích qua các hoạt động như tham quan các di tích như Đoan Môn, điện Kính Thiên, Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu, đồng thời du khách sẽ được trải nghiệm hoạt động tâm linh, ý nghĩa như dâng hương tưởng nhớ 52 vị vua các triều đại. Thuyết minh viên giới thiệu sân khấu trình diễn cũng chính là sàn kính đặt phía trên những tàn tích của trục "thần đạo" Hoàng Thành Thăng Long. Tour tham quan giúp cho du khách có cái nhìn tổng thể, chiều sâu về di tích qua các hoạt động như tham quan các di tích như Đoan Môn, điện Kính Thiên, Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu, đồng thời du khách sẽ được trải nghiệm hoạt động tâm linh, ý nghĩa như dâng hương tưởng nhớ 52 vị vua các triều đại. Khu vực trưng bày cổ vật, hiện vật tìm thấy ở Hoàng Thành Thăng Long. Một trong số hiện vật nổi bật nhất là bát sứ thấu quang - sản phẩm cấp cao sang dành cho vua và vương hậu đồng thời thể hiện đẳng cấp tay nghề cũng như đỉnh cao gốm sứ của Việt Nam xưa. Khu vực trưng bày cổ vật, hiện vật tìm thấy ở Hoàng Thành Thăng Long. Một trong số hiện vật nổi bật nhất là bát sứ thấu quang - sản phẩm cấp cao sang dành cho vua và vương hậu đồng thời thể hiện đẳng cấp tay nghề cũng như đỉnh cao gốm sứ của Việt Nam xưa. Ngói úp nóc gắn lá bồ đề và chim phượng rất tinh xảo làm bằng đất nung. Ông Trần Trung Hiếu, phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, thời gian tới cơ quan này tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng sản phẩm du lịch mới, mang đặc trưng Hà Nội để phát triển du lịch về đêm và kinh doanh du lịch tạo đà bứt phá trong tương lai. Ngói úp nóc gắn lá bồ đề và chim phượng rất tinh xảo làm bằng đất nung. Ông Trần Trung Hiếu, phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, thời gian tới cơ quan này tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng sản phẩm du lịch mới, mang đặc trưng Hà Nội để phát triển du lịch về đêm và kinh doanh du lịch tạo đà bứt phá trong tương lai. Ngoài khu trưng bày cổ vật chính, du khách được tham quan căn hầm chỉ huy tác chiến T1 xây dựng ở phía bắc nền điện Kính Thiên vào năm 1964 - 1965. Đây là nơi đưa ra những quyết định quan trọng của Bộ tổng tham mưu trong những ngày đánh trả máy bay Mỹ cuối năm 1972, giúp Hà Nội lập nên chiến thắng "Điện Biên Phủ trên không". Trên ảnh là tủ kính trưng bày những chiếc điện thoại, máy đánh chữ hiện đại nhất mà quân ta có được để phục vụ cuộc kháng chiến chống Mỹ. Ngoài khu trưng bày cổ vật chính, du khách được tham quan căn hầm chỉ huy tác chiến T1 xây dựng ở phía bắc nền điện Kính Thiên vào năm 1964 - 1965. Đây là nơi đưa ra những quyết định quan trọng của Bộ tổng tham mưu trong những ngày đánh trả máy bay Mỹ cuối năm 1972, giúp Hà Nội lập nên chiến thắng "Điện Biên Phủ trên không". Trên ảnh là tủ kính trưng bày những chiếc điện thoại, máy đánh chữ hiện đại nhất mà quân ta có được để phục vụ cuộc kháng chiến chống Mỹ. Sau khi tham quan và dâng hương ở nền điện Kính Thiên du khách bước tới Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu. Nơi đây với diện tích 45.530 m2 sau nhiều năm khai quật, các nhà khảo cổ đã tìm ra hàng triệu hiện vật khác nhau của các thời kỳ nằm chồng xếp và đan xen nhau. Trong hình du khách đang quan sát và nghe giới thiệu về một trong những giếng cổ nghìn năm tuổi ở Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu. Sau khi tham quan và dâng hương ở nền điện Kính Thiên du khách bước tới Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu. Nơi đây với diện tích 45.530 m2 sau nhiều năm khai quật, các nhà khảo cổ đã tìm ra hàng triệu hiện vật khác nhau của các thời kỳ nằm chồng xếp và đan xen nhau. Trong hình du khách đang quan sát và nghe giới thiệu về một trong những giếng cổ nghìn năm tuổi ở Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu. Du khách lấy nước từ giếng nước thời Trần (thế kỷ 13 - 14) từng là dòng nước phục vụ vua chúa. Những chai nước giếng vua này chính là món quà ý nghĩa sau tour giải mã. Nước vốn mang ý nghĩa nguồn sống, giếng vua trong Hoàng Thành Thăng Long dù trải qua cả nghìn năm đến nay vẫn đầy ắp, biểu tượng cho mạch nguồn văn hóa không vơi cạn. Du khách lấy nước từ giếng nước thời Trần (thế kỷ 13 - 14) từng là dòng nước phục vụ vua chúa. Những chai nước giếng vua này chính là món quà ý nghĩa sau tour giải mã. Nước vốn mang ý nghĩa nguồn sống, giếng vua trong Hoàng Thành Thăng Long dù trải qua cả nghìn năm đến nay vẫn đầy ắp, biểu tượng cho mạch nguồn văn hóa không vơi cạn. Một góc khuôn viên Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu được thắp đèn sáng lung linh trong đêm. Sau chương trình khảo sát, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội tiếp tục phối hợp, kết nối với các đơn vị lữ hành, du lịch hoàn thiện, phát triển sản phẩm tour Giải mã Hoàng Thành Thăng Long để có thể giới thiệu tới công chúng và khách tham quan. Dự tính tour ra mắt cuối năm nay. Một góc khuôn viên Khu di tích khảo cổ học 18 Hoàng Diệu được thắp đèn sáng lung linh trong đêm. Sau chương trình khảo sát, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội tiếp tục phối hợp, kết nối với các đơn vị lữ hành, du lịch hoàn thiện, phát triển sản phẩm tour Giải mã Hoàng Thành Thăng Long để có thể giới thiệu tới công chúng và khách tham quan. Dự tính tour ra mắt cuối năm nay.