
Nơi dòng sông chảy dưới một dòng sông
Mexico sở hữu những hệ thống hang động sâu và phức tạp nhất thế giới. Trong khu rừng rậm Mexico bên ngoài tàn tích thành phố Tulum của người Maya, loạt hố sụt và hang động dẫn đến một thế giới ngầm tuyệt đẹp. Một trong những hệ thống hang du khách dễ dàng tìm thấy là Angelita Cenote - với lối vào trông như một ao nước rộng, sâu tới 60 m. Ở các nền văn hóa Maya cổ đại, những hang động như vậy thậm chí từng được tôn thờ như một thánh địa. Do đó, tên gọi "Cenote" của nó có nguồn gốc của một từ Maya "dzonot" với nghĩa "chiếc giếng thiêng". Còn cái tên Angelita có nghĩa là "thiên thần nhỏ". Hang động này được tạo ra từ khoảng 6.500 năm trước khi những khối đá vôi xốp bị vỡ, nước len lỏi vào và làm rỗng không gian bên trong. Trong khoảng 20 trở lại đây, các thợ lặn dày dặn kinh nghiệm đã khám phá hơn 480 km trong hệ thống hang ngầm này, kết nối tạo thành một hệ sinh thái hiếm có. Bên cạnh vẻ đẹp thiên nhiên của vùng rừng rậm, hang Angelita còn mang một vẻ độc đáo: dường như có một dòng sông riêng chảy ngầm dưới đáy hồ chứa đầy nước. Hiện tượng này xảy ra khi nước trong các hang động có độ mặn khác nhau. Một lượng hydrogen sulfate mỏng ngăn cách giữa nước ngọt nổi bên trên và nước mặn chìm bên dưới. Phần nước mặn chìm xuống đáy, tạo thành một dòng chảy trông giống như một con sông mờ sương. Những loài thủy sinh vốn chỉ có ở vùng nước ngọt mọc trong hang khiến toàn bộ khung cảnh càng trở nên siêu thực. Angelita Cenote là một địa điểm lặn nổi tiếng, dù vị trí địa lý xa lối vào và độ khó của trải nghiệm lặn dưới lòng đất. Tuy nhiên, khung cảnh có một không hai ở đây là phần thưởng xứng đáng cho những người thích phiêu lưu mạo hiểm. Tùy khả năng, du khách có thể lặn có ống thở hoặc bình dưỡng khí. Giá tour từ 120 USD cho 4 người, gồm bình dưỡng khí, phương tiện di chuyển, vé vào cửa, đồ uống và hướng dẫn viên. Sao Vy (Theo Cenote Angelita)