
Resort, khách sạn đua nhau giảm giá
Cuối năm là dịp các tỉnh, các địa phương du lịch đẩy nhanh phục hồi du lịch, nhất là sau một thời gian dài bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Khánh Hoà cũng không năm ngoài cuộc đua đó, khi các doanh nghiệp tại đây đua nhau tung ra các chương trình khuyến mại, gói giảm giá dành cho du khách. Mới đây, Vinpearl tung ra gói ưu đãi với giá phòng nghỉ từ 1.050.000 đồng/đêm, tặng ngay 30% cho các trải nghiệm ẩm thực, spa và vui chơi tại VinWonders. Khách sạn Eastin Grand Nha Trang giới thiệu gói Beachy Getaway với mức giá 2.440.000 đồng cho hai người, chưa gồm thuế phí. Gói này bao gồm hai đêm nghỉ ở phòng deluxe, khách được miễn phí nâng cấp lên hạng phòng cao hơn, miễn phí các sản phẩm mini bar trong phòng và phiếu tiền mặt 500.000 đồng cho các dịch vụ ẩm thực tại khách sạn. Bên cạnh đó, khách sạn này có gói Fabulous Four dành cho khách nghỉ dài hoặc đi theo nhóm, khách đặt tối thiểu 4 đêm sẽ được giảm giá 25% giá phòng (tương ứng giá phòng chỉ còn từ 805.000 đồng/đêm). Khách sạn Mường Thanh Khánh Hoà có gói ưu đãi 1.990.000 đồng (gồm thuế phí) cho 3 ngày 2 đêm với tất cả các dịch vụ. Amiana Resort Nha Trang tung gói ưu đãi đặt biệt dành cho khách nội địa, chỉ từ 900.000 đồng (chưa gồm thuế phí) cho một người một đêm, và giảm 20 - 25% cho các dịch vụ vui chơi, làm đẹp. Không chỉ các đơn vị lưu trú, các công ty lữ hành cũng tích cực triển khai nhiều gói sản phẩm kích cầu du lịch để thu hút du khách. Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Du lịch Việt Promotion tung ra sản phẩm mua trước dùng sau đến 31/5/2021. Theo đó, khách mua gói 3 ngày 2 đêm ở Nha Trang lưu trú khách sạn 4 sao với giá 1.990.000 đồng/người, gói lưu trú khách sạn 5 sao có giá 2.090.000 đồng. Ông Trần Minh Đức, Chủ tịch Hội Lữ hành Khánh Hòa, cho biết Hội Lữ hành, Hội Khách sạn đang phối hợp với Sở Du lịch để xây dựng gói sản phẩm dành cho khách nghỉ đợt lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch và gói sản phẩm Tết Nguyên đán. Trong thời gian qua, Khánh Hòa luôn chủ động phòng chống Covid-19. Hai đợt khảo sát của Sở Du lịch trong tháng 7 và tháng 10/2020 cho thấy, các doanh nghiệp du lịch chủ động triển khai thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch tại cơ sở và cho du khách, trang bị tương đối đầy đủ thiết bị y tế Bên cạnh đó, Khánh Hòa còn có khoảng 20 khách sạn đăng ký dịch vụ cách ly có thu phí, góp phần giúp tỉnh đón các công dân Việt Nam về nước; đón các nhà ngoại giao, chuyên gia, người nước ngoài đến Việt Nam làm việc qua sân bay quốc tế Cam Ranh. Qua đó, tạo được lòng tin, ấn tượng tốt đẹp cho người dân và du khách về một Khánh Hòa an toàn, thân thiện, mến khách. Thanh Hằng