
Fusion Phú Quốc Resort – Khám phá từng góc của resort tuyệt đẹp ở đảo ngọc
Được xây dựng dựa trên ý tưởng mang đến một kỳ nghỉ hoàn hảo cho du khách, Fusion Resort Phú Quốc là nơi bạn tận hưởng những dịch vụ đặc trưng của Fusion như “Spa trọn gói”, “Ăn sáng mọi lúc mọi nơi” và thỏa thích hòa mình vào không gian sống tràn ngập cảnh sắc thiên nhiên tại các villa có hồ bơi riêng biệt, hướng biển, hướng sông hoặc hướng ra khu vườn xanh mát.
Thương hiệu Fusion vốn nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng và khách sạn cung cấp “dịch vụ spa trọn gói”. Để du khách thoát khỏi nhịp điệu cuộc sống hiện đại đầy bận rộn, Fusion Resort Phú Quốc cung cấp đến du khách liệu trình spa hàng ngày mà không cần phải trả thêm chi phí, nổi tiếng nhất tại đây phải kể đến liệu trình massage với tinh dầu hồ tiêu, một loại đặc sản của Phú Quốc – có tác dụng làm ấm cơ thể và thư giãn tâm trí.
Đến Fusion là đến chốn bình yên. Được xây dựng dựa trên ý tưởng mang đến một kỳ nghỉ hoàn hảo cho du khách, Fusion Resort Phú Quốc là nơi bạn tận hưởng những dịch vụ đặc trưng của Fusion như “Spa trọn gói”,“Ăn sáng mọi lúc mọi nơi” và thỏa thích hòa mình vào không gian sống tràn ngập cảnh sắc thiên nhiên tại các villa có hồ bơi riêng biệt, hướng biển, hướng sông hoặc hướng ra khu vườn xanh mát.
Bên cạnh dịch vụ buffet ăn sáng ở nhà hàng theo tiêu chuẩn quốc tế, khách sạn còn phục vụ bạn bữa sáng theo yêu cầu, ngay trong villa, cạnh hồ bơi, bên bãi biển vào lúc chiều tà hoặc bất kỳ thời điểm nào trong ngày và bất kỳ nơi đâu.
Khu nghỉ dưỡng mới này nằm trên hòn đảo hoang sơ với nước màu xanh trong vắt như pha lê và trải dài trên bãi biển cát mịn màng. Từ đây, Quý khách sẽ chỉ mất một khoảng cách ngắn đến Vườn quốc gia Phú Quốc, nơi Quý khách có thể khám phá rừng ngập mặn, thác nước, các khu vực có rừng và núi đá.
Fusion Resort Phú Quốc với quy mô 107 phòng được thiết kế sang trọng, tinh tế, có không gian thoáng mát và rất gần gũi với thiên nhiên. Tất cả các vật dụng trong phòng đều được bày trí và chọn lọc rất kỹ càng, đạt chuẩn 5 sao.
Ngoài ra, Fusion Resort Phú Quốc cũng cung cấp các tiện ích cao cấp khác như: Dịch vụ massage, xông hơi, lớp học yoga, phòng tập Gym, nhà hàng phục vụ các món ăn đặc trưng của địa phương và quốc tế, khu vui chơi dành cho trẻ em,… Cùng với đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp, Fusion Resort Phú Quốc sẽ mang đến cho Quý khách một kỳ nghỉ trọn vẹn nhất.
VILLA HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦ98 căn, diện tích 128m2 Villa một phòng ngủ có vườn, sân rộng và hồ bơi riêng biệt. Không gian bên trong được xếp đặt tinh tế, bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng, phù hợp cho các cặp vợ chồng, đôi uyên ương hoặc khách đi du lịch một mình.
VILLA HƯỚNG SÔNG HỒ BƠI RIÊNG HAI PHÒNG NGỦ09 căn, diện tích 505m2Được thiết kế dành cho các đôi vợ chồng, gia đình hoặc nhóm bạn. Phòng khách và phòng ngủ có tầm nhìn hướng sông, hồ bơi và vườn. Bên trong villa có bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng, vườn rộng hướng ra sông và khu rừng cạnh đó.
VILLA HƯỚNG BIỂN HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦ 04 căn, diện tích 184m2 Từ phòng ngủ, bạn có thể nhìn thẳng ra biển. Villa có hồ bơi riêng để bạn có thể xuống hồ bơi vào sáng sớm để khởi đầu một ngày mới theo cách riêng. Từ villa, bạn chỉ cần tản bộ vài bước là tới bãi biển để tận hưởng không gian thiên nhiên tuyệt vời tại đây. Bên trong villa còn có bồn tắm hướng ra vườn đầy thư giãn.
VILLA HƯỚNG SÔNG HỒ BƠI RIÊNG HAI PHÒNG NGỦ 09 căn, diện tích 505m2Được thiết kế dành cho các đôi vợ chồng, gia đình hoặc nhóm bạn. Phòng khách và phòng ngủ có tầm nhìn hướng sông, hồ bơi và vườn. Bên trong villa có bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng, vườn rộng hướng ra sông và khu rừng cạnh đó.
VILLA HƯỚNG BIỂN HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦ04 căn, diện tích 184m2 Từ phòng ngủ, bạn có thể nhìn thẳng ra biển. Villa có hồ bơi riêng để bạn có thể xuống hồ bơi vào sáng sớm để khởi đầu một ngày mới theo cách riêng. Từ villa, bạn chỉ cần tản bộ vài bước là tới bãi biển để tận hưởng không gian thiên nhiên tuyệt vời tại đây. Bên trong villa còn có bồn tắm hướng ra vườn đầy thư giãn.
VILLA HƯỚNG SÔNG HỒ BƠI RIÊNG MỘT PHÒNG NGỦ13 căn, diện tích 184 m2 Phòng khách và phòng ngủ có tầm nhìn hướng sông, hồ bơi và vườn. Bên trong villa có bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng, vườn rộng hướng ra sông và khu rừng cạnh đó.
VILLA HƯỚNG BIỂN HỒ BƠI RIÊNG HAI PHÒNG NGỦ04 căn, diện tích 505 m2Từ phòng ngủ, bạn có thể nhìn thẳng ra biển. Villa có hồ bơi riêng để bạn có thể xuống hồ bơi vào sáng sớm để khởi đầu một ngày mới theo cách riêng. Từ villa, bạn chỉ cần tản bộ vài bước là tới bãi biển để tận hưởng không gian thiên nhiên tuyệt vời tại đây. Bên trong villa còn có bồn tắm hướng ra vườn đầy thư giãn.
VILLA HƯỚNG BIỂN NĂM PHÒNG NGỦ 1 căn, 676m2 Đây là nơi tuyệt vời dành cho các nhóm bạn hoặc gia đình gồm nhiều thành viên. Villa có sân vườn rộng, hồ bơi riêng trải dọc chiều dài của sân và các phòng ngủ đều có tầm nhìn hướng về khu vườn xanh mát. Các phòng tắm riêng, có bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng. Hãy tận hưởng không gian đầy tiện nghi và ngắm biển thỏa thích.
VILLA HƯỚNG SÔNG 5 PHÒNG NGỦ1 căn, diện tích 913m2Nơi nghỉ dưỡng lý tưởng dành cho các nhóm bạn hoặc gia đình gồm nhiều thành viên. Villa có sân vườn rộng, hồ bơi riêng trải dọc chiều dài của sân và các phòng ngủ đều có tầm nhìn hướng ra cảnh con sông xanh mát. Các phòng tắm riêng, có bồn tắm thiết kế đặc biệt để thư giãn và phòng tắm vòi sen riêng. Hãy tận hưởng không gian đầy tiện nghi và ngắm biển thỏa thích.