
​Chuyên gia, travel blogger thảo luận tiềm năng du lịch Phú Quốc
Tình hình Covid-19 còn diễn biến phức tạp trên thế giới, thị trường du lịch quốc tế tiếp tục đóng băng do ảnh hưởng từ các lệnh hạn chế đi lại, đóng cửa biên giới của hàng loạt quốc gia/vùng lãnh thổ. Trước bối cảnh Việt Nam kiểm soát thành công dịch bệnh trong cộng đồng, thị trường nội địa bắt đầu có những dấu hiệu khởi sắc, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục triển khai chương trình kích cầu du lịch nội địa với chủ đề "Du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn". Hưởng ứng Chương trình kích cầu, Tổng cục Du lịch phối hợp với Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, Hội đầu tư phát triển du lịch Phú Quốc (PITDA) tổ chức chương trình kích cầu du lịch Phú Quốc vào ngày 22/11/2020 tại InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort. Sự kiện là dịp để chiêm ngưỡng những hình ảnh hấp dẫn, lắng nghe chia sẻ chân thực nhất về Phú Quốc của những KOL đình đám như Helly Tống, Hoàng Nam - Hãy thách thức Tôi, Phan Anh Esheep, Quỷ Cốc Tử, Lạc Lost... và cả những tiềm năng của đảo Ngọc qua phần giới thiệu của các doanh nghiệp địa phương hay hai thành phố có lượng khách chiếm đa số đến Phú Quốc là Hà Nội và TP HCM. Khép lại chương trình là gala sôi động "Đêm thiên đường Đảo Ngọc", hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm khó quên với bất kỳ du khách nào. Hội nghị có sự tham gia của trên 150 khách mời là Lãnh đạo Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực hàng không, du lịch, lữ hành, khách sạn cùng một số chuyên gia, KOL, nhà báo... với mục tiêu mang tới cho Phú Quốc một cú hích để phát triển du lịch trong bối cảnh hiện nay. Gala "Đêm thiên đường Đảo Ngọc" sẽ được phát trực tiếp trên Báo Điện tử VnExpress vào 17h45-19h35 ngày 22/11/2020. Độc giả có câu hỏi dành cho hội nghị xin gửi về hòm thư: dulich@vnexpress.net VnExpress Chương trình kích cầu du lịch Phú Quốc "Chạm vào nguyên sơ" có sự đồng hành của: BIM Group: Tập đoàn kinh tế đa ngành phát triển trong lĩnh vực phát triển hạ tầng du lịch và nghỉ dưỡng, sánh tầm quốc tế. InterContinental Phu Quoc Long Beach: khu nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển phía Nam Bãi Trường, một trong những biểu tượng mới của sự sang trọng tại đảo Ngọc. Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, thuộc tập đoàn MIK group: Khu nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế đầu tiên tại bãi Ông Lang, có quy mô hơn 700 phòng khách sạn, căn hộ dịch vụ và biệt thự được trang bị đầy đủ tiện ích, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. Sun World: Một trong những thương hiệu vui chơi giải trí hàng đầu, thuộc Tập đoàn Sun Group, sở hữu 5 khu du lịch, công viên giải trí khắp ba miền. Sailing Club Phu Quoc: Câu lạc bộ giải trí ven biển với hồ bơi vô cực, ẩm thực và giải trí bên bãi biển đẹp của đảo ngọc Vinpearl: Một trong những thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam với các cơ sở lưu trú khắp mọi miền đất nước. Bamboo Airways: Hãng hàng không Việt Nam thuộc Tập đoàn FLC đã khai thác 40 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối cả 3 miền Bắc-Trung-Nam và quốc tế.