
 Kinh Nghiệm “Quẩy Tung” Campuchia Trong 4 Ngày Với 5 Triệu Đồng   
Với khoảng 5 triệu đồng trong ngân sách mà vẫn muốn du lịch nước ngoài, được thám hiểm di tích, chiêm ngưỡng cảnh đẹp, ăn uống thả ga, mua sắm điên cuồng mà không lo tiền xài, Campuchia chính là một sự lựa chọn vô cùng lý tưởng trong mùa hè này. Tất tần tật, tuốt tuồn tuột những kinh nghiệm du lịch Campuchia đều được tổng hợp rất chi tiết dành cho những bạn lần đầu đến với đất nước chùa tháp này và mong muốn một chuyến đi hoàn hảo. 
Để đến Campuchia, bạn có thể đi ô tô nhưng đoạn đường qua biên giới rồi vào đến Siem Reap có thể mất khoảng hơn 10 tiếng đồng hồ. Loại phương tiện này có thể là ác mộng với các bạn hay bị say xe. 
Tuy nhiên, bạn có thể chọn di chuyển bằng máy bay để tiết kiệm thời gian mà giá vé hiện nay cũng rất mềm. Từ TP.HCM, bạn có 2 chặng bay phổ biến là đến Siem Reap hoặc đến thẳng thủ đô Phnôm Pênh với các hãng như Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar hoặc Cambodia Angkor Air. Mình đã đặt vé sớm trước khoảng 2 tháng tại Traveloka và nhập mã khuyến mãi để tiết kiệm tối đa trong việc di chuyển.
Ngày 1 ở Siem Riep Campuchia
Ngày 2: khám phá Angkor Wat huyền bí
Ngày 3 ở thủ đô Phnôm Pênh
Ngày 4 tranh thủ mua sắm chút ít trước khi về
Ngày 1 ở Siem Riep Campuchia
Đầu tiên bạn phải đổi tiền mặt khi qua cửa khẩu hoặc bất kì địa điểm nào trong nội thành Campuchia. Vấn đề đầu tiên bao giờ cũng là “tiền đâu”. 
1 Riel = 5,5 đồng Việt Nam
1 USD = 4000 Riel
Nếu đi bằng xe ô tô, bạn sẽ được đi qua cây cầu Kompong Kdei hơn 1000 tuổi.  Đây là câu cầu cổ nhất ở Campuchia với 22 nhịp, xây hoàn toàn bằng đá ong mà không hề có chất kết dính. Ở hai đầu cầu có tượng rắn thần Naga 7 đầu rất linh thiêng được người dân tôn thờ như thần thánh, thân cầu cũng mang dáng dấp thân hình của rắn thần này. 
Đặc biệt, hai đầu cầu có nhiều quán cóc bán bánh bò thốt nốt vàng ruộm, thơm ngọt và tơi xốp, ăn kèm nước dừa và mè trắng thì không thể quên được mùi vị.
Xe ô tô sẽ thường dừng chân tại các trạm có bao gồm cây xăng và một siêu thị nhỏ. Đây là các điểm bán hàng miễn thuế vì thế giá hàng tiêu dùng rất rẻ. Tuy nhiên đây chưa phải là thời gian thích hợp để mua sắm. Hãy đợi chuyến về rồi càn quét sau cũng chưa muộn. 
Đến Siem Reap, bạn có thể tìm thấy rất nhiều khách sạn, nhà nghỉ phù hợp với hầu bao của mình. Theo kinh nghiệm du lịch Campuchia của mình thì các khách sạn ở khu trung tâm đều là khách sạn 3 sao, 4 sao với đầy đủ tiện nghi, buffet sáng theo phong cách Á, Âu và một số nơi có cả spa và hồ bơi. 
Sau khi thưởng thức bữa cơm chiều theo kiểu Campuchia với mắm bò hốc, lạp xưởng, thịt kho thì bạn có thể uống thêm ly bia Angkor để cảm nhận mùi vị thanh và hơi đắng đặc biệt. Ở Campuchia, hầu như người dân đều ăn rau sống kể cả bắp cải, đậu que, đậu bắp và cũng có cả món cà muối giòn giòn. Tuy nhiên, món có thể chiều lòng cả những người kén ăn nhất là thịt heo trong trái dừa, mềm, béo vị cốt dừa, thơm và cay cay, ăn với cơm trắng thì tuyệt không tả được.
Nhìn chung, món ăn tại Campuchia từ quà vặt đến món ăn sáng, ăn trưa đều khá gần với món ăn của người Việt nên việc đánh chén có thể nói là không có rào cản. 
Buổi tối đầu tiên, mình mua vé đi xem chương trình tạp kỉ “Smile of Angkor” (Nụ cười của Angkor). Đây là một chương trình rất đặc biệt do đạo diễn trứ danh Trương Nghệ Mưu thực hiện cùng đoàn biểu diễn nghệ thuật Campuchia. “Smile of Angkor” kéo dài 75 phút và được chia thành 6 chương gồm “Đối thoại với Thần Thánh”, “Vương triều hưng thịnh”, “Sự hồi sinh của các vị thần”, “Truyền thuyết biển sữa”, “Nguyện cầu cho sự sống” và “Nụ cười của Angkor”. Tất cả đã kể lại toàn bộ quá trình hình thành, phát triển và đạt được sự cực thịnh của để chế Angkor trải qua nhiều thăng trầm, biến cố rồi đến oai hùng. Lời thoại được phiên dịch trực tiếp trên màn hình phía trên sân khấu bằng tiếng Việt, tiếng Hàn, tiếng Trung và tiếng Anh nên bạn cứ yên tâm mà thưởng thức.
Thật sự mình đã đi hết từ bất ngờ này đến choáng ngợp khác, mắt chữ O, miệng chữ A khi lần lượt chứng kiến sự phối hợp hoành tráng của âm nhạc, ánh sáng, màu sắc trang phục, đài phun nước, khói lửa và các bức tượng được dàn dựng quá sức công phu. 
Bằng lối kể chuyện sinh động bằng ngôn ngữ hình thể là các điệu múa truyền thống như shiva, apsara, điệu múa quân nhân, điệu múa công, múa khỉ, bokotoo (kỹ thuật chiến đấu của người Campuchia) và múa nến Hoàng cung, bạn sẽ thấy 75 phút của mình đáng giá từng giây. Tuy nhiên, buổi biểu diễn hoàn toàn không được quay phim chụp hình nhé.
Ngày 2: khám phá Angkor Wat huyền bí
Bữa sáng đầu tiên ở đây bạn nên ăn món hủ tiếu Nam Vang chuẩn Campuchia. Thực chất, món hủ tiếu này bạn vẫn có thể ăn tại Việt Nam nhưng ăn tại chính nơi nó xuất xứ thì vẫn thích thú hơn. Tôm, gan, thịt heo, trứng cút, hành tỏi phi giòn, hành lá, sợi hủ tiếu và nước lèo từ xương heo, củ cải thanh ngọt, thơm ngon.
Du lịch Campuchia thì nên ghé qua Angkor Wat, một quần thể đền đài tại Siem Reap, Campuchia và là di tích tôn giáo lớn nhất thế giới, rộng 162.6 hecta, biểu tượng rực rỡ trên quốc kỳ và là niềm tự hào sâu sắc của người dân nước này. 
Angkor Wat là sự kết hợp của hai nét cơ bản của kiến trúc Khmer với kiến trúc đền-núi cùng với những dãy hành lang dài và nhỏ hẹp. Kiến trúc này tượng trưng cho Núi Meru, quê hương của các vị thần trong truyền thuyết Ấn Độ giáo. Nằm giữa một con hào và lớp tường bao dài 3.6 km là khu chính điện ba tầng với kiến trúc hình chữ nhật, kết nối với nhau bởi những dãy hành lang sâu thẳm. Trung tâm của ngôi đền là tổ hợp 5 tháp với một tháp trung tâm và bốn tháp tại bốn góc hình vuông. 
Khi vào cửa, bạn sẽ được chụp lại hình ảnh để in lên vé tham quan, một phần vì an ninh, tôn nghiêm nhưng đối với du khách lại là một trải nghiệm thú vị và được trân trọng. Hầu hết du khách đều mang tấm vé này về làm kỉ niệm. Vé vào cửa cho 1 ngày khoảng 400k.
Khi tham quan mà nóng và khát quá, đừng quên mua một ly nước thốt nốt để giải nhiệt. Nước thốt nốt mát lạnh, ngọt thanh và thơm mùi đặc trưng được đựng trong một ống tre. Những người bán hàng ở đây rất linh hoạt, dù sử dụng ngoại ngữ “bồi” nhưng bạn nói ngoại ngữ nào với họ, họ cũng có thể đối đáp lại chút ít, kể cả tiếng Việt.
Lối kiến trúc hùng vĩ, đối xứng tại quần thể đền rất đặc biệt. Bạn nên đến từ sớm để tham quan được hết từng góc đền bởi nơi này rất rộng. Đặc biệt, đền chùa là những nơi rất linh thiêng tại Campuchia, việc mặc quần, váy ngắn, áo hai dây, bạn sẽ bị cảnh sát du lịch Campuchia chặn lại mà không hề có một sự nhân nhượng nào. 
Angkor Wat đặc biệt rất đẹp khi lên ảnh nên các tín đồ mê chụp ảnh, thích sống ảo có lẽ ở trong đền cả ngày cũng không chán. Thế nên, bạn phải có đủ sức khoẻ để thoả sức tham quan và lưu lại nhiều khoảnh khắc đẹp nhất, cổ kính và hùng vĩ nhất.
Biểu tượng du lịch Campuchia tiếp theo bạn cần phải ghé qua chính là Angkor Thom. Đây là một ngôi đền thứ hai mà bạn phải đến. Đây là thành phố thủ đô cuối cùng và lâu dài nhất của Đế quốc Khmer. Quần thể này sở hữu rất nhiều tượng mặt phật khổng lồ với nụ cười mỉm của sự bình yên và hạnh phúc. Các mặt tượng này sẽ quay về 4 phía khác nhau tương đương với 4 lối ra. Các tượng đặt cạnh nhau trùng điệp nên bạn có thể bị lạc đường. Đừng lo, hãy hỏi cảnh sát du lịch, những người mặc bộ quần áo xám vàng, họ sẽ hướng dẫn bạn đường ra. 
Ngoài các tượng mặt cười, bạn sẽ bắt gặp nhiều bức điêu khắc của hình ảnh tiên nữ Apsara đang thể hiện các điệu múa truyền thống. Đây cũng chính là một hình ảnh biểu tượng của đất nước này, xuất hiện dưới nhiều góc nhìn nghệ thuật tại đền đài, chùa chiền và cả những công trình hiện đại. 
Trong các khu đền thờ, bạn sẽ thấy rất nhiều cửa hàng bán quà lưu niệm như áo thun và quần dài có hoạ tiết đền chùa hoặc voi, móc khoá, tượng, tranh có in hình các biểu tượng của đất nước, bạn có thể hỏi mua với giá rất rẻ chỉ vài chục ngàn tuỳ từng món.
Ngày 3 ở thủ đô Phnôm Pênh
Ngày thứ ba đến Phnôm Pênh, Hoàng cung Campuchia là điểm du lịch Campuchia tiếp theo mang đầy sự tôn nghiêm. Từ Siem Reap đến Phnôm Pênh bằng xe buýt tầm 300k. Đây là nơi ở của hoàng gia, nơi thiết đãi các chính khách, thiết triều, diễn ra các nghi thức ngoại giao hoặc các nghi lễ theo truyền thống đất nước. Vì thế, một lần nữa mình nhấn mạnh là trang phục rất quan trọng khi  đến tham quan. Nếu mặc áo không có tay hoặc váy ngắn, bạn nên tranh thủ mua một chiếc xà rông vải lanh để quấn vào bên ngoài. Vừa thời trang lại có thể đúng quy định tham quan. 
Cũng trong quần thể Hoàng cung, bạn sẽ di chuyển tới Chùa Bạc, ngôi chùa rất nổi tiếng tại thủ đô. Nền của ngôi Chùa Bạc được lát bằng những miếng bạc có trọng lượng khoảng 1 kg, tương đương với những viên gạch lát sàn mang lại cảm giác mát lạnh nơi lòng bàn chân. Khu vực tham quan trong chùa là một chính điện lớn, nơi có nhiều bức tượng phật bằng vàng, bằng bạc, đá quý và các loại bảo ngọc. Màu vàng hoàng kim lấp lánh sẽ khiến bạn phải choáng ngợp với con mắt đầy ngưỡng mộ. Nơi này không cho phép du khách quay phim chụp ảnh vì thế, hãnh dành tất cả thời gian để xem kĩ từng bảo vật quốc gia tại đây nhé.
Tuy nhiên, quang cảnh bên ngoài hoàng cung và chùa Bạc thì có thể tự do chụp ảnh. Lối kiến trúc độc đáo xếp tầng, mái xoắn ốc đậm chất Campuchia sẽ giúp bạn có những bộ ảnh đẹp từng centimet. Một camera góc rộng sẽ rất lý tưởng để bạn có những tấm ảnh thu được tất cả những công trình kiến trúc đẹp như vậy. Giá vé vào cổng của quần thể này khoảng 140k để tham quan.
Điểm dừng tiếp theo bạn nên ghé trên hành trình du lịch Campuchia 4 ngày là Wat Phnom, ngôi chùa linh thiêng bậc nhất gắn với lịch sử hình thành thủ đô Phnôm Pênh. Người ta kể rằng năm 1372, bà Penh (Yea Penh) vớt được một cây gỗ trôi dạt trên sông. Bên trong cây gỗ là 4 bức tượng Phật. Bà đã cho đắp một ngọn đồi (phnôm có nghĩa là đồi) và một ngôi chùa nhỏ (wat) ở khu vực mà ngày nay gọi là Wat Phnôm. Sau này, khu vực xung quanh được gọi theo ngọn đồi (Phnom) và người tạo ra nó (Penh), vì thế mà có tên Phnôm Pênh. Từ Wat Phnom, nhìn sang bên đường, bạn sẽ thấy tượng bà Pênh hiền hoà đối diện, luôn nhìn về ngọn đồi và ngôi chùa nhỏ.
Mang hình dáng của một đoá sen khổng lồ, tượng đài Độc lập Campuchia được xây dựng như một cột mốc đánh dấu sự tự do và nền hoà bình của quốc gia này. Tượng đài nằm tại trung tâm thủ đô, ngay quảng trường lớn và sẽ rất lộng lẫy khi lên đèn. Vì thế, khi dạo quanh trung tâm, đừng quên ghi lại khoảnh khắc đẹp này.
Tại Phnôm Pênh, giá khách sạn có thể nhỉnh hơn một chút vào khoảng 300k đến 400k/đêm cho phòng đôi. Buổi tối tại Phnôm Pênh có rất nhiều sự lựa chọn ẩm thực từ món Âu sang trọng, món Á đậm đà và cả những món của người địa phương như cơm mắm bò hốc, cà ri Khmer, mỳ Khmer, kiến đỏ trộn thịt bò và cả các loài côn trùng chiên giòn như châu chấu, cào cào, nhộng, bò cạp và dế. Nếu tiêu hoá của bạn tốt, đừng quên thử côn trùng chiên lá chanh, tỏi ớt nhâm nhi với một chút bia, vị thơm, béo và bùi bùi sẽ rất lạ miệng.
Đặc sản của Campuchia còn phải kể đến những sòng bài hoành tráng mở cửa xuyên màn đêm. Đi du lịch Campuchia mà không “quánh bài” thì siêu tiếc đó. Naga World là sòng bài thủ trung tâm thành phố thu hút nhiều đoàn khách tham quan nhất. Tại đây, bạn sẽ thấy khách đánh bài đến từ rất nhiều quốc gia khác nhau và chơi rất nhiều dạng bài khác nhau tại mỗi khu vực. Bạn sẽ thắc mắc tại sao trần của những sòng bài này thường vẽ bầu trời chưa tối. Người địa phương nói rằng, trần nhà tạo ảo giác cho khách đánh bài rằng cứ ngẩng đầu lên trần, họ sẽ có cảm giác mặt trời chưa xuống núi, còn sớm chán nên cứ hãy tiếp tục kiếp đỏ đen. Tuy nhiên, nếu không hiểu luật chơi, đừng thử sức với những trò mạo hiểm này nhé.
Từ các khách sạn, bạn có thể thuê xe tuk tuk để di chuyển đến các khu trung tâm thương mại hoặc chợ đêm. Đây là phương tiện dễ tìm tại Campuchia và giá cả lại hạt dẻ nên được khách du lịch yêu thích nhất. Thậm chí, một chuyến tuk tuk tham quan một vòng thủ đô chỉ khoảng 100 nghìn đồng cho một nhóm bạn khoảng 3 người. 
Nếu muốn quẩy xuyên không thì bạn nên dành cả buổi tối tại khu Chợ Đêm Campuchia nằm ở bến tàu Sisowath. Hoạt động từ 5 giờ chiều tới quá nửa đêm, khu chợ này thu hút rất nhiều khách du lịch mua sắm, tham quan. Bạn sẽ bắt gặp rất nhiều dịch vụ massage bàn chân với những chiếc ghế tựa ngay tại vỉa hè, những xe bán sinh tố với ly to khổng lồ uống hoài không hết, xe bán côn trùng chiên, xe bán bánh kẹp nhân mặn lẫn ngọt, xe đồ nướng và cả bia. Nhiều quán bar nhỏ mở nhạc xập xình với những chiếc bàn bằng thùng phi rất dân dã và trẻ trung.
Tại đây, nếu bạn cần mua quà lưu niệm thì hãy tranh thủ mua luôn nhé, giá cả rất phải chăng. Bạn có thể mua tượng voi, tượng phật, chùa chiền hoặc các biểu tượng làm thành móc khoá. Khăn rằn cũng là một món quà phổ biến với giá chỉ khoảng 2 đô la Mỹ một chiếc. Trang sức bạc tại đây cũng rất đẹp, tuy nhiên, không phải ai cũng có kinh nghiệm để chọn được bạc xịn, không bị phai màu.
Ngày 4 tranh thủ mua sắm chút ít trước khi về
Sáng ngày thứ 4 của chuyến hành trình du lịch Campuchia, bạn có thể đến Bảo tàng Diệt chủng Tuol Sleng nếu bạn đủ cam đảm. Bảo tàng này ghi lại toàn bộ tội ác của quân Pol Pot đối với người dân Việt Nam và Campuchia, đặc biệt với phụ nữ và trẻ em. Với những tủ để đầu lâu chồng chồng, lớp lớp, những hình ảnh về tội ác diệt chủng, nhiều lúc, bạn sẽ đứng không vững chân.
Trong khuôn viên bảo tàng, hai người đàn ông là một trong những nhân chứng còn sót lại, nạn nhân của tội ác diệt chủng Pol Pot đã mất đi người thân sẽ kể lại câu chuyện của mình của những cuốn sách. Đặc biệt, họ còn nói được tiếng Việt nên hãy dành chút thời gian để trò chuyện với những nhân chứng sống, hiểu thêm về lịch sử.
Mua sắm chốt hạ tại chợ trung tâm trước khi về nước, bạn sẽ tìm thấy những thứ rất hay ho. Một điều luôn đúng khi mua sắm, đặc biệt là mua sắm khi du lịch đó là không bao giờ được ngại hỏi giá trước khi mua.
Tại đây, áo thun xuất khẩu rất nhiều với đủ hãng khác nhau. Thậm chí, nhiều chiếc áo thun bạn có thể mua với giá 2 đô la Mỹ 1 cái hoặc 3 đô la Mỹ 2 cái. Dầu gió các loại là quà được nhiều khách du lịch chọn mua nhất. Tuỳ theo mục đích sử dụng, bạn có thể được người bán tư vấn thêm. Ngoài ra, lạp xưởng, khô cá, mắm bò hốc, đường thốt nốt là những đặc sản mà bạn có thể mua về làm quà. Rất nhiều tiểu thương ở khu chợ mái vòm này nói thạo tiếng Việt nên việc mua bán rất dễ dàng.
Điểm tham quan cuối cùng, bạn nên tranh thủ sử dụng tiền Riel còn lại và có thể nhờ người bán thối lại bằng tiền Đồng để mang về nước. Họ rất sẵn lòng đổi tiền cho bạn nếu mua hàng của họ. Nếu nhanh tay lẹ mắt, bạn có thể mua được rất nhiều món đồ đẹp như quần áo, trang sức, đồ lưu niệm với giá hết sức hạt dẻ tại đây. 
Du lịch Campuchia thực chất còn rất nhiều điểm tham quan như Biển Hồ, biển Koh Rong, cánh đồng chết và nhiều quần thể di tích khác nhưng trong thời gian 3 ngày trọn vẹn thì những địa điểm trên là phù hợp nhất để bạn sắp xếp lịch trình và phân bổ thời gian vui chơi thoải mái. Bạn hãy quay lại Campuchia lần thứ hai, nơi này còn nhiều điều thú vị cần bạn khám phá và trải nghiệm.
Chi phí cho các món ăn vặt và các bữa cơm chính sáng-chiều bình dân đúng điệu người Cam khoảng hơn 1 triệu đồng cho suốt chuyến đi. Bạn đã có ngay một chuyến đi Campuchia tự túc với chỉ 5 triệu đồng trong 4 ngày. 
Hãy đón đọc bài viết thứ hai của Traveloka về những địa điểm còn thiếu trong bài viết này và bắt đầu chuẩn bị thật sớm cho chuyến du lịch lần thứ hai. 