
Khu nghỉ dưỡng Anantara Quy Nhơn Villas sang trọng nhất phố biển Quy Nhơn
Là một trong số những khu nghỉ dưỡng bãi biển đẹp nhất Việt Nam, có ba mặt giáp núi và tầm nhìn ra Vịnh Quy Nhơn, Anantara Quy Nhon Villas là địa điểm lý tưởng để du khách tắm nắng trên bãi biển cũng như tham gia những hành trình khám phá phiêu lưu. Khu nghỉ dưỡng này chỉ có 26 biệt thự nằm rải rác trong một khuôn viên xanh mát rộng gần 3 ha nhìn ra vịnh riêng.
Tất cả các căn villa tại đây được thiết kế với phong cách khá độc đáo và tinh tế. Nổi bật phải kể đến hầu hết toàn bộ đồ nội thất bên trong được làm từ vật liệu tự nhiên thân thiện với môi trường, từ tấm vách được trạm trổ tinh vi đến những bộ bàn ghế bằng gỗ khá đơn giản nhưng vẫn đẹp mắt, giường làm từ mây đan… Mỗi căn biệt thự đều sở hữu một bể bơi ngoài trời được bao quanh bởi những khu vườn nhỏ kiểu nhiệt đới tràn đầy sắc màu của hoa lá, từ đây khách nghỉ có thể chiểm ngưỡng cảnh hoàng hôn kỳ vĩ trên biển.
Từng căn biệt thự tại khu nghỉ dưỡng cao cấp mang thương hiệu Anantara tại Quy Nhơn đều có tầm nhìn toàn cảnh nhờ cửa cao từ trần đến sàn – tầm nhìn này đặc biệt ấn tượng khi bình minh. Thư giãn bên hồi bơi của bạn, giải khát với cà phê đá kiểu Việt Nam và tận hưởng ẩm thực đường phố ngon miệng do quản gia của bạn phục vụ tại resort sang trọng nhất Việt Nam.
Bạn có thể thư giãn bên hồ bơi và nhấm nháp những món ăn đường phố tuyệt vời do quản gia phục vụ. Anantara Spa cung cấp dịch vụ mát-xa vô cùng xa hoa. Bạn hãy tới khám phá những di tích xung quanh, làng chài cùng những hòn đảo chưa có người ở ngay trên đường bờ biển.  
Trải nghiệm ăn uống riêng với hải sản tươi sống, ẩm thực đường phố đa dạng, lẩu và dã ngoại trên đảo, võ thuật trong biệt thự, thể thao dưới nước, du ngoạn địa phương, lớp học nấu ăn Việt Nam, Spa cạnh vách đá trong rừng,…
Khám phá những bậc thang sang trọng từ đại dương tại khu nghỉ dưỡng ở Quy Nhơn. Anantara Quy Nhon Resort nổi bật với vẻ đẹp đương đại nhờ những đường nét sang trọng, gỗ địa phương, đá cẩm thạch và đá granite được chế tác theo phong cách Việt Nam.  Tất cả các không gian đều hướng ra phía đại dương và hiên tắm nắng. Tản bộ trên bãi biển và đắm mình dưới ánh nắng mặt trời. Ngâm mình trong bồn tắm lớn cho hai người hoặc tận hưởng làn gió tươi mát từ căn lều của bạn.Diện tích: 174 m², 2 giường đơnDành cho: 2 Người lớnBể ngâm riêng, Hiên tắm nắng với ghế tắm nắng và vòi sen ngoài trời, Khu vực học tập và thư giãn trong nhà, TV màn hình phẳng với hệ thống âm thanh Bose, Hoa và trái cây hàng ngày, Danh sách gối, xà phòng và mùi hương tùy chọn, Hầm rượu trong biệt thự, tủ thức ăn và máy pha cà phê Nespresso, Dịch vụ quản gia
Tận hưởng tầm nhìn toàn cảnh ra đại dương từ trong các biệt thự sang trọng ở Việt Nam.  Nằm trong số các biệt thự sang trọng hàng đầu tại Việt Nam, Anantara Quy Nhơn cung cấp dịch vụ quản gia riêng. Quản gia sẽ là người đưa quý vị đến nơi nghỉ ngơi nép mình trong tán lá xanh bằng xe hơi nhỏ. Mỗi không gian được cá nhân hóa với mùi hương, hoa, gối và các sản phẩm spa mà quý khách đã chọn. Quý khách hãy thức dậy với ánh bình minh và gió biển trong lành. Quý khách cũng có thể phơi mình trên hồ bơi được đúc hẫng vào rìa vách đá. Hãy mở cửa phòng tắm và ngâm mình trong bồn tắm lớn với một ly rượu vang từ hầm rượu của bạn.Diện tích: 160 – 170 m², Giường cỡ King hoặc Hai giường đơnDành cho: 2 Người lớnHồ bơi đúc hẫng riêng, Hiên tắm nắng với ghế tắm nắng và vòi sen ngoài trời, Khu vực học tập và thư giãn trong nhà, TV màn hình phẳng với hệ thống âm thanh Bose, Hoa và trái cây hàng ngày, Danh sách gối, xà phòng và mùi hương tùy chọn, Hầm rượu trong biệt thự, tủ thức ăn và máy pha cà phê Nespresso, Dịch vụ quản gia
Ngâm mình trong bể bơi riêng nhìn ra biển ở Quy Nhơn. Bắt đầu ngày mới tại biệt thự có hồ bơi riêng của bạn tại Quy Nhơn bằng cách rời giường và ngâm mình trong hồ bơi riêng nhìn ra đại dương. Tản bộ trên bãi biển sau đó trở lại để phơi mình trên những chiếc ghế tắm nắng nổi trên mặt nước. Quản gia luôn sẵn sàng 24 giờ/ngày để sắp xếp các cuộc du ngoạn hoặc tổ chức ăn lẩu cạnh căn lều của bạn. Tận hưởng sự tiện nghi vượt trội, bao gồm Apple TV và hệ thống âm thanh Bose, máy pha cà phê Nespresso, hầm rượu vang và tủ thức ăn ngon.Diện tích: 170 – 187 m², Giường cỡ King hoặc Hai giường đơnDành cho: 2 Người lớnBể bơi vô cực riêng hướng ra biển, Hiên tắm nắng với ghế tắm nắng và vòi sen ngoài trời, Khu vực học tập và thư giãn trong nhà, TV màn hình phẳng với hệ thống âm thanh Bose, Hoa và trái cây hàng ngày, Danh sách gối, xà phòng và mùi hương tùy chọn, Hầm rượu trong biệt thự, tủ thức ăn và máy pha cà phê Nespresso, Dịch vụ quản gia
Tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời tại biệt thự nghỉ dưỡng hiện đại ở Quy Nhơn. Phù hợp hoàn hảo cho các gia đình hay nhóm bạn bè nhỏ, những biệt thự sườn đồi ở Quy Nhơn này có hai phòng ngủ kèm buồng tắm và khu vực tiếp khách trung tâm nhìn ra hồ bơi đúc hẫng. Thức dậy với bữa sáng trên giường, sau đó là một lớp yoga trên hiên nhà. Tận hưởng trị liệu spa trong biệt thự hoặc watsu chữa bệnh trong hồ bơi. Dùng bữa dưới những vì sao với sự phục vụ của quản gia riêng.Diện tích: 184 m², 2 Giường cỡ King hoặc Bốn giường đơnDành cho: 4 Người lớnHồ bơi đúc hẫng riêng, Hiên tắm nắng với phòng ăn, Hai phòng ngủ kèm phòng tắm và phòng khách trung tâm, TV màn hình phẳng với hệ thống âm thanh Bose, Hoa và trái cây hàng ngày, Danh sách gối, xà phòng và mùi hương tùy chọn, Hầm rượu trong biệt thự, tủ thức ăn và máy pha cà phê Nespresso, Dịch vụ quản gia
Bãi biển riêng của bạn. Biệt thự bãi biển Anantara Quy Nhon có vị trí đắc địa trên một bãi biển hẻo lánh. Nằm trên hiên và tắm trong những vì sao với một ly rượu sâm banh. Thử sức trong những làn bơi của bể bơi vô cực có bờ được trang trí bằng những hòn đá đủ mọi kích thước. Nhà hàng ngoài trời với tầm nhìn ngoạn mục ra cảnh chạng vạng trên biển. Thưởng thức tiệc nướng BBQ do quản gia sắp xếp với đầu bếp riêng.Diện tích: 348 m², 1 Giường cỡ King + 2 giường đôiDành cho: 4 Người lớn + 2 Trẻ emHai biệt thự biệt lập hướng biển với phòng ngủ chính, Bể bơi vô cực riêng chung với bể sục, Hiên tắm nắng với phòng ăn và BBQ, TV màn hình phẳng với hệ thống âm thanh Bose, Hoa và trái cây hàng ngày, Danh sách gối, xà phòng và mùi hương tùy chọn, Hầm rượu trong biệt thự, tủ thức ăn và máy pha cà phê Nespresso, Dịch vụ quản gia