
Chuyến bay thẳng dài nhất thế giới lập kỷ lục mới
Hãng hàng không Singapore Airlines bắt đầu mở lại chuyến bay thẳng chở khách dài nhất thế giới từ 9/11, sau gần nửa năm gián đoạn vì đại dịch. Lần trở lại này được nhiều du khách đánh giá hoành tráng hơn, khi hãng tiếp tục lập thêm kỷ lục mới bằng việc kéo dài khoảng cách giữa hai điểm đến. Các chuyến bay thẳng từ đảo quốc sư tử từ tháng 3 trở về trước hạ cánh ở thành phố Newark (bang New Jersey, Mỹ), khoảng cách gần 15.343 km. Giờ đây, điểm đến được chuyển sang sân bay JFK, New York và kéo khoảng cách xa hơn, thành 15.347 km. Chặng bay Singapore - New York kéo dài 18 tiếng 5 phút, nhưng chặng ngược lại lên đến 18 tiếng 40 phút do gió ngược. Việc chuyển đổi sân bay nhằm phù hợp với tình hình của dịch bệnh trên toàn thế giới, vì địa điểm mới giúp hãng hàng không đáp ứng tốt hơn việc vận chuyển cả hành khách lẫn hàng hóa. Lý do kết hợp các chuyến bay chở khách và hàng hóa chính là nhu cầu đi lại của khách hàng trong đại dịch giảm. Hãng cũng không chắc chắn có bao nhiêu hành khách thường xuyên đặt vé chặng bay này. Chặng bay này có ba chuyến một tuần, sử dụng máy bay A350-900 với 187 ghế phổ thông, 24 ghế phổ thông đặc biệt và 42 ghế thương gia. Phi hành đoàn đeo kính bảo hộ, găng tay, khẩu trang trên chuyến bay. Hành khách được yêu cầu đeo khẩu trang, kính và găng tay toàn bộ thời gian trừ lúc ăn uống. Hiện tại, du khách không được phép nhập cảnh vào Singapore, ngoại trừ thương trú nhân hoặc khách du lịch từ các quốc gia có đủ điều kiện nhận "thẻ thông hành bằng đường hàng không". Các nước nằm trong danh sách này là Việt Nam, Brunei, Australia, New Zealand. Công dân Malaysia, Nhật Bản, Hàn Quốc và một số tỉnh thành của Trung Quốc cũng có thể nhập cảnh để đi công tác nếu được một công ty của Singapore bảo lãnh. Anh Minh (Theo CNN) Xem thêm: Lập kỷ lục thế giới nhờ Covid-19