
Chả rươi được ca ngợi trên báo quốc tế
Khi những cơn gió se lạnh của mùa thu tràn về thủ đô Việt Nam, những tín đồ yêu ẩm thực ngày càng mong đợi một món ngon hiếm có: chả rươi chiên, theo SCMP. Tại một quầy hàng ven đường ở khu phố cổ náo nhiệt của Hà Nội, điểm đông khách du lịch và nổi tiếng với những khu chợ, quán ăn nằm rải rác dọc các con phố cổ kính, thực khách ngồi sát nhau trên chiếc ghế nhựa nhỏ. Bên dưới quầy hàng bằng kim loại là một thùng chứa đầy những sinh vật đang ngọ nguậy. Du khách nước ngoài thoạt nhìn có thể rùng mình với món ăn làm từ những rươi trông giống sâu hoặc giun, nhưng chúng lại là nguyên liệu quan trọng để làm nên đặc sản độc đáo. Những con rươi được trộn cùng thịt xay nhỏ, trứng, vỏ quýt và rau thơm và đem chiên vàng. Miếng chả giòn bên ngoài, mềm và thơm ngậy bên trong. Món ăn vặt này chủ yếu bán ở Hà Nội, và chỉ có vài địa điểm trong trung tâm thành phố. Thời điểm các quán chả rươi đông khách nhất là vào buổi trưa. Khách hàng chen chúc nhau, nhanh chóng lấp đầy các chỗ ngồi còn trống và thậm chí tràn sang các quán cà phê lân cận để thưởng thức đặc sản Hà Nội này. Mọi người thường ăn kèm với một đĩa bún, một bát nước mắm chua ngọt và bữa ăn có giá khoảng vài USD. Nhiều người còn gọi thêm trà đá để giải khát. Nguyễn Thị Lan, một thực khách, đã đi hơn 10km cùng bạn bè để lên phố cổ thưởng thức món ăn này. Ấn tượng của Lan là món ăn ngon và độc đáo. Nhóm 8 người của cô trả 700.000 đồng cho bữa ăn của 8 người. Bùi Thị Nga, bếp trưởng 40 tuổi của một nhà hàng chả rươi trên phố cho biết gia đình đã kinh doanh món ăn này hơn 30 năm. Cô là thế hệ thứ ba bán chả rươi và điều hành quán. Nga đã nghỉ công việc văn phòng, nơi cô gắn bó sau khi tốt nghiệp đại học và trở thành bà chủ của cửa hàng, thay mẹ. "Tôi bán món ăn này vì muốn lưu giữ một món ăn truyền thống của Hà Nội cho các thế hệ sau. Chả rươi đặc biệt vì nó được làm từ nguyên liệu quý hiếm. Rươi chỉ xuất hiện vào những thời điểm nhất định trong năm, và tính theo âm lịch", cô nói. Món trứng rươi truyền thống này không phải là món ăn độc nhất vô nhị ở Việt Nam. Có một danh sách các món ăn độc đáo của dải đất hình chữ S được SCMP xướng tên như gỏi tằm, dế chiên, trứng vịt lộn...