
Bị đuổi khỏi máy bay vì trốn lên khoang hạng nhất
Chuyến bay của American Airlines từ Dallas đến Miami ngày 30/10 bị hoãn vì sự cố liên quan đến xe phục vụ, theo một hành khách. Nhân chứng cho biết một cô gái cố gắng vào khoang hạng nhất, cúi xuống và trốn vào chỗ để chân của bạn, ngay dưới màn hình tivi. "Rõ ràng, kế hoạch của cô gái là ở nguyên đó trong suốt chuyến bay để thực hiện điều họ nghĩ có thể thu hút người xem trên YouTube", nhân chứng chia sẻ trên diễn đàn FlyerTalk. Các tiếp viên nhanh chóng phát hiện một ghế trống trong khoang phổ thông - vốn thuộc về nữ hành khách đang trốn. Những người ngồi cùng báo cáo với phi hành đoàn rằng họ thấy cô ấy đi vào khoang hạng nhất. Phi hành đoàn thông báo trên loa, yêu cầu nữ hành khách trở về ghế ngồi. Lúc này, cô gái từ trong chỗ trốn bước ra và cố gắng trở về ghế của mình. Cơ trưởng coi đây là sự cố an ninh, nên quay đầu về cổng để đưa các hành khách rời khỏi máy bay. Nhân chứng cho biết khi nhận ra mình sẽ bị đuổi khỏi máy bay, cô gái trên gào thét rằng bản thân "bị đối xử thiếu tôn trọng trong khi không làm gì sai, và cô ấy đã trả tiền mua vé máy bay, có con nhỏ đang đợi ở nhà". Cuối cùng, cảnh sát có mặt và hộ tống nữ hành khách trên rời khỏi máy bay. Phát ngôn viên của American Airlines xác nhận sự cố xảy ra: "Trước khi khởi hành, chuyến bay mang số hiệu 2205 từ sân bay quốc tế Dallas-Fort (DFW) đến sân bay quốc tế Miami (MIA) trở lại cổng DFW vì sự cố liên quan đến hai hành khách. Hai người này đi cùng nhau, và không tuân thủ quy định về ghế ngồi khi máy bay đang lăn bánh trên đường băng. Lực lượng chức năng có mặt trên máy bay, đưa họ đi và chuyến bay cất cánh ngay sau đó". Hãng bay không tiết lộ hai hành khách này có bị bắt hay cấm bay trong tương lai không. An An (Theo Fox)