
Quán cà phê 'xuyên thấu'
Trên lô đất của một ngôi nhà cũ (đã dỡ bỏ) ở phố Mai Hắc Đế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, quán cà phê Tropical Forest được thiết kế xây dựng khác biệt với những ngôi nhà thông thường. Nhìn bên ngoài, quán có mặt tiền đơn giản, hiện đại. Trên lô đất của một ngôi nhà cũ (đã dỡ bỏ) ở phố Mai Hắc Đế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, quán cà phê Tropical Forest được thiết kế xây dựng khác biệt với những ngôi nhà thông thường. Nhìn bên ngoài, quán có mặt tiền đơn giản, hiện đại. Ý tưởng của những người làm quán là mong muốn tạo nên một không gian sân vườn trong nhà phố, với hệ sinh thái nhiệt đới nhiều loại cây xanh, gần gũi thiên nhiên mà không cần đầu tư quá nhiều. Ý tưởng của những người làm quán là mong muốn tạo nên một không gian sân vườn trong nhà phố, với hệ sinh thái nhiệt đới nhiều loại cây xanh, gần gũi thiên nhiên mà không cần đầu tư quá nhiều. Kết cấu chính của công trình là khung thép, được bao bọc bằng các tấm nhựa thông minh (tấm polycarbonate) màu trắng. Vật liệu này gần như trong suốt, cho ánh sáng đi qua hơn 80%. Trừ mảng tường phía sau quán chỗ quầy pha chế, còn lại tất cả các bề mặt tường, mái đều sử dụng vật liệu trong. Kết cấu chính của công trình là khung thép, được bao bọc bằng các tấm nhựa thông minh (tấm polycarbonate) màu trắng. Vật liệu này gần như trong suốt, cho ánh sáng đi qua hơn 80%. Trừ mảng tường phía sau quán chỗ quầy pha chế, còn lại tất cả các bề mặt tường, mái đều sử dụng vật liệu trong. Quán chỉ có một tầng, nhưng chiều cao lên tới 10 m, tạo không gian rộng mở và thoáng đãng, nhiều ánh sáng tự nhiên. Nhờ đó, trong khuôn viên quán có thể trồng những cây lớn vươn cao. Quán chỉ có một tầng, nhưng chiều cao lên tới 10 m, tạo không gian rộng mở và thoáng đãng, nhiều ánh sáng tự nhiên. Nhờ đó, trong khuôn viên quán có thể trồng những cây lớn vươn cao. Quán được chia làm hai không gian chính. Phía ngoài được thiết kế như một khu vườn với nền trải đá. Cây xanh được trồng dọc hai bên tường và có những cây cao. Hệ khung thép sơn trắng và những tấm nhựa thông minh “xuyên thấu” cho cảm giác nhẹ nhàng, bay bổng. Đặng Viết Lộc (trái), sinh viên năm thứ 4 khoa Kiến trúc, ĐH Xây dựng và Đặng Trà Phương đang luyện vẽ. Hai người cho biết thường chọn nơi đây để uống cà phê và thực hành bài ký họa bởi không gian thoáng, ánh sáng đẹp và có nhiều góc nhìn. Quán được chia làm hai không gian chính. Phía ngoài được thiết kế như một khu vườn với nền trải đá. Cây xanh được trồng dọc hai bên tường và có những cây cao. Hệ khung thép sơn trắng và những tấm nhựa thông minh “xuyên thấu” cho cảm giác nhẹ nhàng, bay bổng. Đặng Viết Lộc (trái), sinh viên năm thứ 4 khoa Kiến trúc, ĐH Xây dựng và Đặng Trà Phương đang luyện vẽ. Hai người cho biết thường chọn nơi đây để uống cà phê và thực hành bài ký họa bởi không gian thoáng, ánh sáng đẹp và có nhiều góc nhìn. Không gian trong sử dụng máy lạnh, được ngăn cách với phía ngoài bằng một bức tường kính. Chính giữa có cửa inox như một điểm nhấn. Không gian trong sử dụng máy lạnh, được ngăn cách với phía ngoài bằng một bức tường kính. Chính giữa có cửa inox như một điểm nhấn. Ở bên trong, nhờ bức tường kính ngăn cách với bên ngoài và mái nhựa, nên không gian vẫn tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Bên cạnh những cây trồng trên mặt đất là cây treo và các loại cây nhỏ được nuôi cấy trong lọ thủy tinh. Khu vực yên tĩnh này phù hợp ngồi làm việc cá nhân hoặc nhóm. Ở bên trong, nhờ bức tường kính ngăn cách với bên ngoài và mái nhựa, nên không gian vẫn tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Bên cạnh những cây trồng trên mặt đất là cây treo và các loại cây nhỏ được nuôi cấy trong lọ thủy tinh. Khu vực yên tĩnh này phù hợp ngồi làm việc cá nhân hoặc nhóm. Quầy pha chế khá đơn giản nhưng bắt mắt với bức tường tông màu nâu đất. Quầy pha chế khá đơn giản nhưng bắt mắt với bức tường tông màu nâu đất. Từ quầy bar, phía trong cùng của quán có thể nhìn xuyên suốt ra ngoài. Từ quầy bar, phía trong cùng của quán có thể nhìn xuyên suốt ra ngoài. Mặc dù là một ngôi nhà có tường, mái, nhưng chỗ nào cũng có thể có ánh nắng nhờ vật liệu “xuyên thấu”. Phía ngoài cửa vào của quán có những mảnh vườn nhỏ bày rất nhiều loại cây cảnh khác nhau vừa để trang trí, vừa để bán. Giá mỗi chậu cây từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Mặc dù là một ngôi nhà có tường, mái, nhưng chỗ nào cũng có thể có ánh nắng nhờ vật liệu “xuyên thấu”. Phía ngoài cửa vào của quán có những mảnh vườn nhỏ bày rất nhiều loại cây cảnh khác nhau vừa để trang trí, vừa để bán. Giá mỗi chậu cây từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Đồ nội thất của quán đơn giản, hiện đại nhưng vẫn có nét riêng. Ngoài các loại cà phê, quán còn có nước hoa quả, bánh ngọt. Giá đồ ăn, uống từ 30.000 đồng mỗi món. Đồ nội thất của quán đơn giản, hiện đại nhưng vẫn có nét riêng. Ngoài các loại cà phê, quán còn có nước hoa quả, bánh ngọt. Giá đồ ăn, uống từ 30.000 đồng mỗi món.