
Cách phân biệt hồng giòn Đà Lạt và hồng Trung Quốc
Hồng giòn Đà Lạt đang vào mùa, được nhiều gia đình ưa thích bởi vị ngọt, giòn, mã đẹp. Theo Đông y, hồng có nhiều tác dụng tốt để bồi bổ sức khỏe. Tuy nhiên, hiện nay có nhiều loại hồng Trung Quốc bị trà trộn, bán tràn lan trong chợ, cửa hàng online khiến khách đắn đo khi chọn lựa. Bạn có thể học ngay một số cách phân biệt hồng giòn Đà Lạt và Trung Quốc để mua được những trái vừa thơm ngon, vừa đẹp để làm quà biếu hoặc dùng thắp hương. Mùa hồng Mùa hồng Đà Lạt bắt đầu từ giữa tháng 9 đến cuối tháng 11, đầu tháng 12. Thời điểm này, cây hồng thường trụi dần lá, chỉ còn sót lại những trái hồng đỏ cam rực rỡ trên cành. Trong khi đó, hồng Trung Quốc có vào nhiều thời điểm trong năm. Do đó, hồng trái mùa thường không phải xuất xứ từ Đà Lạt. Màu sắc Hồng giòn Trung Quốc thường có lớp vỏ màu đỏ cam tươi, bóng mịn, nhìn bắt mắt, vỏ trơn láng không có vết xước. Hồng giòn Đà Lạt dường như kém sắc hơn, quả có màu vàng cam, một số quả màu đỏ nhưng nhạt hơn hồng Trung Quốc, núm có đốm đen, phần ruột gần núm hơi cứng. Hình dáng Hồng Trung Quốc trái to, tròn đều hoặc to dẹt, hơi vuông và có khía. Hồng Việt Nam có hình thuôn tròn như quả trứng gà không có rãnh, quả nhỏ, không đều màu. Để biết hồng có chứa hóa chất hay không, bạn có thể quan sát núm quả hồng bằng mắt thường. Nếu như đã bị phun thuốc bảo quản thì núm quả hồng thường xuất hiện những vùng trắng. Mùi vị Hồng giòn Đà Lạt được trồng và ủ chín một cách tự nhiên, có vị ngọt thanh, không chát và thơm dịu. Trong khi đó, hồng Trung Quốc ngọt sắc nhưng không thơm bằng, thịt hơi khô và không mọng nước bằng hồng ta. Thời gian bảo quản Hồng Đà Lạt mua về chỉ để được vài ngày là hỏng, còn hồng Trung Quốc thường có hóa chất bảo quản nên có thể để cả tuần mà không bị mềm hay hỏng. Cách chọn hồng ngon - Khi cầm trái hồng, nếu bạn thấy chắc tay, màu sắc vừa phải, trái còn tươi thì là quả ngon. Tuy nhiên, vỏ hồng mỏng nên dễ xước và dập, bạn cần lưu ý khi vận chuyển và bảo quản. - Nên chọn quả sắp chín, vì nếu không biết cách ủ và bảo quản, quả hồng chưa chín hẳn có thể bị chát. Khi quả chín, bạn nên cho vào tủ lạnh bảo quản và ăn ngay, đừng để lâu dễ bị hư hỏng. - Nên mua những quả còn cuống. Lên Đà Lạt check-in vườn hồng trĩu quả Theo Ngôi Sao