
Cùng mình check in 30 địa điểm cắm trại an toàn, view siêu đẹp của Việt Nam
Ngủ lều tuy thiếu thốn đủ thứ, đôi khi nguy hiểm nữa nhưng lâu lâu mà không cắm thì lại thấy nhớ, thấy thèm vô cùng. Từ lúc mua lều tới giờ, mình tiết kiệm biết bao nhiêu là tiền, trình độ nấu ăn cũng tiến bộ nữa, vì không tốn chi phí khách sạn, tự đi chợ nấu ăn, có khi tự câu cá, bắt hải sản, tự cung tự cấp như Robinson luôn.
Một trải nghiệm bạn nên thử 1 lần trong đời, rất gần gũi thiên nhiên, chiều ngắm hoàng hôn, tối ngủ ngắm trăng sao nghe tiếng sóng vỗ đốt lửa trại, sáng ngắm bình minh.
Địa điểm cắm trại an toàn ở nước mình không nhiều, nên việc giữ gìn vệ sinh, “Đừng để lại gì ngoài những dấu chân”, hãy bảo vệ cảnh quan cho người camping tiếp theo & chính bạn nhé.
Sau đây là danh sách 30 địa điểm mình đã cắm & cảm thấy an toàn, view đẹp.