
 Một Ngày Vi Vu Ăn Uống Tại Phiên Chợ Bắc Hà, Sapa   
Phiên chợ Bắc Hà là phiên chợ vùng cao nổi tiếng của không chỉ Sapa mà còn của Đông Nam Á. Bạn tôi nói rằng tới Sapa nhất định phải ghé qua phiên chợ này để trải nghiệm cuộc sống muôn màu nhưng vô cùng giản dị chân chất của những người dân Sapa. Hãy trải nghiệm ăn uống chợ Bắc Hà, Sapa.
Điều quan trọng hơn là, khi tới đây bạn có thể trải nghiệm văn hoá ẩm thực độc đáo của người dân vùng cao. Hãy cùng tôi đi một vòng để xem có thể ăn gì khi tới phiên chợ Bắc Hà nhé!
1. Cùng nếm thử món ăn độc đáo của người Mông – Mèn mén
2. Thử xôi ngũ sắc – món ăn nổi tiếng của người Tày
3. Không ăn thắng cố thì chưa tới Bắc Hà, Sapa
1. Cùng nếm thử món ăn độc đáo của người Mông – Mèn mén
Khi bước vào khu chợ vùng cao này, bạn sẽ thấy khá nhiều hàng quán bán mèn mén, món ăn được làm từ ngô tẻ ngon của người Mông. Ngô sẽ được xay ra, trôn thêm một lượng nhỏ nước đánh tơi rồi đun trên chảo nóng. Sau khi món ăn chín bạn đã có thể chén nó ngay lập tức.
Vài người bạn dân tộc của tôi chia sẻ rằng, để có được món mèn mén ngon, họ phải phơi ngô trên hiên nhà hoặc gác bếp cho thật khô sau mỗi mùa thu hoạch. Khi ngô đã được phơi đủ độ họ mới bắt đầu đem đi làm mèn mén; tách những hạt tròn nhất mẩy nhất của bắp ngô và mang đi xay.
Điều độc đáo là ngô hoàn toàn được xay bằng cối đá truyền thống của người Mông nhé, theo tôi thì công đoạn này khá cực, có lẽ là cực nhất trong suốt quá trình làm mèn mén. Ngô sau khi xay xong sẽ được đem sàng để bỏ mày và sạn rồi chuyển qua công đoạn trộn với nước.
Nếu không có kinh nghiệm nấu món này sẽ rất khó để cho đủ lượng nước cần thiết; nhiều quá thì sẽ bị nát ít quá thì sẽ bị khô không ngon. Thế mới thấy món ăn này tưởng đơn giản mà vô cùng cầu kì, tỉ mỉ, đòi hỏi người nấu phải có sự quan sát tỉ mỉ để đem đến hương vị ngon nhất.
Món ăn này có thể được ăn kèm với cơm để hoà trộn vì ngọt của ngô và vị dẻo của cơm, hoặc là trộn vào nước phở để tạo vị ngọt mát. Tuỳ theo sở thích và tò mò mà bạn có thể lựa chọn món ăn kèm với mèn mén.
Bạn có thể mua một bán mèn mén với giá 10,000 VND tại chợ Bắc Hà
2. Thử xôi ngũ sắc – món ăn nổi tiếng của người Tày
Xôi ngũ sắc là món ăn làm nên bản sắc dân tộc và văn hoá đặc trưng riêng cho người dân tộc Tày. Món xôi này có 5 màu sắc khác nhau là đỏ, xanh, tím, trắng và vàng tượng trưng cho ngũ hành. Sở dĩ món ăn này có màu sắc sặc sỡ như vậy bởi vì người Tày quan niệm rằng xôi càng đẹp thì sự no đủ thịnh vượng của gia đình càng nhiều.
Để làm nên một món xôi ngon dẻo, người phụ nữ trong gia đình dùng tới gạo nếp cái hoa vàng để nấu. Họ dành từ 6 tới 8 giờ đồng hồ để ngâm hạt gạo trong nước, sau đó đồ xôi trên bếp lửa đượm than hồng để chắc rằng sẽ cho ra hạt xôi thơm đều mềm dẻo.
Tôi quên mất không nói, trước khi đem gạo đi đồ người ta phải chia gạo làm 5 phần bằng nhau và nhuộm màu, sau đó sẽ đồ trong 5 chõ riêng. Công đoạn này cũng đòi hỏi sự tỉ mỉ khéo léo không kém cách thức  thêm nước vào món mèn mén.
Khi thưởng thức món ăn này bạn sẽ cảm nhận được nhiều hương vị khác nhau, vị gấc từ nắm xôi đỏ, vị gừng thơm nồng từ xôi xanh, vị nghệ dịu nhẹ từ xôi vàng, vị ngọt dịu nhẹ của lá cơm đen từ xôi tím và vị nếp thơm nồng từ xôi trắng.
Món xôi này khá rẻ, chỉ 10,000 VND thôi là bạn đã có thể thưởng thức món ăn cầu kì này rồi.
3. Không ăn thắng cố thì chưa tới Bắc Hà, Sapa
Tôi có thể khẳn định thắng cố là món ăn không thể nào bỏ qua khi bạn lạc chân vào phiên chợ Bắc Hà, bởi nếu không ăn bạn sẽ tiếc ngẩn tiếc ngơ. Bởi theo tôi được biết Bắc Hà chính là quê hương của món ăn này, không có nơi nào đem đến hương vị chuẩn nhất của thắng cố như ở phiên chợ Bắc Hà đâu.
Nguyên liệu chính của món ăn được lấy từ thịt và nội tạng ngựa được làm sạch, luộc chín và thái vuông. Để chế biến món ăn này, người đầu bếp bản địa đã sử dụng rất nhiều gia vị đặc biệt và độc đáo của người dân vùng cao trộn cùng thịt và nội tạng trên chảo. Toàn bộ sẽ được đun trong nước sâm sấp cùng với tiết ngựa.
Khi ăn món ăn này, bạn hãy múc một phần ra bát, còn chảo thịt vẫn đặt trên bếp đun. Hãy thêm một chút ớt xào Bắc Hà để thêm vị cay, rồi nhâm nhi ly rượu ngô vào những ngày lạnh; bạn sẽ cảm nhận được hương vị vô cùng tuyệt vời của món ăn.
Có thể là lúc đầu khi thấy nguyên liệu và cách chế biến món ăn này bạn sẽ hơi hoảng một chút, nhưng khi đã nếm thử thì sẽ bị chinh phục hoàn toàn.
Giá tại phiên chợ Bắc Hà cho món ăn này cũng không đắt lắm, khoảng 100,000 VND / bát cho thắng cố ngựa và 80,000 VND / bát cho thắng cố trâu.
Ăn uống như thế là đã khá đủ “no say” rồi đấy nhé. Tất nhiên là bạn có thể tìm thêm nhiều món ăn dân tộc nữa để thử nếu vẫn cảm thấy bụng còn chỗ chứa, tôi là tôi không cản đâu mà cực kì tán thành luôn!