
Bún quậy Kiến Xây Phú Quốc – món ngon độc lạ ai đến đảo ngọc đều ăn
Bún quậy Kiến Xây Phú Quốc là món ăn nhìn qua tưởng chừng như nhạt nhẽo nhưng muốn ăn phải xếp hàng đợi ít nhất 30ph mới tới lượt. Là món ăn bạn sẽ tự pha chế nước chấm theo công thức, vừa ăn vừa chấm thứ muối “gây nghiện”, ăn hoài vẫn mê.
Cái tên gọi nghe lạ lạ, vui vui tai này thực ra lại rất hợp lý. Bởi phần chả – thứ đặc biệt của một tô bún quậy, được làm từ tôm hoặc cá tươi xay nhuyễn, chan với nước dùng nóng hổi. Khi ăn, khách phải quậy đều lên để tôm, cá chín và nước dùng đều vị, thanh thanh ngọt ngọt.
Nhiều người rỉ tai nhau rằng, đến Phú Quốc mà không thưởng thức bún quậy thì coi như phí phạm cả chuyến đi. Mà đâu phải dễ tìm, khắp đảo Ngọc chỉ có duy nhất một quán nhỏ ở gần chợ Dương Đông là nơi phục vụ những tô bún có cái tên độc đáo này. Hơn thế nữa, cách chế biến và thưởng thức món tại đây cũng là điều làm nhiều thực khách ấn tượng.
Bún quậy thực chất là một biến thể từ bún nước Bình Định. Tuy nguyên liệu có phần tương đồng nhưng cách làm và hương vị lại đem đến một trải nghiệm ẩm thực mới mẻ hơn hẳn. Quán có một cung cách phục vụ rất lạ, “muốn ăn phải lăn vào bếp”, bạn sẽ phải chuẩn bị mọi thứ từ nước chấm cho đến việc tự mang bún ra bàn thưởng thức.
Cách ăn đúng của bún quậy là bạn phải cho thêm 1/3 chén nước chấm vào tô, sau đó quậy liên tục đến khi súp đục lại giống như nước vo gạo thì cứ việc “vừa thổi vừa ăn”. Nhờ nguyên liệu được chế biến ngay tại chỗ mà từng thành phần lan toả, đan xen thổi một làn gió tươi mới vào vị giác thực khách.
Bún ở đây đặc biệt ở chỗ, nó không được mua ở chợ mà được quán làm tại chỗ. Từ thành phần bột gạo đã được ngâm, xay nhuyễn, vo thành khối rồi đưa vào máy ép và đi thẳng vào nồi nước luộc đang sôi, khi chín thì bỏ vào từng tô. Khách đến đây có thể chứng kiến quy trình làm ra tô bún từ đầu tới cuối luôn nhé.
Chả thì được làm từ tôm, cá biển như cá trích, cá thu tươi ngon. Tôm cá được bóc vỏ sau đó lọc xương và giã nhuyễn, thêm gia vị rồi quậy đều để làm chín phần cá tôm. Cho thêm hành và ngò thái nhỏ vào thì thật tuyệt rồi đó.
Ở Phú Quốc bạn lưu ý chỉ có một quán bún quậy duy nhất đó có tên là Kiến Xây. Đến đây, bạn sẽ được dịp ngạc nhiên khi thấy cảnh tượng có một không hai: khách hàng tự làm lấy mọi thứ. Quán đông nghẹt, khách quen đều hiểu “muốn ăn thì lăn vào bếp”. Gia vị làm nước chấm gồm: muối, đường, tiêu Phú Quốc, bột ngọt, ớt, tắc được để sẵn, khách tới tự động vào bếp làm nước chấm theo khẩu vị của mình. Dao thớt để xắt ớt, tắc chỉ có một, mà quanh bếp luôn có hàng chục người cầm đứng chờ, người này hối người kia xắt nhanh lên nên không khí lúc nào cũng rộn ràng, vui vẻ.
Công đoạn làm nước chấm đã xong, nhưng thực khách vẫn chưa thể ngồi vào bàn được đâu, bởi còn phải đứng chờ cô chủ quán làm bún nữa. Vì không có người phục vụ nên thực khách phải xếp hàng để chờ tới lượt mình, nếu không thì chẳng thể nào có được bún để ăn. Và phải tận mắt chứng kiến được quá trình làm bún, bạn sẽ tự giải đáp được lý do vì sao món này được gọi là món bún quậy. Chả tôm, chả cá sẽ được quết lên xung quanh tô, sau đó cho bún vào và chan nước lèo, quậy quậy là thành ngay tô bún “vừa thổi vừa ăn”. Điểm làm cho món bún quậy Kiến Xây thơm ngon là vì chả tôm và chả cá tươi ngon. Còn bún thì lại được làm ngay tại quán.
Nguyên liệu của một “tộ” bún quậy được làm thủ công 100% như đã được mô tả ở trên đây. Bún được làm tại quán từ khi còn trong hình dáng của bột gạo, tôm cá thì hoàn toàn được đánh bắt ở Phú Quốc, cực kì tươi ngon và đảm bảo. Đến ngay cả phần nguyên liệu như hạt tiêu cũng được trồng, thu hoạch và chế biến ngay tại đây.
Hướng dẫn đường đi: Từ chợ Dương Đông, bạn chạy thẳng đường Trần Phú, qua ngã tư Trần Phú – Cách Mạng Tháng 8 khoảng 500m, gặp nhà thuốc Gia An, quẹo vào hẻm bên hông nhà thuốc chừng 200m là tới nơi. Địa chỉ: 28 Đường Bạch Đằng, TT. Dương Đông, Phú Quốc