
Hotel de la Coupole Sapa – MGallery by Sofitel – Khách sạn sang chảnh nhất Sapa bạn đừng bỏ qua
Được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley, Hotel de la Coupole – MGallery là sự hoà quyện của sắc màu dân tộc thiểu số cùng sự quyến rũ của thời trang những năm 1920-1930 với phong cách Pháp Thượng Lưu. Với 249 phòng nghỉ cao cấp, các nhà hàng và bar thượng hạng cùng dịch vụ spa nghỉ dưỡng và hội họp sự kiện, khách sạn là nơi dừng chân lý tưởng cho những kỳ nghỉ cùng gia đình, cho lứa đôi lãng mạn hay những sự kiện thành công.
Một trong những địa điểm hút khách nhất nhì Sapa hiện nay chính là khung cảnh bên trong một khách sạn mới mở ngay trung tâm thị trấn. Hotel De La Coupole Sapa vừa đi vào hoạt động ít lâu nhưng nhanh chóng thu hút được một lượng du khách trẻ, ham chụp hình check-in ghé thăm. 
Khách sạn tọa lạc ở vị trí thuận tiện ở Sapa, chỉ mất vài phút đi bộ tới quảng trường Sapa, nhà thờ đá, hồ Sapa hay ga cáp treo lên đỉnh Fansiapan. Thế nhưng, nội thất bên trong của khu nhà này mới là nơi sống ảo được yêu thích. Là một công trình của kiến trúc sư nổi tiếng thế giới Bill Bensley, cha đẻ của thiết kế khách sạn JW Marriott Phú Quốc, khách sạn ở Sapa mang vẻ đẹp sang trọng, nguy nga như một tòa lâu đài cổ ở châu Âu. Với 2 gam màu chính là xanh cổ điển và vàng tươi đậm chất Pháp, cùng với gạch lát sàn hoa, du khách có thể sáng tác được 1.000 kiểu ảnh sống ảo mà không chán.
Bất kể đến với Hotel de la Coupole Sapa để nghỉ dưỡng hay công tác, các phòng nghỉ sang trọng chứa đựng nét quyến rũ của những năm 1920, sắc màu lộng lẫy và các chi tiết nghệ thuật phong phú sẽ đưa Quý khách trở về với quá khứ. Như một cách gợi nhớ về thời trang Pháp cao cấp, mỗi phòng suite được đặt tên theo một loại vải đặc biệt được sử dụng bởi các nhà thiết kế thời trang cổ điển của Pháp.
Thiết kế để đem tới sự thoải mái và sang trọng, các phòng được trang bị mọi thứ Quý khách cần tại một khách sạn 5 sao, từ chăn ga gối đệm sang trọng cho tới các sản phẩm trong sóc cơ thể cao cấp. Tất cả các phòng đều có cửa sổ mở ra ban công để ngắm nhìn khu sân vườn xinh đẹp của khách sạn, thị trấn Sapa hay đắm mình trong khung cảnh tuyệt đẹp của những ngọn núi và cánh đồng lúa biểu tượng của Sapa.
PHÒNG CLASSIC ĐÔI
Các phòng Classic Đôi thanh lịch của khách sạn được sơn màu vàng mù tạt Pháp đậm chất thời Đông Dương, kết hợp với đồ nội thất trang trí nghệ thuật đầy phong cách và các chi tiết thiết kế sinh động lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa. Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Các phòng ngủ đều có cửa dài mở ban công nhìn ra khung cảnh mờ ảo của thành phố Sapa mờ sương hoặc khu vườn xinh đẹp của khách sạn. Nằm trên tầng 5, 6 và 7, các phòng Classic Đôi được cách âm đầy đủ và có quầy bar nhỏ trong phòng cung cấp nước khoáng, trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Phòng tắm lát đá cẩm thạch bao gồm phòng tắm đứng và các tiện nghi cao cấp. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG CLASSIC HAI GIƯỜNG ĐƠN
Các phòng Classic Hai Giường Đơn thanh lịch của khách sạn được sơn màu vàng mù tạt Pháp đậm chất thời Đông Dương, kết hợp với đồ nội thất trang trí nghệ thuật đầy phong cách và các chi tiết thiết kế sinh động lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa. Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Các phòng ngủ đều có cửa dài mở ban công nhìn ra khung cảnh mờ ảo của thành phố Sapa mờ sương hoặc khu vườn xinh đẹp của khách sạn. Nằm trên tầng 5, 6 và 7, các phòng Classic Hai Giường Đơn được cách âm đầy đủ và có quầy bar nhỏ trong phòng cung cấp nước khoáng, trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Phòng tắm lát đá cẩm thạch bao gồm phòng tắm đứng và các tiện nghi cao cấp. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG SUPERIOR ĐÔI
Các phòng Superior đôi thanh lịch của khách sạn được sơn màu vàng mù tạt Pháp đậm chất thời Đông Dương, kết hợp với đồ nội thất trang trí nghệ thuật đầy phong cách và các chi tiết thiết kế sinh động lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa. Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Các phòng ngủ đều có cửa dài mở ban công nhìn ra khung cảnh mờ ảo của thành phố Sapa mờ sương hoặc khu vườn xinh đẹp của khách sạn. Nằm trên tầng 5, 6 và 7, các phòng Superior Đôi được cách âm đầy đủ và có quầy bar nhỏ trong phòng cung cấp nước khoáng, trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Phòng tắm lát đá cẩm thạch bao gồm phòng tắm đứng và các tiện nghi cao cấp. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG SUPERIOR HAI GIƯỜNG ĐƠN
Các phòng Superior Hai Giường Đơn đôi thanh lịch của khách sạn được sơn màu vàng mù tạt Pháp đậm chất thời Đông Dương, kết hợp với đồ nội thất trang trí nghệ thuật đầy phong cách và các chi tiết thiết kế sinh động lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa. Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Các phòng ngủ đều có cửa dài mở ban công nhìn ra khung cảnh mờ ảo của thành phố Sapa mờ sương hoặc khu vườn xinh đẹp của khách sạn. Nằm trên tầng 5, 6 và 7, các phòng Superior Đôi được cách âm đầy đủ và có quầy bar nhỏ trong phòng cung cấp nước khoáng, trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Phòng tắm lát đá cẩm thạch bao gồm phòng tắm đứng và các tiện nghi cao cấp. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG DELUXE ĐÔI
Các phòng Deluxe Đôi sang trọng của khách sạn được sơn màu xanh ngọc bích như những ngọn đồi và thung lũng tạo ra tấm nền hoàn hảo cho nội thất trang trí đen trắng đầy phong cách lấy cảm hứng từ các dân tộc tại  Sapa. Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế. Phòng Deluxe Đôi nằm ở tầng 8 và 9 sẽ mang tới tầm nhìn rộng mở ra thành phố Sapa mờ sương hay những ngọn núi xung quanh.
Phòng tắm Deluxe Đôi đặc biệt với bồn tắm trong không gian mở được tắm lát đá cẩm thạch cùng vòi hoa sen và tiện nghi cao cấp. Các phòng được trang trí  lộng lẫy với các tính năng độc đáo và chăn đệm cao cấp. Các phòng cách âm có quầy bar nhỏ trong phòng, phục vụ nước khoáng và thiết bị pha trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG DELUXE HAI GIƯỜNG ĐƠN
Các phòng Deluxe Hai Giường Đôi thanh lịch của khách sạn được sơn màu vàng mù tạt Pháp đậm chất Đông Dương, kết hợp với đồ nội thất trang trí nghệ thuật đầy phong cách và các chi tiết thiết kế sinh động lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa.
Là sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản, các phòng của khách sạn sẽ đưa Quý khách trở về những thời kỳ lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế. Các phòng ngủ đều có cửa dài mở ban công nhìn ra khung cảnh mờ ảo của thành phố Sapa mờ sương hoặc khu vườn xinh đẹp của khách sạn.
Nằm trên tầng 8 và 9, các phòng Deluxe Hai Giường Đôi được cách âm đầy đủ và có quầy bar nhỏ trong phòng cung cấp nước khoáng và trà và cà phê, TV LCD 43 and và Internet tốc độ cao miễn phí. Phòng tắm lát đá cẩm thạch bao gồm phòng tắm đứng đi bộ và các tiện nghi cao cấp. Quý khách có thể yêu cầu thêm một giường phụ nếu cần thiết.
PHÒNG DELUXE SUITE
Phòng Deluxe Suite rộng rãi của khách sạn nằm tại tầng 8 và 9 đem tới Quý khách một trải nghiệm mới của sự sang trọng. Đây là nơi lý tưởng để tận hưởng khung cảnh sương mù của thị trấn và những ngọn núi tuyệt đẹp từ ban công rộng rãi. Như một cách gợi nhớ về thời trang Pháp cao cấp, mỗi phòng suite được đặt tên theo một loại vải đặc biệt được sử dụng bởi các nhà thiết kế thời trang cổ điển của Pháp cùng các chi tiết thiết kế được lấy cảm hứng từ các dân tộc tại Sapa. Tất cả tạo ra một sự pha trộn đầy mê hoặc của thời trang, văn hóa và di sản đưa Quý khách trở về với lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Phòng tắm đặc biệt của Deluxe Suite có thể mở cửa ra phòng ngủ cùng bồn tắm sang trọng và hai bồn rửa mặt riêng biệt cho tiện nghi tối đa. Các phòng Deluxe Suite có phòng khách riêng biệt với cửa ra ban công để ngắm nhìn trời mây hùng vĩ của Sapa. Các phòng được bố trí ở cuối hành lang để đảm bảo sự riêng tư tối đa cùng quầy bar, nước khoáng, trà và cà phê cùng TV LCD43 cùng Internet miễn phí.
PHÒNG EXECUTIVE SUITE
Với phòng khách riêng, hai ban công rộng rãi cũng như phòng tắm mở, Executive Suite cao cấp của khách sạn mang tới một đẳng cấp mới cho sự sang trọng.  Executive Suites có tầm nhìn tuyệt đẹp khắp thành phố Sapa, thung lũng và mây trời hùng vĩ của Sapa.
Như một cách gợi nhớ về thời trang Pháp cao cấp, mỗi phòng suite được đặt tên theo một loại vải đặc biệt được sử dụng bởi các nhà thiết kế thời trang cổ điển của Pháp. Executive Suite được trang trí với màu hồng đậm gợi nhớ đến hoa hồng Pháp, nội thất màu đỏ ruby, nét trang trí nghệ thuật cổ điển và thiết kế  lấy cảm hứng từ các dân tộc của Sapa. Tất cả tạo nên sự pha trộn quyến rũ của thời trang, văn hóa và di sản, đưa Quý khách trở về với lịch sử của sự quyến rũ và tinh tế.
Phòng tắm đặc biệt của Executive Suite có thể mở cửa ra phòng ngủ cùng bồn tắm sang trọng và hai bồn rửa mặt riêng biệt cho tiện nghi tối đa. Các phòng Executive Suite có phòng khách riêng biệt với cửa ra ban công để ngắm nhìn trời mây hùng vĩ của Sapa. Các phòng được bố trí ở cuối hành lang để đảm bảo sự riêng tư tối đa cùng quầy bar, trái cây tươi, nước khoáng, trà và cà phê cùng TV LCD43, Internet miễn phí.
PHÒNG TỔNG THỐNG
Phòng Tổng thống cao cấp mang đến đỉnh cao của sự sang trọng cho một kỳ nghỉ đáng nhớ tại Sapa. Nằm trên tầng cao nhất của khách sạn, căn phòng đặc biệt này có tầm nhìn toàn cảnh đẹp nhất ra những ngọn núi và thung lũng và thành phố Sapa, Với vị trí của một căn góc, phòng Tổng Thống là một không gian riêng tư được thiết kế để làm hài lòng mọi nhu cầu của Quý khách.
Phòng Tổng Thống được trang trí bằng màu xanh được lấy cảm hứng từ mây trời Sapa, nơi có thể được ngắm nhìn từ cửa sổ căn phòng. Thiết kế này tạo ra lớp nền hoàn hảo cho những đường nét trang trí nghệ thuật cổ điển và thiết kế độc đáo mang hơi thở văn hoá các dân tộc Sapa.
Phòng Tổng Thống bao gồm 1 phòng ngủ rộng rãi với cửa sổ đón ánh nắng tràn căn phòng, giúp Quý khách ngắm nhìn khung cảnh tuyệt đẹp của Sapa từ ngay trên giường; một phòng ăn kết nối với phòng khách, một nhà bếp riêng, một phòng làm việc và một góc nhỏ với ghế dài đọc sách.
Phòng tắm của Tổng thống vô cùng đặc biệt với trần nhà được thiết kế cân đối và tinh xảo. Phòng tắm với bồn rộng lát đá cẩm thạch, TV màn hình lớn, khu vực trang điểm, các phòng chức năng riêng biệt như vệ sinh và tắm đứng, hai bồn rửa mặt và cả ghế nghỉ để sử dụng trước và sau khi tắm. Tất cả mọi thứ Quý khách có thể cần để thư giãn sau một ngày khám phá cảnh đẹp của Sapa.
Những cách đi từ Hà Nội lên Lào Cai bằng các phương tiện sau: