
Chó lao xuống biển đuổi cá mập
Ngày 10/10, Jack Strickland đi nghỉ dưỡng trong resort tư nhân trên hòn đảo Haggerstone, công viên hải dương Great Barrier Reef, phía cực bắc Queensland. Nam du khách đang quay phim một con cá mập bơi gần bờ thì chó Tilly của anh bất ngờ lao xuống nước đuổi nó đi. Mới đây, Jack, sở hữu trang blog Back 2 Basics Adventures, đăng tải video lên Instagram, với lời bình: "Chó bảo vệ bờ biển Tilly đuổi cá mập khỏi đảo Haggerstone". Video thu hút đông đảo người xem, phần lớn bình luận khen ngợi con chó giống kelpie dũng cảm khi dám đuổi cá mập, bảo vệ chủ. Jack vẫn đang cùng bạn tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo Haggerstone cùng một người bạn làm việc cho resort tại đây. Hòn đảo tư nhân này có cơ sở lưu trú sang trọng, từ lều xây thủ công giá 800 USD/ đêm cho đến dịch vụ thuê toàn bộ đảo với giá 6.800 USD một đêm. An An (Theo B2B Adventure)