
20 điều phải nhớ trước khi đi Bình Hưng – lưu ngay kẻo quên nè!
Bình Hưng là một trong ba đảo Tam Bình thuộc vịnh nước sâu Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa). Đảo Bình Hưng còn có tên gọi khác là hòn Tý hay hòn Chút.Cùng cô bạn Hà Tý cá tính điểm qua 20 lưu ý trước khi đi Bình Hưng nhé!
1. Mình chọn du lịch ở đảo Bình Hưng là vì đây là hòn đảo biệt lập, du khách nước ngoài gần như là không được tới. Người dân trên đảo quanh quanh biết nhau hết nên rất an toàn. Dù đang dịch nhưng mình khá yên tâm để tới đây nghỉ dưỡng.
2. Có rất nhiều xe đi Nha Trang như: Trà Lan Viên, The Sinh, Tâm Hạnh, Liên Hưng, Quang Hạnh… Mấy hãng xe này có chất lượng khá tốt và được tin tưởng nhiều. Xe nào cũng được khăn lạnh và nước, mà mình khá thích Xe Nhà vì ở đây có bánh ngọt kèm theo Giá dao động là 200-230k/lượt. Riêng nhà xe Gia Phúc là 180k. Đi xe gì thì các bạn nhớ dừng ở cây xăng Yến Sào nhé!
3. Nên đi Bình Hưng vào chuyến 22h để hôm sau tới nơi tầm 4:30, kịp ngắm bình minh và đuổi theo mặt trời đỏ hỏn quanh vịnh Vĩnh Hy. Bestttt
4. Thời gian ở lại khám phá đảo chỉ nên dừng lại 2 ngày. Thật ra ở lâu cũng được nhưng chỉ cần bấy nhiêu thời gian là có thể khám phá hết đảo rồi. Như vậy sẽ không bị chán mà ngược lại gây thương nhớ nhiều hơn.
5. Đây là đảo gần Sài Gòn nhất so với các đảo khác như Đảo Phú Quốc, Đảo Phú Quý, Đảo Nam Du, Côn Đảo… nên việc đi lại rất thuận tiện vừa tiết kiệm thời gian và chi phí.
6. Đây là số điện thoại của nhà xe trung chuyển từ Cây xăng vô Bãi Kinh. Với những bạn đi tour thì không phải lo nhưng đi tự túc thì có thể gọi để đặt xe nhé.
7. Vì là ngoài đảo, biệt lập nên nước ở đây vô cùng xanh trong, ít khi thấy rác nên tắm cũng dễ chịu, không bị kích ứng da hay gặp các loại sứa biển độc hại blah blah…
8. Hải sản ở đây là cực phẩm, tôm hùm và bào ngư béo múp, thịt chắc nịch siêu ngon. Tới đây là không ăn hải sản là phí phạm cuộc đời. Mình thường đi theo tour nên việc ăn uống của mình có đôi phần dễ chịu hơn vì không phải lo gì hết.
9. Các bạn nên thử bánh mỳ, bánh căn, bánh canh, bún chả cá, bánh xèo… với giá từ 15-25k. Bởi ngoài những món này ra không còn gì khác đâu.
10. Nước uống ở đây toàn nước mát kiểu như sữa đậu, nước rong biển hay các loại nước ép tốt cho cơ thể thích lắm. Giá thì lại rẻ 5k-15k là cùng.
11. Người dân ở đây siêu siêu thân thiện, nhiệt tình. Tình cảm mà họ dành cho du khách giống như mỗi lần đến tiệm cháo muộn vậy… Lúc nào cũng hết lòng!
12. Trên đảo rất nhiều chó, mà đứa nào trông cũng hiền và rất biết cách chill. Bạn chỉ cần cho nó ăn là đi theo miết. Hoá ra câu nói “Vào đi nó không cắn đâu là có thật”.
13. Ngắm bình minh đẹp nhất là bãi đá trứng (trước có thể ngắm bình minh trên ngọn Hải Đăng mà giờ chỗ đó thuộc khu quân sự nên đã bị cắt khỏi các tour, các thiết bị ghi hình không được sử dụng tại đây. Nếu phát hiện sẽ bị tịch thu luôn đó) Nhưng đến Bình Hưng nhất định phải ngắm mặt trời lên nhé!
14. Ở gần đảo có rất nhiều bãi tắm đẹp: Cây me, Bãi Tiên, Bãi Nước ngọt… nhưng vì là bãi nào cũng đẹp nên mình nghĩ các bạn nên chọn 1-2 bãi trong 1 lần để đi. Vừa chơi được lâu lại không bị mệt. Mình thường chọn Bãi Cây Me, vì ở đây hay có mấy đoạn vách đá hùng vĩ và nước xanh trong, ít người!
15. Buổi tối 9h là tắt đèn, rục rịch tới 10h là chợ cũng đóng luôn. Gần như trên đảo không có bất cứ loại hình giải trí nào nên ngoài việc hát karaoke cùng người dân. Mọi người nên mang boardgame hoặc gì đó tới chơi cho hết tối. Không thì bạn có thể ngủ luôn lấy sức mai dậy sớm ngắm bình minh!
16. Không nên đi câu mực đêm. Mệt lắm bạn ạ! Với những bạn sức khoẻ yếu, hay say sóng thì mình nghĩ là cứ ở nhà chơi thôi.
17. Đi biển nào cũng vậy, mọi người nên chuẩn bị các vật dụng cá nhân cần thiết như nón, kiếng mát, kem chống nắng, dép, đồ bơi và thật nhiều quần áo. Vì lỡ như biển đẹp quá muốn hoà mình vào biển thì cứ thế nhảy xuống luôn!
18. Cây xăng Yến Sào là địa điểm mấu chốt mà moi người phải nhớ. Đây là địa điểm gần Bình Hưng nhất mà tất cả các nhà xe từ Cam Ranh về Sài Gòn đều đi qua. Chỉ cần gọi điện trước cho các nhà xe và đợi ở đây! Ví dụ xe từ Cam Ranh là 8h thì 9:30 xe sẽ có mặt ở cây xăng Yến Sào, bạn căn giờ để ra cho kịp giờ nha.
19. Nếu tắm biển đã quá chán thì bạn có thể đi các điểm quanh quanh Bình Hưng như là Đồng Cừu, Vườn Nho, Hang Rái, cung đường cao nhất vịnh Vĩnh Hy…
20. Đến Bình Hưng đi tự túc hoặc đi tour đều được. Với các bạn phượt thì cứ đi tự túc, ghé đảo xíu rồi đi luôn hoặc ở lại nếu muốn. Còn cá nhân mình thì vẫn chọn đi tour, vì an tâm. (Và lần này mình chọn tour anh Lucky Bình Hưng và thấy chuyến đi rất đáng tiền) mọi người có thể tham khảo nha!
Đọc hết những điều trên mà bạn vẫn còn bỡ ngỡ hoặc chưa rõ thì bạn có thể chọn đi tour như mình để khỏi lắng lo về tiền bạc hoặc lịch trình đi đâu nhé.