
Bí ẩn về ngọn lửa bất tử trong thác nước
Khi đến thành phố Buffalo (tiểu bang New York), du khách thường đổ xô tới thác Niagara kỳ vĩ. Nhưng có một dòng thác thú vị khác mà bạn không nên bỏ lỡ. Nằm trong một góc yên tĩnh của công viên Chestnut Ridge, thác nước Ngọn Lửa Vĩnh Cửu (Eternal Flame Falls) ở phía tây New York là sự kết hợp tuyệt đẹp giữa lửa và nước, bất chấp quy luật của tự nhiên. Ảnh: KC Kratt Khi đến thành phố Buffalo (tiểu bang New York), du khách thường đổ xô tới thác Niagara kỳ vĩ. Nhưng có một dòng thác thú vị khác mà bạn không nên bỏ lỡ. Nằm trong một góc yên tĩnh của công viên Chestnut Ridge, thác nước Ngọn Lửa Vĩnh Cửu (Eternal Flame Falls) ở phía tây New York là sự kết hợp tuyệt đẹp giữa lửa và nước, bất chấp quy luật của tự nhiên. Ảnh: KC Kratt Ở chính giữa thác nước là một ngọn lửa nhỏ cháy bập bùng nhờ luồng khí tự nhiên. Những người đi bộ ngang qua thắp nó lên, giữ ngọn lửa cháy vĩnh cửu. Những ngọn lửa vĩnh cửu được tạo từ các luồng khí tự nhiên là điều phổ biến, nhưng hình ảnh ngọn lửa đơn độc dưới dòng nước chảy xiết đã làm nên sự độc đáo của thác Ngọn Lửa Vĩnh Cửu. Ảnh: Joseph Sullivan Ở chính giữa thác nước là một ngọn lửa nhỏ cháy bập bùng nhờ luồng khí tự nhiên. Những người đi bộ ngang qua thắp nó lên, giữ ngọn lửa cháy vĩnh cửu. Những ngọn lửa vĩnh cửu được tạo từ các luồng khí tự nhiên là điều phổ biến, nhưng hình ảnh ngọn lửa đơn độc dưới dòng nước chảy xiết đã làm nên sự độc đáo của thác Ngọn Lửa Vĩnh Cửu. Ảnh: Joseph Sullivan Ngọn lửa kỳ lạ đã khơi nguồn cho những truyền thuyết và trí tưởng tượng về sự xuất hiện của các yêu tinh. Tuy những câu chuyện nhanh chóng bị bác bỏ, thác nước vẫn là một bí ẩn từ góc độ khoa học. Không một bất kỳ một thông tin chính xác nào về người đầu tiên thắp lên ngọn lửa này, mặc dù có suy đoán rằng ngọn lửa được châm lên bởi những người Mỹ bản địa từ hàng nghìn năm trước. Nhưng điều khó hiểu nhất là dù có một dòng khí đốt tự nhiên cung cấp năng lượng cho ngọn lửa, lớp đá phiến sét bên dưới cũng không đủ nóng để duy trì nó. Tương tự, việc ngọn lửa tồn tại khi xung quanh là màn nước cũng là điều chưa được lý giải. Ảnh: See Swim Ngọn lửa kỳ lạ đã khơi nguồn cho những truyền thuyết và trí tưởng tượng về sự xuất hiện của các yêu tinh. Tuy những câu chuyện nhanh chóng bị bác bỏ, thác nước vẫn là một bí ẩn từ góc độ khoa học. Không một bất kỳ một thông tin chính xác nào về người đầu tiên thắp lên ngọn lửa này, mặc dù có suy đoán rằng ngọn lửa được châm lên bởi những người Mỹ bản địa từ hàng nghìn năm trước. Nhưng điều khó hiểu nhất là dù có một dòng khí đốt tự nhiên cung cấp năng lượng cho ngọn lửa, lớp đá phiến sét bên dưới cũng không đủ nóng để duy trì nó. Tương tự, việc ngọn lửa tồn tại khi xung quanh là màn nước cũng là điều chưa được lý giải. Ảnh: See Swim Arndt Schimmelmann, một nhà nghiên cứu tại Đại học Indiana, cho rằng ngọn lửa này đặc biệt bởi nó được nuôi dưỡng bởi một quá trình địa chất chưa từng được ghi nhận trong tự nhiên. Ông phán đoán có lẽ nguồn khi đến từ một vị trí khác. Ảnh: Joseph Sullivan Arndt Schimmelmann, một nhà nghiên cứu tại Đại học Indiana, cho rằng ngọn lửa này đặc biệt bởi nó được nuôi dưỡng bởi một quá trình địa chất chưa từng được ghi nhận trong tự nhiên. Ông phán đoán có lẽ nguồn khi đến từ một vị trí khác. Ảnh: Joseph Sullivan Du khách đến đây quanh năm, nhưng mùa đông thường đem lại những thử thách và cả vẻ đẹp riêng. Dù bạn tham quan Ngọn Lửa Vĩnh Cửu vào mùa nào, hãy luôn mang theo bật lửa. Ngọn lửa ở đây thỉnh thoảng sẽ tắt, nên dù bạn vẫn nghe thấy tiếng lách tách, bạn hoàn toàn có thể thắp lại nó mà không gặp bất cứ rủi ro gì. Đây có thể là một trong những khoảng khắc đáng nhớ nhất trong chuyến đi của bạn. Ảnh: India Imagine  Du khách đến đây quanh năm, nhưng mùa đông thường đem lại những thử thách và cả vẻ đẹp riêng. Dù bạn tham quan Ngọn Lửa Vĩnh Cửu vào mùa nào, hãy luôn mang theo bật lửa. Ngọn lửa ở đây thỉnh thoảng sẽ tắt, nên dù bạn vẫn nghe thấy tiếng lách tách, bạn hoàn toàn có thể thắp lại nó mà không gặp bất cứ rủi ro gì. Đây có thể là một trong những khoảng khắc đáng nhớ nhất trong chuyến đi của bạn. Ảnh: India Imagine  Những điều bí ẩn này càng khiến Ngọn Lửa Vĩnh Cửu hấp dẫn du khách. Càng biết nhiều về nó, bạn sẽ càng háo hức muốn đưa địa điểm này vào danh sách "Những nơi nhất định phải đến". Hành trình khám phá ngọn lửa cả đi và về chưa đến 1,6 km nhưng cũng đòi hỏi du khách chịu khó "vận động" qua đoạn đường mòn tương đối khúc khuỷu. Ngoài ra, ở đây còn có một hố sụt lớn ở khe đá phiến phía dưới. Lòng sông ẩm ướt, lấm bùn và trơn trượt quanh năm, vì vậy một đôi ủng tốt và gậy chống là điều bắt buộc phải có trong hành trang. Ảnh: Katie McKenna Những điều bí ẩn này càng khiến Ngọn Lửa Vĩnh Cửu hấp dẫn du khách. Càng biết nhiều về nó, bạn sẽ càng háo hức muốn đưa địa điểm này vào danh sách "Những nơi nhất định phải đến". Hành trình khám phá ngọn lửa cả đi và về chưa đến 1,6 km nhưng cũng đòi hỏi du khách chịu khó "vận động" qua đoạn đường mòn tương đối khúc khuỷu. Ngoài ra, ở đây còn có một hố sụt lớn ở khe đá phiến phía dưới. Lòng sông ẩm ướt, lấm bùn và trơn trượt quanh năm, vì vậy một đôi ủng tốt và gậy chống là điều bắt buộc phải có trong hành trang. Ảnh: Katie McKenna Sao Vy (Theo Travel Awaits) Xem thêm: 10 thác nước của Việt Nam được báo nước ngoài giới thiệu