
Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh check in Amanoi Ninh Thuận Resort “sang chảnh ngút ngàn”
Ngọc Trinh đang cùng với dàn người đẹp và ông bầu Vũ Khắc Tiệp chuẩn bị cho vlog mới, và điểm đến lần này chính là Amanoi Ninh Thuận Resort cực sang chảnh. Điểm sơ những bức ảnh sương sương và nóng bỏng của Ngọc Trinh và tận hưởng một Amanoi cực xịn xò nhé!
Đây chính là resort bí ẩn và đắt giá nhất Việt Nam, top những resort đẹp nhất Thế giới. Amanoi Ninh Thuận resort chính là nơi bạn sẽ được tận hưởng đến từng khoảnh khắc, chính là nơi tiên cảnh trong truyền thuyết.
Amanoi nằm tại Thôn Vĩnh Hy, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam, thuộc địa phận Vườn quốc gia Núi Chúa. Đứng từ vịnh Vĩnh Hy nhìn lên, bạn sẽ thấy resort ẩn hiện trên dãy núi Chúa. Vì thế, nó có view vô cùng đắt giá: Xung quanh là rừng núi, trước mặt là vùng biển xanh hoang dã của Vĩnh Hy – 1 trong 4 vịnh đẹp nhất Việt Nam.
Nằm ngay Công viên Quốc gia Núi Chúa, nơi thiên nhiên hoang sơ hòa vào làn nước trong vắt của Vịnh Vĩnh Hy, Amanoi mang đến cho bạn một không gian thanh bình, hòa quyện với cảm hứng phiêu lưu bất tận.
Địa lý và khí hậu độc đáo khiến địa điểm này của Việt Nam trở thành một trong những khu vực đa dạng sinh học bậc nhất thế giới ở cả đất liền và biển. Bên cạnh thiên nhiên hoang dã được bao bọc bởi 32km đường bờ biển, bãi biển riêng của khu nghỉ dưỡng sở hữu những rạn san hô đầy màu sắc và là địa điểm lý tưởng để tổ chức các hoạt động ngoài trời.
Tựa mình giữa rừng núi kỳ vĩ và hướng ra làn nước trong vắt của vịnh Vĩnh Hy, hồ bơi Beach Club tại Amanoi có tầm nhìn tuyệt đẹp ngay bên bãi biển riêng với các hoạt động thể thao dưới nước phù hợp cho cả người lớn và trẻ em.
Được thiết kế với những mái nhà uốn lượn ẩn hiện trong rừng cây và những chất liệu thân thiện với tự nhiên, các phòng Pavilion và Villa của Amanoi hòa mình giữa khung cảnh xung quanh tuyệt đẹp. Được tiếp cận các liệu trình trị liệu của Việt Nam, tất cả tạo nên sự duyên dáng và giản đơn đầy nghệ thuật của phong cách thiết kế Việt Nam.
Amanoi Ocean Pool VillaHiên tắm nắng riêng bằng gỗ với hồ bơi vô cực và tầm nhìn ra đại dương. Amanoi Ocean Pool Villa rộng 280m2 có hồ bơi vô cực riêng và hiên tắm nắng bằng gỗ lớn với tầm nhìn tuyệt đẹp ra đại dương.
Mountain Pool VillaMountain Pool Villa có diện tích 125m2 (1.345 foot vuông) có hồ bơi riêng và hiên phơi nắng bằng gỗ với tầm nhìn ra hồ hoặc núi
Hiên tắm nắng riêng bằng gỗ và hướng nhìn ra biển tuyệt đẹp. Ocean Pavilion hướng biển có các khu vực phòng khách và phòng ngủ liền kề, mở ra ban công với sàn gỗ và khu vực ngắm cảnh với tầm nhìn hướng ra Biển Đông.
Mountain PavilionBao gồm một phòng ngủ kết hợp phòng khách với ban công rộng rãi, Lake Pavilion rộng 95m2 (1.022 foot vuông) nhìn ra hồ sen thanh bình.Nội thất hiện đại, thanh lịch mang đậm nét truyền thống của Việt Nam
Lake PavilionBao gồm một phòng ngủ kết hợp phòng khách với ban công rộng rãi, Lake Pavilion rộng 95m2 (1.022 foot vuông) nhìn ra hồ sen thanh bình. Nội thất hiện đại, thanh lịch mang đậm nét truyền thống của Việt Nam.
Được thiết kế dành riêng cho khách Aman đang tìm kiếm trải nghiệm chăm sóc sức khỏe toàn diện, hòa mình vào thiên nhiên, hai căn Wellness Pool Villa của Aman kết hợp giữa tiêu chuẩn phòng nghỉ vượt trội với spa tích hợp để chăm sóc sức khỏe toàn diện. Mỗi một nơi đều hướng đến các khía cạnh khác nhau của thế giới tự nhiên.
Với tầm nhìn hướng ra hồ sen thanh bình, Lake Wellness Pool Villa sử dụng các đặc tính chữa bệnh của nước, và bao gồm một phòng trị liệu hamman hiện đại. Forest Wellness Pool Villa có tầm nhìn toàn cảnh ra các ngọn đồi của Vườn quốc gia Núi Chúa và sử dụng sức mạnh chữa bệnh và trí tuệ thiêng liêng của cây – cả trong chương trình trị liệu và trong các hoạt động, cùng với liệu pháp xông hơi trong phòng trị liệu banya ốp gỗ. Với không gian hoàn toàn riêng tư, cả hai căn Wellness Pool Villa đều thiết kế phòng ngủ và khu vực sinh hoạt rộng rãi với không gian thư giãn rộng lớn và một hồ bơi dài 15 m. Mỗi villa đều được trang bị phòng xông hơi riêng, bể ngâm nước lạnh và bể sục jacuzzi; và một trị liêu viên spa riêng luôn sẵn sàng để thực hiện các liệu pháp massage spa trong phòng trị liệu spa đôi.
Forest Wellness Pool VillaHoàn toàn tách biệt và sở hữu khung cảnh thanh bình của rừng cây, Forest Wellness Pool Villa bao gồm các phòng ở sang trọng, hồ bơi riêng, phòng trị liệu banya ốp gỗ, phòng trị liệu đôi và phòng xông hơi khô rộng rãi – mang đến trải nghiệm chăm sóc sức khỏe tuyệt vời và thư giãn.
Lake Wellness Pool VillaTọa lạc bên hồ sen đối diện với Aman Spa, Lake Wellness Pool Villa là căn villa thanh lịch kết hợp phòng nghỉ sang trọng, khu vực sinh hoạt rộng rãi và hồ bơi riêng với các trải nghiệm spa riêng tư độc đáo, trong không gian biệt lập.
Thực đơn của nhà hàng chính của Amanoi lấy cảm hứng từ các món ăn thơm ngon hấp dẫn của Việt Nam, với điểm nhấn là các món cá tươi từ thực phẩm tươi sống trong ngày.Ăn trưa bên bờ biển, hoặc tổ chức trải nghiệm ẩm thực riêng trên bãi cát tại Beach Club. Mở cửa cho cả khách nghỉ dưỡng tại resort và khách không lưu trú, nhà hàng chính và khu vực ngoài trời của nhà hàng Amanoi tọa lạc tại Central Pavilion và phục vụ thực đơn tinh tế gồm các món ăn Việt Nam. Bữa trưa và bữa ăn nhẹ được phục vụ tại nhà hàng Beach Club, và trải nghiệm ẩm thực riêng tư có thể được sắp xếp cho các bữa tiệc ở mọi quy mô.
Được thiết kế đặc biệt để đáp ứng các mục tiêu về sức khỏe thể chất và tinh thần của khách hàng, chương trình trị liệu sức khỏe cá nhân được thiết kế riêng của Amanoi là chương trình trị liệu phục hồi toàn diện kết hợp vận động và tập thể hình, dinh dưỡng, thư giãn và các liệu pháp spa.
Bầu không khí riêng tư yên tĩnh của Amanoi là không gian tuyệt vời để Aman Spa cung cấp các liệu pháp chăm sóc sức khỏe cùng với bộ đôi hai căn Wellness Pool Villa tiên phong, nơi dành cho nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe toàn diện giữa những kỳ quan thiên nhiên đặc biệt và độc đáo nơi đây.
Khám phá vịnh bằng thuyền kayak hoặc thuyền buồm catamaran. Ngụp lặn trong làn nước trong vắt để chiêm ngưỡng cầu vồng san hô. Khám phá các làng chài lân cận và tìm hiểu nền văn hóa lâu đời của người Chăm. Đi bộ leo núi và chinh phục các đỉnh núi đá, thác nước ấn tượng và các vịnh nhỏ bí ẩn, hoặc thám hiểm vào Vườn Quốc gia Núi Chúa để tìm kiếm các loài linh trưởng và gấu chó. Tại nơi giao hòa giữa đất và biển, Amanoi mang đến hàng loạt những trải nghiệm và hoạt động độc đáo.