
Bồi bàn bật khóc khi nhận tiền tip
Ngày 29/10, nhà hàng Brewer’s Tap & Table đăng tin trên mạng xã hội: "Cuối tuần vừa rồi, nhân viên của chúng tôi đã sốc khi vài khách quen để lại 700 USD tiền tip". Kim Twomey, một bartender của quán, trả lời WBZ rằng cô bắt đầu bật khóc khi nhìn thấy khoản tiền tip lớn gấp 4 lần hoá đơn. "Thật xúc động. Mọi thứ vốn khó khăn từ khi Covid bùng phát. Chúng tôi đều chật vật mưu sinh, và điều đó khiến tất cả hạnh phúc", Kim cho hay. Theo cô, nhà hàng này cũng như rất nhiều địa chỉ ăn uống khác trên khắp nước Mỹ đang đối mặt với những thách thức lớn hơn trong kinh doanh, khi trời trở lạnh và số ca lây nhiễm Covid-19 ngày càng gia tăng trở lại. "Đặc biệt vào những tháng mùa đông tới, doanh thu về chậm hơn nhiều. Chúng tôi không có bàn đặt ngoài trời nữa. Covid-19 đang gia tăng, mọi người lại lo lắng khi ngồi ăn trong nhà", Kim nói. Khoản tiền tip 700 USD sẽ được chia đều cho tất cả nhân viên trong ca làm việc hôm đó. Chủ nhà hàng cảm ơn tất cả thực khách đã hỗ trợ họ trong suốt đại dịch. "Ngành nhà hàng đã chịu thiệt hại nặng nề, và mọi người tại nhà hàng từ quầy thu ngân đến bếp đều đang làm mọi thứ để giúp bạn cảm thấy nhịp sống trở lại như bình thường nhiều nhất có thể. Mọi đơn đặt hàng, mọi cuộc ghé thăm của bạn đều hỗ trợ chúng tôi", đại diện nhà hàng bày tỏ. An An (Theo WBZ)