
Top 9 điểm du lịch miễn phí đẹp mê ly tại Quy Nhơn
· Quy Nhơn – Bình Định biển xanh, cát trắng, nắng vàng, vừa có biển lại có núi và vô số cảnh đẹp khác cho bạn tha hồ check in, chụp choẹt sống ảo mà chẳng hề thu phí miễn phí ĐẸP MÊ LY không kém các địa điểm du lịch thu phí nổi tiếng.
Bức tranh cát khổng lồ hoang sơ, đầy mê hoặc và là một trong những đồi cát cao nhất, đẹp nhất miền Trung. Nằm cạnh bãi biển Nhơn Lý. thuộc bán đảo Phương Mai, cách khu thành phố Quy Nhơn 20 km.
Đường đi đồi cát Phương Mai cũng rất dễ dàng thôi. Khởi hành từ thành phố bạn sẽ đi qua cầu vượt biển Thị Nại, cứ chạy thẳng tuyến đường Quy Nhơn – Nhơn Hội rồi theo biển chỉ dẫn rẽ vào trung tâm xã Nhơn Lý. Từ đây, bạn gửi xe và đi bộ 10 phút là sẽ đến được địa điểm đồi cát tuyệt đẹp rồi đấy.
Một tiểu chủng viện mang kiến trúc cổ kính và hơi hướng phương Tây, nằm cách trung tâm thành phố tầm 12km chạy về huyện Tuy Phước.
Chỉ mất khoảng 30 phút từ Quy Nhơn để đến được nhà thờ Lòng Sông, từ trung tâm thành phố quy Nhơn, du khách có thể di chuyển tới đường Đào Tấn rồi đến Nguyễn Nhạc rồi tới Phước Thuận đi theo chỉ dẫn của Google maps hoặc hỏi người dân địa phương.
Nằm cách TP Quy Nhơn gần 40 km Ví như Hồ Tuyền Lâm Đà Lạt phiên bản Bình Định, hồ nước với đồng cỏ thơ mộng thuộc Thị xã An Nhơn – Bình Định.
Từ quốc lộ 19 bạn chỉ cần đến thôn An Trường thuộc địa phận xã Nhơn Tân, huyện An Nhơn rồi theo bảng chỉ dẫn rẽ trái vào con đường trải bê tông khoảng 8km thì sẽ thấy hồ Núi Một trong xanh, rộng lớn hiện ra với một vẻ đẹp hoang sơ hữu tình.
Cách Quy Nhơn tầm 43km và mất chừng 35p đi oto. Không gian của hồ núi Tây Sơn nhẹ nhàng nên thơ, đậm chất đồng quê thích hợp cho concept Picnic siêu xinh. Vị trí của hồ nước, từ núi Ấn đi lên một xíu, nhìn bên trái là sẽ thấy nhé.
View ngắm toàn thành phố, tựa như một Đà Lạt thu nhỏ. Nơi này là địa điểm leo núi Lý tưởng của các bạn trẻ Quy Nhơn. Để trải nghiệm cảm giác leo núi, lên tới đỉnh núi để ngắm toàn thành phố bạn cần dậy sớm và bắt đầu đi từ 5h. Nếu may mắn còn có thể săn mây xịn chẳng khác gì Đà Lạt nha.
Những bãi đá, bãi cát nối tiếp nhau, nơi phong cảnh hữu tình nổi tiếng của Quy Nhơn. Nằm cách thành phố Quy Nhơn khoảng 2 km, Ghềnh Ráng nổi bật với bãi Hoàng Hậu và khu mộ thi sĩ Hàn Mặc Tử. Nhìn từ phía khu ghềnh thấy trọn vẹn thành phố biển với những bãi cát trắng mịn màng, cong vòng chạy tít tắp.
Làng nhỏ bình yên với giàn hoa giấy huyền thoại. Cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 5 cây số, nhà thơ tài hoa Hàn Mặc Tử đã từng sống và điều trị bệnh ở đây.
Được ví như “Phượng Hoàng Cổ Trấn” phiên bản Bình Định
Chùa Thiên Hưng là ngôi chùa nổi tiếng nhất ở Bình Định. Chùa Thiên Hưng nằm ở quốc lộ 1 thuộc địa phận phường Nhơn Hưng, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định. Vì vị trí chùa thuộc đoạn đường di chuyển từ sân bay về thành phố Quy Nhơn và ngược lại, nên thường thì đây là điểm đầu tiên hoặc cuối cùng trong lịch trình khám phá Quy Nhơn của du khách.
Với tượng Phật ngồi cao nhất Đông Nam Á. Chùa Linh Phong với tên gọi khác là chùa Ông Núi, nằm cách thành phố Quy Nhơn 30km là điểm du lịch tâm linh không thể bỏ qua khi đến Quy Nhơn.Thuộc trên cung đường đi Trung Lương nên bạn có thể ghé thăm nơi này trong chuyến hành trình của mình.
Không muốn chen mình trong các khu du lịch đông người và tốn phí. Nếu bạn muốn tìm hiểu Quy Nhơn qua những góc ảnh xinh xinh, thì hãy lưu lại ngay những địa điểm trên nhé!