
Khám phá Khu nghỉ dưỡng InterContinental Phú Quốc Long Beach từ A đến Z
InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort nằm về phía Nam của Bãi Trường nguyên sơ và êm đềm, thừa hưởng sự riêng tư không đâu sánh bằng của bãi biển nổi tiếng nhất đảo ngọc. Chỉ cách Sân bay Quốc tế Phú Quốc 15 phút lái xe và cách thị trấn lớn nhất đảo, Dương Đông, 20 phút lái xe, khu nghỉ dưỡng đảm bảo sự thuận tiện cho Quý khách di chuyển đến các điểm tham quan du lịch chính trong vùng.
Được bao quanh bởi những ngọn đồi, vườn cây xanh mướt và tầm nhìn đại dương bao la, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort tự hào là biểu tượng mới của sự sang trọng và thanh nhã tại đảo ngọc Phú Quốc. Khu nghỉ dưỡng mang đến cho Quý khách vô số lựa chọn với các phòng tọa lạc tại nhiều vị trí khác nhau, có thể là trong vườn cây cảnh được cắt tỉa công phu hay trên tầng cao riêng tư. Đa số phòng nghỉ đều có ban công, sân hiên thoáng đãng để ngắm hoàng hôn và lối đi thẳng đến bờ biển cát trắng mịn màng. 
Với 459 phòng được thiết kế sang trọng, độc đáo của văn hóa Việt Nam; pha trộn phong cách truyền thống và hiện đại, tạo sự mới lạ nhưng vẫn mang lại cảm giác thân thuộc cho du khách khi lưu trú nghỉ dưỡng tại đây.
Khi đến với Intercontinental Long Beach Phú Quốc, quý khách có thể dùng hải sản trên bãi biển xinh đẹp, vừa thưởng thức cocktail vừa ngắm cảnh hoàng hôn, thư giãn với liệu pháp trị liệu tại HARNN Heritage Spa hoặc thưởng ngoạn cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp tại sky bar cao nhất đảo ngọc. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng còn có câu lạc bộ dành cho trẻ em với nhiều hoạt động theo từng lứa tuổi của trẻ, quý khách có thể an tâm thư giãn nghỉ dưỡng thật thoải mái khi lưu trú tại đây
Từ InterContinental Phú Quốc Long Beach, quý khách có thể đến Vinpearland/Safari bằng taxi với thời gian khoảng 70 phút. Tại đây, quý khách sẽ được trải nghiệm công viên nước, khu vui chơi trong nhà, ngoài trời, thủy cung, khu biểu diễn, phố ẩm thực và phố mua sắm đầy thú vị.
Ngoài ra, hệ thống sinh thái biển tự nhiên đa dạng thuộc quần đảo An Thới ở phía Nam hay hòn Móng Tay và Đồi Mồi ở Bắc Đảo là nơi lý tưởng để du khách khám phá thế giới đại dương, đặc biệt hơn cả là các dải san hô nơi dây được xếp vào bậc nhất Việt Nam về mức độ phong phú với 17 loại cứng, mềm và hải quỳ khác nhau.
Cáp treo Hòn Thơm và quần thể giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, với các trò chơi kéo dù, phao chuối, lặn ngắm san hô, đi bộ dưới đáy biển, kayak… hứa hẹn đem đến cho du khách một hành trình du ngoạn kỳ thú.
Phòng tiêu chuẩn Resort Classic rộng 49 mét vuông, nằm tại các tầng thấp hơn tại mỗi cánh. Mỗi phòng có ban công hoặc sân thượng nhìn ra sân vườn, bể bơi hoặc hồ nước, được thiết kế dựa trên sự hoà hợp giữa những chi tiết sang trọng, hiện đại với những yếu tố văn hóa Việt Nam.
Tiện nghi trong phòng tắm đầy đủ với bồn tắm rộng rãi và tầm nhìn thoáng đãng. Khu vực tắm có vòi sen riêng biệt và đồ dùng phòng tắm mang thương hiệu cao cấp. Ngoài ra, tủ quần áo cực rộng mang lại cảm giác thoải mái cho Quý khách. Quầy bar trong phòng được trang bị máy pha cà phê.
Nằm trên tầng cao ở các cánh của Resort, phòng Resort Classic Ocean View vừa đảm bảo sự riêng tư, vừa mang đến toàn cảnh đại dương lấp lánh ngoạn mục.
Ban công tại phòng là nơi hoàn hảo để ngắm hoàng hôn lãng mạn của Phú Quốc và tận hưởng sự ve vuốt dịu dàng của những cơn gió biển. Với thiết kế kết hợp hài hòa giữa sự thanh lịch hiện đại và các yếu tố thiên nhiên cộng với không gian rộng rãi, phòng Resort Classic Ocean View đem đến cảm giác thoải mái dễ chịu và thanh nhã.
Tiện nghi phòng tắm sang trọng với bồn tắm rộng và tầm nhìn thoáng đãng, khu vực tắm vòi sen riêng biệt và đồ dùng phòng tắm mang thương hiệu cao cấp. Tủ quần áo cực rộng mang lại cảm giác thoải mái.
Quầy bar trong phòng được trang bị máy pha cà phê.
Nằm trên tòa Sky Tower, phòng Pearl Residence mang đến sự sang trọng và ấm cúng. Với thiết kế từ 1 – 2 phòng ngủ, ban công rộng rãi hướng tầm nhìn đến những dãy núi và rặng cây bao la, Pearl Residence sở hữu không gian độc đáo với hai màu chủ đạo là san hô và xanh ngọc đặc trưng của đảo. Phòng khách và nhà bếp rộng rãi mang lại tiện nghi và sự thoải mái tối đa. Phòng tắm sang trọng với bồn tắm lớn, khu vực tắm vòi sen riêng biệt và đồ dùng phòng tắm cao cấp.
Được thiết kế theo kiểu căn hộ cao cấp, Long Beach Residene kết hợp những tiện nghi của gia đình với đẳng cấp sang trọng của một khu nghỉ dưỡng năm sao. Nằm trên tòa Sky Tower, với lựa chọn 1, 2 hoặc 3 phòng ngủ, Long Beach Residence mang đến tầm nhìn ra đại dương bao la hoặc núi non hùng vỹ của Phú Quốc.
Phòng khách và nhà bếp rộng rãi, thoáng đãng và vô cùng lý tưởng cho chuyến du lịch dài ngày của cả gia đình hoặc nhóm bạn. Phòng tắm sang trọng với đồ dùng cao cấp, bồn tắm lớn tách biệt với khu vực tắm sen mang đến sự thoải mái và tiện nghi tuyệt đối cho những giây phút thư giãn riêng tư.
Grand Ocean View Residence với thiết kế 2 hoặc 3 phòng ngủ là lựa chọn hoàn hảo cho những ai tìm kiếm những tiện nghi của căn hộ cao cấp cùng với cảm giác thư giãn tuyệt vời tại hòn đảo nhiệt đới Phú Quốc.
Với không gian rộng rãi bao gồm cả giường đơn và đôi, lý tưởng cho gia đình đa thế hệ hoặc nhóm bạn bè ở cùng nhau, Grand Ocean View Residence sở hữu phòng khách và nhà bếp rộng rãi và phòng tắm sang trọng với bồn tắm lớn, khu vực tắm sen riêng biệt.
Mỗi phòng đều có ban công thoáng đáng bao trọn tầm nhìn đại dương tuyệt vời trong tầm mắt.
Không xa hồ bơi, ngay cạnh bờ biển, được bao bọc bởi thiên nhiên tươi xanh và những con sóng êm dịu vỗ bờ, phòng Garden Suite rộng 102 mét vuông với khoảng ban công rộng lớn là nơi hoàn hảo để Quý khách đắm mình trong bầu không khí trong lành của gió biển và đại dương xanh biếc.
Sự kết hợp giữa phong cách trang trí hiện đại với đặc trưng bản địa đậm đà là chủ đạo trong thiết kế của những phòng Garden Suite.
Được thiết kế dành riêng cho gia đình, các phòng Family Suite không chỉ có diện tích rộng mà còn được bao quanh bởi cây cỏ xanh tươi đặc trưng của Phú Quốc.
Với tầm nhìn bao quát ra sân vườn hoặc bể bơi, các loại phòng này được thiết kế bao gồm một giường đôi và hai giường đơn, phòng khách sang trọng và phòng tắm lớn với các đồ dùng của thương hiệu cao cấp. Trong khi người lớn thư thả tắm nắng và tận hưởng cảnh quan tuyệt đẹp từ ban công thì trẻ nhỏ bơ lội thỏa thích trong bể bơi gia đình.
Ngoài ra, Phòng Family Suite nằm ngay câu lạc bộ trẻ em Planet Trekkers, nơi các bé có thể tham gia rất nhiều hoạt động hấp dẫn cùng nhiều quà tặng thú vị. Với dịch vụ nhận phòng riêng tư và các vật dụng dành cho các thượng khách nhí, loại phòng này là sự lựa chọn hoàn hảo cho các dịp sum họp gia đình.
Đây là một trong những hạng phòng nổi bật của khu nghỉ dưỡng bởi sự lãng mạn và riêng tư.
Nằm sát bờ biển cát trắng mịn và biển xanh màu ngọc bích, phòng Panoramic Suite với ban công là nơi lý tưởng để vừa thả mình vào âm thanh rì rào của tiếng sóng, vừa tắm mình trong ánh nắng êm dịu vào ban ngày hay trầm trồ trước bầu trời đầy sao vào ban đêm.
Phòng tắm sang trọng với các đồ dùng của thương hiệu nổi tiếng được thiết kế tinh tế để tận dụng toàn bộ nguồn sáng tự nhiên mang đến cảm giác hoàn toàn thư giãn khi ngâm mình trong bồn tắm.
Quý khách sẽ rất thích thú khi sử dụng các vật dụng trong phòng lấy cảm hứng từ văn hóa địa phương và hài lòng với dịch vụ nhận phòng ngay tại phòng của mình và kết nối Wi-Fi miễn phí khắp nơi trong khu nghỉ dưỡng.
Khi lưu trú tại phòng Club InterContinental, Quý khách sẽ được trải nghiệm những dịch vụ đặc trưng hoàn hảo của khu nghỉ dưỡng khi thư giãn trong những căn phòng sang trọng tràn ngập ánh sáng tự nhiên và khí trời trong lành, với cảnh biển sóng vỗ êm đềm, bể bơi lấp lánh nắng hoặc hồ nước uốn lượn yên bình.
Tất cả các phòng dù là giường đơn hay đôi đều được thiết kế đẹp mắt với trang thiết bị hiện đại và các vật dụng trải giường cao cấp. Tủ quần áo khổ lớn, phòng tắm với bồn và vòi sen riêng biệt mang đến cảm giác vô cùng thoải mái. Ban công rộng với nội thất bên ngoài thích hợp để thư giãn và tận hưởng thiên nhiên. Quầy bar trong phòng với trà và máy pha cà phê tiện lợi.
Ngoài ra Quý khách còn có các đặc quyền như kết nối Wi-Fi không tính phí trong tất cả các phòng và toàn khu nghỉ và đặc quyền ở những khu vực phục vụ riêng biệt khác.
Phòng Club InterContinental Ocean View kết hợp hài hòa giữa thiết kế sang trọng và sự tiện nghi hiện đại. Với hệ thống cửa sổ gắn kính sát trần ban công, quý khách có thể ngắm toàn cảnh biển và sân vườn được chăm sóc công phu.
Cảm hứng từ văn hóa địa phương là một phần của những trang trí sáng tạo trong nội thất; trong khi các chi tiết hiện đại và sang trọng được thể hiện ở những chiếc ghế dựa, bàn đá hoa cương hay tủ quần áo cực rộng.
Ngoài việc cung cấp kết nối Wi-Fi không tính phí trong tất cả các phòng và toàn khu nghỉ, chúng tôi còn hân hạnh phục vụ Quý khách các đặc quyền khác và những khu vực phục vụ riêng biệt.
Phòng Club InterContinental Panoramic Suite mang đến tầm nhìn toàn cảnh đại dương bao la và cảm giác hòa mình với thiên nhiên khi Quý khách thong thả ngắm hoàng hôn dần buông xuống. Thiết kế tinh tế chú trọng đến phong cách và không gian còn thể hiện ở khoảng ban công rộng lớn với nhà chòi riêng vô cùng lý tưởng để tắm nắng và ngắm cảnh.
Ngoài việc cung cấp kết nối Wi-Fi không tính phí trong tất cả các phòng và toàn khu nghỉ, chúng tôi còn hân hạnh phục vụ Quý khách các đặc quyền khác.
Nằm tại một trong những vị trí nổi bật của khu nghỉ dưỡng với thiết kế đặc biệt sang trọng phòng Penthouse Suite với diện tích 136 mét vuông mang đến cho Quý khách tầm nhìn tuyệt vời của toàn cảnh biển.
Ban công với lều che là nơi hoàn hảo để tắm nắng và tận hưởng hoàng hôn mỗi ngày. 
Phòng tắm được trang bị các đồ dùng của thương hiệu cao cấp, bồn tắm lớn tách biệt với khu vực tắm vòi sen.
Nội thất trang nhã, lấy cảm hứng từ đảo ngọc Phú Quốc kết hợp hài hòa với lối kiến trúc hiện đại, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên qua các cửa sổ bằng kính sát trần trong phòng ngủ và phòng khách vừa mang đến sự thư thái, nhẹ nhàng, vừa đảm bảo sự tiện nghi và sang trọng.
Tự hào là phòng suite rộng nhất khu nghỉ và là địa điểm sang trọng nhất Phú Quốc, phòng Bridge Suite với diện tích 307 mét vuông là biểu tượng của không gian lộng lẫy và cảnh quan thiên nhiên rực rỡ.
Điểm nhấn của loại phòng này là phòng khách tráng lệ với khoảng sân ngập nắng đón gió biển, phòng tắm bài trí tuyệt đẹp với bồn tắm bằng đá tách biệt với khu vực tắm vòi sen và các vật dụng phòng tắm thượng hạng.
Thượng khách nghỉ tại Bridge Suite sẽ được tận hưởng các dịch vụ cao cấp như quản gia và đầu bếp riêng theo ý thích, vào bất cứ lúc nào có yêu cầu. Ngoài việc cung cấp kết nối Wi-Fi không tính phí trong tất cả các phòng và toàn khu nghỉ, chúng tôi còn hân hạnh phục vụ các đặc quyền như dịch vụ đưa đón tại sân bay, khu vực hồ bơi và bãi biển riêng và đặc biệt là sảnh riêng biệt nơi Quý khách có thể dùng bữa sáng, trà chiều và thưởng thức cocktail cũng như những món ăn nhẹ buối tối.
Với thiết kế đặc biệt, riêng tư và rộng rãi, biệt thự duplex ba phòng ngủ là đẳng cấp của kiến trúc hiện đại và nội thất tinh tế. Khu biệt thự có diện tích 869 mét vuông, nằm sát biển bao gồm hồ bơi với sân vườn riêng là chốn thư giãn vô cùng hoàn hảo.
Biệt thự còn có nhà nghỉ cho bảo mẫu và quản gia để đảm bảo sự tiện nghi và thoải mái của các Thượng khách cả ngày lẫn đêm.
Hạng phòng thượng lưu với không gian rộng và sang trọng nhất của khu nghỉ là biệt thự bốn phòng ngủ. Nằm bên bờ biển, hướng ra đại dương bao la, đây là chính thiên đường của sự riêng tư được ôm ấp bởi thiên nhiên yên bình.
Với hai hồ bơi và vườn cây ngập nắng, biệt thự mang đến cho thượng khách những giờ phút thư giãn và tận hưởng tuyệt vời nhất trong suốt kỳ nghỉ.
Biệt thự còn có nhà nghỉ cho bảo mẫu và quản gia để đảm bảo sự tiện nghi và thoải mái của các thượng khách cả ngày lẫn đêm. Ngoài ra, chúng tôi còn hân hạnh phục vụ các đặc quyền như dịch vụ đưa đón tại sân bay, xe di chuyển riêng trong khu nghỉ và đặc biệt là sảnh riêng biệt nơi Quý khách có thể dùng bữa sáng, trà chiều và thưởng thức cocktail cũng như những món ăn nhẹ buối tối.
InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort mang đến cho Quý khách những trải nghiệm ẩm thực đặc sắc, kết hợp giữa truyền thống và hiện đại tại sáu nhà hàng và quán bar thời thượng. Thưởng thức hải sản cao cấp dưới trời sao lãng mạn tại nhà hàng LAVA, lắng nghe âm thanh của từng con sóng vỗ bờ khi cùng gia đình chia sẻ những món nướng tại Sea Shack, trải nghiệm những món ăn bản địa và Nhật Bản tuyệt hảo tại Sora & Umi hay ẩm thực Ý bên bể bơi tại Ombra, và tận hưởng cảnh hoàng hôn ngoạn mục trên biển với một ly cocktail do chính chuyên gia pha chế tại INK 360, quán bar cao nhất đảo, tạo ra với tất cả sự sáng tạo và công phu.
Tại Sora & Umi, Quý khách sẽ được thưởng thức bữa sáng buffet quốc tế với vô vàn sự lựa chọn hấp dẫn, ngắm nhìn quang cảnh bể bơi hoặc biển xanh trong ánh nắng ban mai.
Điểm nhấn của nhà hàng là các khu vực bếp mở mang đến cho thực khách những trải nghiệm ẩm thực độc đáo khi có thể quan sát các đầu bếp chuẩn bị các món ăn đặc sắc của Nhật hoặc Việt Nam. Các thực khách nhí sẽ được phục vụ chu đáo tại một khu vực riêng dành cho trẻ em với sự giám sát của nhân viên khu nghỉ, nơi các bé có thể vừa dùng bữa vừa chơi đùa và gặp gỡ những người bạn mới.
Chỉ cách biển vài bước chân, nhà hàng Sea Shack với thiết kế không gian mộc mạc nhưng độc đáo, đem đến cho thực khách một trải nghiệm ẩm thực vừa sang trọng vừa bình dị trong làn gió biển. Tại đây, Quý khách có thể thưởng thức ẩm thực Việt hoặc quốc tế, hay những món thịt nướng ngon tuyệt do các đầu bếp đa tài của chúng tôi chế biến. Nhà hàng và quầy bar phục vụ nhiều loại bia khác nhau, ngoài ra phải kể đến cocktail Tiki, loại thức uống hoàn hảo để vừa nhâm nhi vừa cảm nhận cát mịn luồn qua chân.
Quán bar bể bơi và nhà hàng Ombra mang đến cho thực khách những món ăn được chế biến theo phong cách ẩm thực Ý trong không gian thoải mái nhưng không kém phần trang nhã. Nằm cạnh bể bơi Oasis, Ombra, “bóng râm” trong tiếng Ý, là chốn nghỉ ngơi hoàn hảo và thư giãn sau những hoạt động vui chơi ban ngày.
Bên cạnh ẩm thực Ý đặc trưng với công thức làm bánh pizza bí truyền, Ombra còn là nơi để quý khách thưởng thức cocktail, nước ép thanh lọc cơ thể, kem và những món ăn nhẹ bên hồ bơi.
Nổi bật nhờ thiết kế cách điệu lạ mắt của những mái vòm bằng tre và quầy bar làm từ san hô hóa thạch màu xanh biển ấn tượng, nhà hàng LAVA là một dấu ấn đặc sắc của khu nghỉ dưỡng về phong cách nội thất lẫn những món ăn có trong thực đơn. Từ hải sản tươi do chính Quý khách tự tay lựa chọn đến những loại thịt nhập khẩu cao cấp, các đầu bếp đại tài của LAVA đều có thể chế biến thành những món ngon độc đáo, khi thì mang hương vị biển mặn mà, lúc lại phảng phất mùi cay nồng đặc trưng của các loại gia vị địa phương.
Nằm sát bờ biển, LAVA, với vẻ sang trọng nhưng ấm cúng, thanh lịch nhưng gần gũi, mang đến cho Quý khách không gian lãng mạn và thoải mái nhờ khoảng sân hiên ngoài trời rộng mở đón gió biển trong lành.
Các món ăn còn được tăng thêm hương vị khi dùng kèm với các loại rượu hảo hạng trong bộ sưu tập rượu vang phong phú, từ các tên tuổi truyền thống đến các thương hiệu mới nổi trên thế giới. Thực khách ưa thích không gian riêng tư cho những buổi tiệc ấm cúng có thể chọn dùng bữa trong phòng riêng ở tầng dưới.
Đến với Mercado, thực khách có thể mua mang đi các món ăn bổ dưỡng, ngon miệng hoặc nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm cần thiết hay khoan khoái thưởng thức một tách café trong không gian thoải mái và bình dị. Là nơi lý tưởng cho một bữa ăn nhẹ hay những món ngọt, Mercado còn phục vụ sandwich và bánh ngọt mới ra lò cùng với sô-cô-la và bánh nướng, tất cả đều được chế biến bởi đội ngũ ẩm thực tại khu nghỉ dưỡng. Thêm vào đó, các thợ pha chế chuyên nghiệp tại đây còn đem đến Quý khách những ly cà phê và tách trà thơm lừng để khởi động một ngày mới tràn đầy năng lượng. Và nếu Quý khách có nhu cầu tổ chức sự kiện đặc biệt, Mercado còn có rất nhiều loại bánh tuyệt hảo để Quý khách thỏa sức lựa chọn.
Nếu có nhu cầu đặt mua các sản phẩm của Mercado trước khi check-in, quý khách có thể điền thông tin vào form này và gửi cho chúng tôi. Các món hàng quý khác đặt mua sẽ được chuyển trực tiêp tới phòng.
Tiên phong trong sự sáng tạo không giới hạn, nhà thiết kế Ashley Sutton đã thổi hồn vào INK 360 và biến quán bar trên tầng thượng cao nhất Phú Quốc này trở thành một điểm đến sang trọng nổi bật, đầy phong cách và quyến rũ táo bạo với khung cảnh đại dương bao la huyền diệu.
Đứng trên tầng 19, Quý khách có thể vừa thưởng thức một ly cocktail thơm nồng nàn, vừa ngắm nhìn những tia nắng vàng cam cuối ngày dần lịm tắt. INK 360 tự hào với các loại cocktail thượng hạng được pha chế công phu và sáng tạo bởi một bậc thầy trong ngành pha chế, sẽ làm những thực khách sành sỏi bất ngờ và hứng thú.
Đây còn là nơi hoàn hảo để tổ chức những buổi tiệc rượu chào mừng, lễ kỷ niệm hoặc sự kiện thường kỳ và sẽ luôn hứa hẹn mang đến những trải nghiệm đáng nhớ.
Ẩn mình tại một trong những góc xanh của khu nghỉ dưỡng, HARNN Heritage Spa như chứa đựng cả thiên nhiên thanh bình cần thiết cho sự thư giãn, cải thiện sức khỏe và làm mới mẻ tâm hồn.
Các phòng trị liệu được thiết kế thành những lều tre nhỏ ngả bóng trên mặt hồ tĩnh lặng với hoa cỏ và hệ sinh thái đầm lầy phong phú, bên trong không gian mở, ngăn cách nhau bằng kính được che phủ bằng tre đan vào nhau khiến không gian như gần lại. Lĩnh hội những tinh hoa của Phương Đông được truyền tải và hoàn thiện qua hàng ngàn năm, HARNN Heritage Spa chú trọng vào phục hồi sự cân bằng tự nhiên giữa “Thân” và “Tâm”.
Tất cả các liệu pháp của HARNN, dựa trên nền tảng là những bài thuốc dân gian Châu Á và liệu pháp thiên nhiên, được xây dựng công phu và đầy tâm huyết để đảm bảo hiệu quả của liệu trình cũng như sự thư giãn của Quý khách. Phải kể đến là những liệu pháp đặc trưng của thương hiệu được lấy cảm hứng từ các loại thảo mộc có tác dụng chữa bệnh từ địa phương, dừa và các loại gia vị cùng với ngọc trai tự nhiên mang đến những cảm nhận rõ rệt đồng thời giúp phục hồi sự cân bằng cơ thể, tái tạo năng lượng và thư giãn tuyệt đối.
Ngoài ra, đầm sen yên bình là không gian hoàn hảo cho những khoảnh khắc thiền tịnh sau liệu trình thư giãn. Quý khách có thể ngồi ngoài hiên ngắm sen hay cảm nhận sự thanh bình đang phản chiếu trên mặt hồ tĩnh lặng và đón lấy sự tươi trẻ, thư thái cho tâm hồn.
Phải đi Phú Quốc thôi nào!