
 Cập nhật gấp xu hướng nhà ở trên cây xanh tươi phát hờn tại các quốc gia nhiệt đới   
Bạn đã bao giờ nghĩ rằng mình sẽ sống ở một căn nhà nhỏ trên những tán cây, hòa mình trong thiên nhiên và tận hưởng trọn vẹn kì nghỉ quý giá. Bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên với những trải nghiệm như đu dây về nhà, theo lang chót vót, tắm tiên hay chênh vênh giữa một cánh rừng bạt ngàn. Đảm bảo, những trải nghiệm trong mơ, khác hẳn với các khách sạn dưới mặt đất sẽ khiến bạn chỉ muốn ở mãi không muốn rời đi. Nhà trên cây cao đang là một xu hướng lưu trú được giới trẻ săn tìm, không phải lúc nào đặt cũng có ngay được chỗ ở đâu. Xem ngay để lựa chọn căn nhà trên cao của mình nào.
1. The Gibbon Experience (Lào)
2. Bangkok Tree House (Thái Lan)
3. Tamarind Cottage Treehouse (Thái Lan)
4. Shangri-La Boracay Resort & Spa Tree House Villas (Philippines)
5. Green Village (Indonesia)
6. Sekeping Serendah Retreat (Malaysia)
7. Khu du lịch thác Dambri (Việt Nam)
1. The Gibbon Experience (Lào)
Ẩn mình trong một cánh rừng xanh thẳm, xa xôi tại Khu bảo tồn thiên nhiên Bokeo, The Gibbon Experience chính là một điểm nhấn trong hành trình đến Lào dành cho những ai tìm kiếm cuộc sống hòa mình vào thiên nhiên và mong muốn tìm kiếm những cảm giác thư giãn tuyệt vời nhất.
Để đến được The Gibbon Experience, ngôi nhà cây cao nhất thế giới, bạn phải “bay vút” qua một cánh rừng nhiệt đới xanh rì, rậm rạp. Nghe kì lạ lắm phải không? Sau khi đi bộ qua một quãng đường mòn dài, bạn sẽ được đu trên một cáp treo như Tarzan thực thụ để đến được ngôi nhà mơ ước của mình.
Quanh người bạn sẽ được gắn thiết bị bảo hộ để có thể trượt như gió với dây cáp. Cảm giác của tốc độ, chút mạo hiểm, chút phấn khích sẽ khiến bạn không bao giờ quên được. Như một ngọn gió, bạn băng qua thật nhanh cánh rừng, lướt nhẹ qua các tán cây và xuyên thủng màn sương mờ ảo. Ban đầu bạn sẽ rất sợ nên nhắm nghiền mắt. Tuy nhiên, tôi khuyên bạn nên bình tĩnh, nhanh chóng lấy lại thăng bằng, mở mắt thật to để được nhìn thấy sự hùng vĩ của thiên nhiên từ trên cao, đẹp không thể diễn tả bằng lời.
Kể từ khi đặt chân lên một ngôi nhà làm bằng gỗ, trên ngọn cây, cuộc sống của bạn và thiên nhiên hòa làm một với tiếng chim hót, mùi cây cỏ, gió trời, chút sương lạnh, ngắm bình minh và hoàng hôn từ góc nhìn đẹp nhất. Căn nhà nhỏ xinh, giản dị, có đầy đủ các vật dụng cơ bản. Tất cả những gì bạn làm ở đây là quý trọng từng phút giây cho những trải nghiệm quá đỗi mới mẻ này.
Để rời khỏi căn nhà, một lần nữa, gắn thiết bị bảo hộ lên người, chạy đà ngắn từ trong nhà và lao thẳng ra không trung để tiếp tục tận hưởng cảm giác đang bay giữa bầu trời rộng lớn. Cứ thế, cứ thế, The Gibbon Experience – trái tim của Bắc Lào sẽ truyền vào trái tim bạn một cảm hứng bất tận với thiên nhiên trong một tinh thần sảng khoái, minh mẫn nhất.
2. Bangkok Tree House (Thái Lan)
Tậu ngay một chỗ ở trên các ngọn cây tại Bangkok Tree House sẽ không làm bạn phải thất vọng nếu bạn cần một không gian hoang dã, tự nhiên nhất nhưng vẫn muốn có những tiện ích đầy đủ như resort.
Bangkok Tree House gồm khoảng 12 căn nhà nhỏ xinh làm bằng gỗ, tre, thép, kính thủy tinh với một chiếc ban công lớn nhìn ra khoảng trời. Xung quanh Bangkok Tree House được bao bọc bởi rất nhiều cây xanh rậm rạp nên ở đâu cũng có thể ngửi thấy mùi cỏ cây, hoa lá. Mục đích của Bangkok Tree House là đưa bạn đến với thiên nhiên càng gần càng tốt nên không gian căn phòng được mở tối đa, thậm chí nhiều phòng chỉ có một chiếc giường lớn nằm giữa, bức tường bao xung quanh chính là những cây đước, trần nhà thì là bầu trời ngàn sao.
Nằm bên dòng sông Chao Phraya thơ mộng nổi tiếng trên các bộ phim truyền hình, Bangkok Tree House được xem là một trong những khách sạn có view không đẹp không ăn tiền với 360 độ thoáng đãng. Bởi theo những người đã từng ở đây, việc ngắm thành phố về đêm từ trên những ngọn cây, ngắm hoàng hôn nhuộm tím trời hay đón bình minh hửng nắng đẹp hơn rất nhiều so với các tòa cao ốc.
Bangkok Tree House tiện lợi hơn The Gibbon Experience ở chỗ có cả những quán cà phê, nhà hàng, quầy bar trong khuôn viên khách sạn nên bạn có thể ghé đến, ngồi thưởng thức nước trái cây miền nhiệt đới và đọc sách cả ngày trong sự tĩnh lặng, thư giãn nhất.
3. Tamarind Cottage Treehouse (Thái Lan)
Thêm một ứng cử viên nhà trên cây đến từ Thái Lan. Có lẽ, xu hướng ở trên cây đang ngày càng được khách du lịch yêu thích, đặc biệt là khi họ đến thăm các quốc gia nhiệt đới, nhiều cỏ cây, rừng rậm.
Khi đến Tamarind Cottage Treehouse bạn sẽ thấy được tình cảm và sự tỉ mỉ từ chính chủ nhân và người thiết kế ra căn nhà này. Nằm giữa rừng cây thân gỗ thơm phảng phất, leo thang bộ uốn quanh một thân cây để lên tới tổ ấm xinh đẹp. Không khói bụi, không phương tiện giao thông, không có tiếng ốn, bạn nằm trọn trong lòng một cánh rừng xanh và tận hưởng những một kì nghỉ an nhiên, trong lành nhất.
Ngoài ra, nếu lưu trú tại Tamarind Cottage Treehouse, bạn có thể tranh thủ ghé thăm một số thắng cảnh như thác nước A-frame, rừng đầm lầy, hang dơi và đi dạo trong rừng xanh thẳm. Cuộc sống đúng điệu thiên nhiên, thảnh thơi mà chất lừ.
4. Shangri-La Boracay Resort & Spa Tree House Villas (Philippines)
Ngôi nhà trên cây vào tầm sang trọng bậc nhất phải kể đến Shangri-La Boracay Resort & Spa Tree House Villas. Ngôi biệt thự nằm trên sườn đồi, riêng biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài và có một điểm nhấn đắt giá vô cùng, đó là view nhìn thẳng ra đại dương xanh thẳm, khác với những ngôi nhà trên cây ẩn mình sâu trong rừng.
Bốn bề căn nhà đều rất thoáng với các cửa sổ rộng đón gió, chiếc giường lớn êm ái, lắng nghe tiếng sóng biển rì rào bên tai và tận hưởng những phút giây thư giãn nhất. Căn biệt thự còn có hẳn một khu tiếp khách rộng lớn với bộ sofa tông màu ấm áp, chút đèn vàng để bạn ngồi ngắm bầu trời đầy sao thật lãng mạn. Ngoài ra, một bể jacuzzi ở ban công lớn cũng là một điểm đắt giá, bạn tha hồ ngâm mình trong làn nước mát rượi, bơi lội như một nàng tiên cá trong không gian riêng biệt của mình. Shangri-La Boracay Resort & Spa Tree House Villas là một căn biệt thự thật sự thích hợp dành cho cặp đôi đang đi tuần trăng mật.
5. Green Village (Indonesia)
Nằm bên cạnh con sông Ayung xinh đẹp của đảo Bali, Green Village được xem là một lâu đài bằng tre khổng lồ độc đáo nhất thế giới. Green Village không nằm trên cây nhưng được sinh ra từ chính sự kì diệu của cây xanh. Đảm bảo thu hút mọi ánh nhìn của khách du lịch cũng như ước mơ được một lần sống trong không gian đẹp như vậy, dù chỉ được nhìn qua ảnh.
Green Village có 12 căn phòng riêng biệt. Mỗi căn phòng, mỗi món đồ đều được làm thủ công một cách tỉ mẩn, đẹp giản dị mà hết sức sang trọng và tinh tế. Thậm chí, mỗi căn nhà đều được thiết kế với hình dáng, phong cách khác nhau và có cái tên riêng biệt như Temple House, Garden House, Sharma Springs, Sunrise House, Palm Villa, Villa Kelapa, River House, Tower House, Leaf House, Pondok Naga, Cacao House, Ananda House. Nghe tên thôi chắc bạn cũng phần nào đoán được phong cách riêng của mỗi căn nhà.
Không gian thoảng mùi tre thơm, lộng gió và đón ánh sáng tự nhiên khiến cuộc sống của bạn được làm cho tươi mới và tràn đầy năng lượng. Mỗi sáng bình minh là một ngày tươi đẹp khi bạn thức dậy tại Green Village.
Tại đây, bạn có thể tham gia vào các lớp học massage, yoga hoặc làm đồ thủ công từ cây tre. Green Village là một điểm đến rất nổi tiếng, chính vì thế, để được trải nghiệm không gian tuyệt đẹp cùng các dịch vụ thư giãn khác, bạn phải đặt phòng thật sớm, ngay khi quyết định chọn hành trình đến Indonesia.
6. Sekeping Serendah Retreat (Malaysia)
Chỉ nằm cách Kuala Lumpur có hơn 1 giờ đi xe ô tô nhưng Sekeping Serendah Retreat lại tọa lạc tại một thế giới hoàn toàn khác chốn đô thị khói bụi và ồn ào. Với diện tích khu rừng rộng hơn 2 ha, Sekeping Serendah Retreat tập hợp những ngôi trên cây yên ả nhất. Buổi sáng thức giấc lại thấy mình được ôm ấp bởi cỏ cây xanh rì, có tiếng chim hót, chút ánh nắng nhẹ xuyên qua những cửa kính lớn trên trần nhà, một ngày mới bắt đầu ở một nơi đẹp và bình yên đến lạ.
Căn nhà xinh xắn nằm cheo leo trên sườn núi với một ban công nhỏ dôi ra để bạn ngắm cảnh được thoải mái nhất. Bên trong nhà, tiện nghi khá đầy đủ như giường lớn, màn ren, tủ lạnh, lò vi sóng, đèn pin, nhang muỗi và đặc biệt là một nhà tắm lộ thiên. Cứ gọi là về với thiên nhiên thì phải lộ thiên chút ít. Thật ra cảm giác tắm trong dòng nước mát giữa một rừng cây xanh thẳm như vậy không phải ở đâu cũng có được nên đây cũng là một điểm thư giãn mà bạn nên trải nghiệm.
Sekeping Serendah Retreat còn là nơi rất lý tưởng để bạn tự tổ chức cho mình một bữa tiệc mà không ảnh hưởng đến bất kì ai, BBQ, tiệc trà chiều, cà phê thư giãn, hay thậm chí là một bữa cơm chuẩn phong cách Malaysia.
Ngoài núi rừng hoang sơ, Sekeping Serendah Retreat còn có cả hồ bơi với làn nước mát rượi, bạn tha hồ đắm mình vào thiên nhiên một cách trọn vẹn nhất. Những gì bạn phải làm là thả hồn vào tự nhiên để không bỏ lỡ bất kì phút giây nào.
Chưa hết, Sekeping Serendah Retreat còn mệnh danh là nơi sống ảo không góc chết, cứ đưa máy lên là tha hồ tạo kiểu. Vì thế mà khi ra về không có gì là ngạc nhiên nếu bạn có hẳn một album hình đẹp nao lòng.
7. Khu du lịch thác Dambri (Việt Nam)
Tất nhiên, Việt Nam cũng có tên trong danh sách đặc biệt này với những ngôi nhà trên cây tại khu du lịch thác Damri xinh đẹp tại. Với quần thể thác nước cao hơn 60 m tung bọt trắng xóa ngày đêm róc rách chảy, bạn vừa được chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên, vừa tránh nóng và còn được thưởng thức phong cách nghỉ dưỡng vô cùng độc lạ tại nước nhà.
Mỗi căn nhà ở đây đều được làm bằng gỗ, thơm thoảng mùi hương của tự nhiên, nội thất đầy đủ, tiện nghi với những nhu cầu cơ bản. Ngôi nhà gỗ nằm tựa vào một thân cây cổ thụ trong cánh rừng xanh. Nhìn từ xa như những tổ chim xinh xắn. Tại đây cũng có phục vụ các bữa ăn sáng, cơm rau rừng và cà phê, rất đơn giản nhưng cũng rất ngon miệng.
Căn nhà gỗ nằm cách mặt đất khoảng 3 mét nên khá an toàn cho bạn khi thử trải nghiệm với loại hình lưu trú này. Ngày ngày, leo lên, leo xuống rất thú vị, ra ban công nhỏ ngắm bình minh và tận hưởng không khí trong lành, thanh mát suốt cả ngày. Còn cảm giác nào khoan khoái hơn thế.
Bên cạnh đó, Khu du lịch thác Dambri còn có rất nhiều hoạt động thú vị như ngủ trong lều, bungalow, mạo hiểm cùng xe trượt Alpine Coaster, du ngoạn thuyền, đạp vịt và các trò chơi dưới nước khác. Dù nghỉ dưỡng yên bình hay vui chơi cực đã thì Khu du lịch thác Dambri đều có đầy đủ.
Trải nghiệm ở nhà trên cây cũng thú vị lắm chứ, vừa được gần gũi với thiên nhiên, vừa được phóng tầm mắt ngắm cảnh núi rừng tuyệt đẹp, cảm giác tự do tự tại tận hưởng kỳ nghỉ sẽ là điều ý nghĩa nhất. Thử làm “người rừng” một ngày, bạn có muốn thử?
Bạn đã đi hết 10 thiên đường biển đảo ở Đông Nam Á này chưa? 
Tuy lạ mà quen, điểm danh ngay 4 hòn đảo đẹp tựa cảnh tiên ở Đông Nam Á 