
Du lịch Quy Nhơn nhớ đừng quên Eo Gió – điểm check in ngàn góc sống ảo miễn chê
Eo Gió mang nghĩa là “eo biển hút gió”, là một đoạn thuộc eo biển xã Nhơn Lý. Do nằm giữa hai mỏm núi cao sát biển nên Eo Gió có tạo hình cánh cung hết sức độc đáo. Đây là nơi núi và biển hội tụ, với đặc trưng là những khối đá cheo leo, hoang sơ và hiểm trở, tạo nên một khung cảnh hoang dã đầy thách thức với khách du lịch gần xa. 
Eo Gió cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 20 km về phía đông bắc, nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ. Đến đây bạn sẽ có những góc chụp hình và ngắm cảnh tuyệt đẹp.
Eo Gió hoang sơ và kỳ vĩ không thua bất kỳ vùng biển nào ở miền Trung Việt Nam. Nó như 1 điều kỳ diệu nằm giữa những rặng núi đá, mà bạn phải tìm hiểu, khám phá mới đến được đó. Khi đến được rồi, bạn sẽ bắt đầu À! Ồ! bởi làn nước trong xanh vô cùng, bởi những vách núi đá cao với các hình thù lạ mắt ôm trọn cả vùng biển, bởi cảm giác nằm trên những tảng đá, nghe gió biển thổi bên tai, bình yên không thể tả.
Nên đến Eo Gió từ tháng 2 đến tháng 8 hàng năm là lý tưởng nhất để cho các bạn có thể đến khám phá Eo Gió. Đây là khoảng thời gian mà tại Bình Định thời tiết không quá nóng, nắng ấm áp và ít khi có mưa nên rất thuận lợi cho những hoạt động vui chơi ngoài trời của du khách. Hiện tại giá vé tham quan Eo Gió tại Quy Nhơn, Bình Định đang được áp dụng là 25,000đ/ người.
Hướng dẫn cách đi đến Eo Gió: Từ thành phố Quy Nhơn, các bạn đi theo đường Võ Nguyên Giáp qua khỏi cầu Thị Nại để vào bán đảo Phương Mai, tiếp tục đi theo quốc lộ 19B để tới trung tâm thể thao văn hóa xã Nhơn Lý, tiếp tục đi đến địa danh Eo Gió. Sau khi vui chơi ở Eo Gió bạn cũng có thuê thể thuyền tại đây để khám phá tiếp Kỳ Co. 