
Bộ ảnh du lịch Quy Nhơn – Phú Yên rực rỡ sắc màu, hè rồi đi mau!
Cùng theo chân cô bạn Kim Ngân check in Quy Nhơn – Phú Yên rực rỡ sắc màu nhé! Và xách balo lên thôi, mùa hè đến rồi, Quy Nhơn – Phú Yên tuyệt lắm!
                                          
Có thể bỏ qua bất cứ chỗ nào cũng được, nhưng hè này nhất định phải đến Quy Nhơn bạn nhé! Quy Nhơn có đầy đủ nắng vàng, cát trắng, biển xanh, có cả hải sản vừa ngon vừa rẻ, người dân lại chân chất thật thà. Thành phố chưa bị thương mại hóa du lịch mạnh như những thành phố biển khác ở nước ta nên mọi thứ còn giữ được nét hoang sơ, không có nạn chặt chém.
Từ trung tâm thành phố bạn đã có thể thưởng thức hương vị biển mặn mòi của thành phố miền Trung này. Thành phố nằm ven bờ biển cong cong rất quyến rũ, với làn nước xanh mát thấu đáy. Ngoài ra, đến Quy Nhơn, chắc chắn không thể nào bỏ qua như Kỳ Co, Eo Gió, con đường giữa biển Hòn Khô, Cù Lao Xanh, Mũi Vi Rồng,..
Kỳ Co nằm cách trung tâm thành phố Quy Nhơn hơn 20 km về phía Đông Nam. Đây được coi là một địa điểm du lịch lý thú nhất tại Quy Nhơn với 2 mặt giáp núi và một mặt giáp biển. Rất thích hợp cho dân du lịch phượt bằng xe máy. Bạn có thể di chuyển bằng ô tô nhưng đi bằng xe máy sẽ tiện hơn cho việc thăm thú và khám phá nơi này.
Tới đây bạn sẽ bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp hoang sơ kì vĩ, thiên nhiên hòa hợp. Đứng từ xa bạn sẽ nhìn thấy cảnh núi non hùng vĩ, những tầng cây xanh rợp bóng mát, không khí thoáng đãng, gió tạt mạnh vào người mang theo hơi mặn chát đặc trưng của biển. Kỳ Co có hướng vòng cung như vầng trăng khuyết của những ngày thường nhật.
Một điều khách du lịch cực yêu thích ở Kỳ Co đó là vẻ hoang sơ tuyệt đẹp của bờ biển cùng với dịch vụ du lịch tự phát khá tốt nhưng giá cả lại rất bình dân. Hiện tại Kỳ Co khá gần trung tâm thành phố Quy Nhơn nên tại đây chưa có các dịch vụ khách sạn hay homestay trên đảo nên muốn qua đêm tại đảo các bạn phải chuẩn bị lều bạt để cắm trại ngay trên bãi biển. Cắm trại và ngắm bình minh trên Kỳ Co là trải nghiệm vô cùng thú vị đấy.
Nằm trên địa bàn xã Nhơn Lý, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 20km, Eo Gió là một địa danh du lịch mà du khách khi đến Quy Nhơn đều mong muốn một lần ghé tham quan.
Từ trung tâm thành phố Quy Nhơn đến Eo Gió mất khoảng chừng 30 phút. Trên cung đường đến Eo Gió, du khách sẽ ngỡ ngàng với phong cảnh núi non kì vĩ nên thơ, tiếng gió thổi vi vu, những bãi cát vàng óng cuộn nhẹ theo cơn gió tạo thành từng đường vân tuyệt đẹp dọc theo hai bên đường.
Đặc biệt, đến với Eo Gió bạn sẽ có cơ hội rảo bước trên cung đường đi bộ tuyệt đẹp trên lưng chừng dãy núi, với hàng ngàn bậc thang được dựng với tay vịn an toàn, đẹp mắt và nổi bật với màu đỏ gạch, trắng.
Eo Gió hoang sơ và kì vĩ không thua bất kỳ vùng biển nào ở miền Trung Việt Nam. Nó như 1 điều kỳ diệu nằm giữa những rặng núi đá, mà bạn phải tìm hiểu, khám phá mới đến được đó. Khi đến được rồi, bạn sẽ bắt đầu À! Ồ! bởi làn nước trong xanh vô cùng, bởi những vách núi đá cao với các hình thù lạ mắt ôm trọn cả vùng biển, bởi cảm giác nằm trên những tảng đá, nghe gió biển thổi bên tai, bình yên không thể tả.
Nằm cách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, khu dã ngoại tọa lạc ở phía Đông đường ĐT 639 thuộc thôn Trung Lương, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát.
Điều mới mẻ nhất ở đây là các bạn có thể cắm trại tại một thung lũng nhỏ, nằm giữa lưng chừng núi, bao bọc xung quanh là núi đá và có chiều hướng ra biển. Những mái lều nhấp nhô, những hàng ghế xanh đỏ, điểm thêm vào màu vàng của nắng tạo nên một khung cảnh cực kỳ thơ mộng khiến bạn chỉ muốn lao ngay đến, cầm máy ảnh lên và chụp cho mình những khung hình đẹp nhất.
Bãi biển Trung Lương toát lên cái vẻ hoang sơ, bình dị. Nước biển thì trong vắt, có màu xanh ngọc bích. Vì vậy, mọi người đến đây có thể dễ dàng lặn ngắm những bãi san hô tuyệt đẹp mà không cần dùng đến thiết bị hỗ trợ chuyên nghiệp.
Từ trung tâm TP Quy Nhơn theo quốc lộ 1D (đường ven biển Quy Nhơn – Sông Cầu) 13 km, du khách đến với làng chài Bãi Xếp. Lối dẫn xuống bãi biển là con đường nhỏ với bức tường bích họa.
Bãi Xếp vốn là làng chài trong vùng biển Quy Hòa được chia thành 2 bờ biển với bãi cát vàng uốn lượn hình vòng cung. Ở trung tâm là khu dân cư quần tụ hàng trăm năm nay. Với vẻ đẹp hoang sơ và không gian yên tĩnh, Bãi Xếp được nhiều du khách nước ngoài lựa chọn làm điểm dừng chân khi đến Quy Nhơn.
Được mệnh danh “những viên ngọc trong đá”, Bãi Xếp có những rặng đá tự nhiên nổi lên mặt nước, nơi giới trẻ thích trèo ra để “sống ảo”. Kết hợp với biển xanh, cát trắng, những núi đá nhiều hình thù đã tạo cho Bãi Xếp vẻ đẹp khó lẫn với các bãi biển khác ở Quy Nhơn.
Hòn Khô hay còn được gọi với cái tên khác là Cù lao Hòn Khô, là một trong 32 hòn đảo nằm gần bờ của tỉnh Bình Định, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 16 km, thuộc thôn Hải Đông, xã Nhơn Hải.
Hòn Khô là tấm bình phong tự nhiên khổng lồ che chở cho làng chài Nhơn Hải, trong mùa mưa bão, đây là nơi đón những con sóng bạc khổng lồ. Vì thế, bạn đến với Hòn Khô nên tránh mùa mưa bão! Những ngày đẹp trời, đảo mời gọi du khách bằng những bãi cỏ xanh mướt trải dài, những dòng suối ngầm róc rách chảy ra từ các khe đá. Thời gian đẹp nhất để đến với Hòn Khô là từ tháng 3 đến tháng 9.
Đảo Hòn Khô gần như hoàn toàn là một núi đá kì vĩ với cây cối rải rác (đúng như cái tên người dân đặt cho nó). Nằm giữa những mũi đá lấn ra biển là các bãi cát nhỏ với làn nước trong xanh. Điều hay ho ở đây là trên đảo không có cư dân sinh sống, du khách hầu như chỉ tập trung đông đúc ở bãi tắm lớn nhất nên cảnh quan nơi đây vẫn rất hoang sơ. Do vậy khi đến đây các bạn có thể chọn những bãi cát nhỏ, không bóng người để tha hồ thưởng thức bức tranh sơn thủy hữu tình của Hòn Khô.
Nằm cách TP Quy Nhơn khoảng 15 km, Cồn Chim ở xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước (Bình Định) trông hệt như cánh quạt khổng lồ giữa sông nước mênh mông. Khu sinh thái này nằm giữa đầm Thị Nại có rừng ngập mặn trải rộng hàng trăm ha, trở thành nơi trú ngụ lý tưởng của muôn loài chim.
Du khách có thể đi ca nô hoặc ghe máy tham quan khu rừng ngập mặn ở Cồn Chim. Có hai cách đi đến “ốc đảo sinh thái” này. Nếu đi bằng đường thủy, du khách có thể xuất phát từ cầu Hàm Tử (phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn) đi qua đầm Thị Nại. Nếu đi đường bộ, bạn có thể đi xe máy hoặc ôtô xuất phát từ TP Quy Nhơn đến thị trấn Tuy Phước, sau đó theo tỉnh lộ ÐT 640 về xã Phước Sơn để tới rừng ngập mặn Cồn Chim.
Cồn Chim đang được quy hoạch xây dựng phát triển thành khu du lịch sinh thái cộng đồng theo hướng chú trọng giữ gìn vẻ hoang sơ của đầm Thị Nại. Ngoài vẻ đẹp hệ sinh thái đa dạng với các loài thủy sản có giá trị, thảm cỏ biển ngày càng được phục hồi và phát triển, quần thể các loài chim, cò đặc hữu và các loài chim di trú về đây tho mùa.
Theo Dulichchat.com
Xem thêm bài viết
Review hành trình Quy Nhơn – Phú Yên 3N2D kĩ tận chân răngReview khám phá trọn vẹn Quy Nhơn – Phú Yên 4N3Đ cực chấtCua huỳnh đế – Món ngon phải thử khi đến Quy NhơnSurf Bar – quán bar ven biển được check in nhiều nhất khi du lịch Quy NhơnCồn Chim – đảo ngọc sinh thái tuyệt mỹ bên phố biển Quy Nhơn