
10 sân bay tốt nhất thế giới 2020
1. Sân bay Quốc tế Changi Singapore (SIN) Changi tiếp tục giành vị trí dẫn đầu trong top các sân bay tốt nhất trên thế giới, đây cũng là trụ sở chính của hãng hàng không Singapore Airlines. Do đó, sân bay trở thành cánh cửa lý tưởng nối đến hàng chục địa điểm trong khu vực. Nơi này cũng là một điểm du lịch thật sự, với thác nước trong nhà, vườn bướm, nhà hàng và sân bay ngoài trời. Du khách quá cảnh có thể tham quan thành phố miễn phí, nằm dài bên hồ bơi hoặc xem các bộ phim tại rạp chiếu phim 24 giờ hoàn toàn miễn phí. Hành khách tại Changi vô cùng ưa thích cổng tự lên máy bay và Wi-Fi miễn phí. Với các khách gia đình, Changi sở hữu những khu vui chơi rộng lớn được đánh giá cao. Ảnh: Bloomberg 1. Sân bay Quốc tế Changi Singapore (SIN) Changi tiếp tục giành vị trí dẫn đầu trong top các sân bay tốt nhất trên thế giới, đây cũng là trụ sở chính của hãng hàng không Singapore Airlines. Do đó, sân bay trở thành cánh cửa lý tưởng nối đến hàng chục địa điểm trong khu vực. Nơi này cũng là một điểm du lịch thật sự, với thác nước trong nhà, vườn bướm, nhà hàng và sân bay ngoài trời. Du khách quá cảnh có thể tham quan thành phố miễn phí, nằm dài bên hồ bơi hoặc xem các bộ phim tại rạp chiếu phim 24 giờ hoàn toàn miễn phí. Hành khách tại Changi vô cùng ưa thích cổng tự lên máy bay và Wi-Fi miễn phí. Với các khách gia đình, Changi sở hữu những khu vui chơi rộng lớn được đánh giá cao. Ảnh: Bloomberg 2. Sân bay Quốc tế Doha (DOH) Sân bay quốc tế Hamad là trung tâm kết nối chính cho hãng hàng không Qatar. Nơi đây giống một khách sạn nghỉ dưỡng hơn là một trung tâm giao thông nhộn nhịp với các tiện nghi như phòng gym, sân bóng quần và hồ bơi trong nhà.  Hãng này được đánh giá cao nhờ các tiện nghi sang trọng, với không dưới 8 phòng chờ cao cấp, cùng các phòng yên tĩnh và khu giải trí dành cho trẻ em cho hành khách bay bất kỳ hãng hàng không nào. Đối với những hành khách có nhu cầu nghỉ lâu hơn, có một khách sạn cao cấp ngay bên trong sân bay, nơi có thể thuê nửa ngày hoặc cả ngày và thư giãn trong bể bơi. Ảnh: DOH 2. Sân bay Quốc tế Doha (DOH) Sân bay quốc tế Hamad là trung tâm kết nối chính cho hãng hàng không Qatar. Nơi đây giống một khách sạn nghỉ dưỡng hơn là một trung tâm giao thông nhộn nhịp với các tiện nghi như phòng gym, sân bóng quần và hồ bơi trong nhà.  Hãng này được đánh giá cao nhờ các tiện nghi sang trọng, với không dưới 8 phòng chờ cao cấp, cùng các phòng yên tĩnh và khu giải trí dành cho trẻ em cho hành khách bay bất kỳ hãng hàng không nào. Đối với những hành khách có nhu cầu nghỉ lâu hơn, có một khách sạn cao cấp ngay bên trong sân bay, nơi có thể thuê nửa ngày hoặc cả ngày và thư giãn trong bể bơi. Ảnh: DOH 3. Sân bay quốc tế Incheon (ICN) Sân bay quốc tế chính của Seoul đã khai trương cách đây 20 năm trên khu đất khai hoang ở thành phố cảng Incheon đã không ngừng phát triển kể từ đó: Ga hành khách thứ hai được mở vào năm 2018, một phần trong chiến lược tăng gấp đôi công suất lên 100 triệu hành khách mỗi năm của sân bay. Chủ yếu phục vụ hai hãng hàng không chính của đất nước, Korean và Asiana, ICN được đánh giá cao khi sở hữu phòng chờ VIP rộng rãi và các tiện nghi, bao gồm sân trượt băng trong nhà, spa và “Phố văn hóa” với các món ăn địa phương và biểu diễn nghệ thuật. Mặc dù cách thủ đô 30 km, hành trình từ sân bay tới trung tâm thành phố chỉ mất 43 phút nhờ tuyến đường sắt cao tốc hiện đại. Ảnh: Alamy 3. Sân bay quốc tế Incheon (ICN) Sân bay quốc tế chính của Seoul đã khai trương cách đây 20 năm trên khu đất khai hoang ở thành phố cảng Incheon đã không ngừng phát triển kể từ đó: Ga hành khách thứ hai được mở vào năm 2018, một phần trong chiến lược tăng gấp đôi công suất lên 100 triệu hành khách mỗi năm của sân bay. Chủ yếu phục vụ hai hãng hàng không chính của đất nước, Korean và Asiana, ICN được đánh giá cao khi sở hữu phòng chờ VIP rộng rãi và các tiện nghi, bao gồm sân trượt băng trong nhà, spa và “Phố văn hóa” với các món ăn địa phương và biểu diễn nghệ thuật. Mặc dù cách thủ đô 30 km, hành trình từ sân bay tới trung tâm thành phố chỉ mất 43 phút nhờ tuyến đường sắt cao tốc hiện đại. Ảnh: Alamy 4. Sân bay Quốc tế Dubai (DXB) Là một trong những sân bay lớn nhất trên thế giới, DBX cũng sở hữu một trong những trung tâm mua sắm miễn thuế lớn nhất toàn cầu. Đây là trụ sở chính của hãng hàng không Emirates, và liên kết với rất nhiều hãng hàng không quốc tế. Nơi đây từ lâu đã trở thành điểm dừng chân phổ biến của du khách Bắc Mỹ đến Đông Á hoặc Nam Thái Bình Dương. Sân bay cũng sở hữu những dịch vụ tiện nghi như vườn thiền và khoang ngủ trưa giúp hành khách có thể nghỉ ngơi và tận hưởng khoảng thời gian chờ đợi tại sân bay. Video: Vanity Fair 5. Sân bay Quốc tế Sangster (MBJ) Đối với du khách đến Jamaica, một cách tuyệt vời để bắt đầu kỳ nghỉ là tránh các sân bay trung tâm nhộn nhịp và bay thẳng đến sân bay bên vịnh Montego. Là một giải pháp thay thế cho sân bay San Juan đông đúc, nơi này được đánh giá cao không chỉ vì cơ sở vật chất sạch sẽ và tiện nghi, mà còn nhờ chương trình phòng chờ VIP “Club Mobay” cho cả khách đến và đi, hợp tác với các khách sạn hàng đầu trong khu vực.  Về cơ bản, đó là một dịch vụ theo phong cách hỗ trợ đặc biệt giúp hành khách hoàn thành toàn bộ các thủ tục bay, đặt phòng, đảm bảo rằng bạn chỉ cần đi thẳng vào ghế ngồi trên máy bay. Hoặc ngược lại, khách chỉ cần bước thẳng từ máy bay đến bãi biển tuyệt đẹp tại Jamaica mà không cần lo lắng bất kỳ thủ tục nào. Ảnh: Surrey Paving 5. Sân bay Quốc tế Sangster (MBJ) Đối với du khách đến Jamaica, một cách tuyệt vời để bắt đầu kỳ nghỉ là tránh các sân bay trung tâm nhộn nhịp và bay thẳng đến sân bay bên vịnh Montego. Là một giải pháp thay thế cho sân bay San Juan đông đúc, nơi này được đánh giá cao không chỉ vì cơ sở vật chất sạch sẽ và tiện nghi, mà còn nhờ chương trình phòng chờ VIP “Club Mobay” cho cả khách đến và đi, hợp tác với các khách sạn hàng đầu trong khu vực.  Về cơ bản, đó là một dịch vụ theo phong cách hỗ trợ đặc biệt giúp hành khách hoàn thành toàn bộ các thủ tục bay, đặt phòng, đảm bảo rằng bạn chỉ cần đi thẳng vào ghế ngồi trên máy bay. Hoặc ngược lại, khách chỉ cần bước thẳng từ máy bay đến bãi biển tuyệt đẹp tại Jamaica mà không cần lo lắng bất kỳ thủ tục nào. Ảnh: Surrey Paving 6. Sân bay quốc tế Tokyo/ Haneda (HND)  Trong nhiều năm, Haneda của Tokyo chủ yếu hoạt động như một sân bay nội địa, nhưng hiện tại sân bay đang có các chuyến bay đường dài và một lượng lớn đường bay quốc tế.  Trong khi Narita - sân bay quốc tế nhộn nhịp, cách thủ đô hơn 70 km, nổi tiếng với chi phí taxi đắt đỏ ( 200 USD để đến thành phố), Haneda chỉ cách trung tâm Tokyo hơn 16 km, đang ngày càng được ưu tiên mở rộng đường bay quốc tế. Không chỉ vậy, Haneda được đánh giá cao về sự thoải mái và sạch sẽ của các cổng bay với một loạt các cửa hàng, nhà hàng thuận tiện cho khách mua sắm và ăn uống. Ảnh: Saha Entertainment 6. Sân bay quốc tế Tokyo/ Haneda (HND)  Trong nhiều năm, Haneda của Tokyo chủ yếu hoạt động như một sân bay nội địa, nhưng hiện tại sân bay đang có các chuyến bay đường dài và một lượng lớn đường bay quốc tế.  Trong khi Narita - sân bay quốc tế nhộn nhịp, cách thủ đô hơn 70 km, nổi tiếng với chi phí taxi đắt đỏ ( 200 USD để đến thành phố), Haneda chỉ cách trung tâm Tokyo hơn 16 km, đang ngày càng được ưu tiên mở rộng đường bay quốc tế. Không chỉ vậy, Haneda được đánh giá cao về sự thoải mái và sạch sẽ của các cổng bay với một loạt các cửa hàng, nhà hàng thuận tiện cho khách mua sắm và ăn uống. Ảnh: Saha Entertainment 7. Sân bay Quốc tế Hong Kong (HKG) Sân bay quốc tế của Hong Kong nằm trên một hòn đảo tách biệt nhưng cung cấp dịch vụ đưa du khách từ nhà ga đến trung tâm thành phố chỉ trong 24 phút bằng tàu cao tốc Airport Express. Đây cũng là một trong những trung tâm kết nối hàng đầu của khu vực, có đường bay tới hàng chục điểm đến khác nhau chỉ tính riêng ở Trung Quốc đại lục.  Khách nghỉ tại sân bay đánh giá cao các phòng chờ cao cấp, đầy đủ tiện nghi như phòng ngủ trưa. Đặc biệt, khách sạn Sân bay Regal ngay tại sảnh chính luôn được Skytrax xếp hạng là một trong những khách sạn sân bay tốt nhất thế giới. Ảnh: Alamy 7. Sân bay Quốc tế Hong Kong (HKG) Sân bay quốc tế của Hong Kong nằm trên một hòn đảo tách biệt nhưng cung cấp dịch vụ đưa du khách từ nhà ga đến trung tâm thành phố chỉ trong 24 phút bằng tàu cao tốc Airport Express. Đây cũng là một trong những trung tâm kết nối hàng đầu của khu vực, có đường bay tới hàng chục điểm đến khác nhau chỉ tính riêng ở Trung Quốc đại lục.  Khách nghỉ tại sân bay đánh giá cao các phòng chờ cao cấp, đầy đủ tiện nghi như phòng ngủ trưa. Đặc biệt, khách sạn Sân bay Regal ngay tại sảnh chính luôn được Skytrax xếp hạng là một trong những khách sạn sân bay tốt nhất thế giới. Ảnh: Alamy 8. Sân bay Quốc tế Chhatrapati Shivaji Maharaj, Mumbai (BOM) Là sân bay lớn thứ hai ở Ấn Độ, Chhatrapati Shivaji đã được nâng cấp trong những năm gần đây từ một sân bay cũ kỹ, đông đúc thành một sân bay quốc tế. Nhà ga số 2 hiện đại do Skidmore, Owings & Merrill thiết kế, đã giành được giải thưởng nhờ phong cách rộng mở và thoáng đãng.  Hành khách tại sân bay sẽ có vô vàn lựa chọn về nhà hàng và nơi mua sắm. Đặc biệt là sảnh GVK hạng nhất và hạng thương gia, nơi cung cấp tiện nghi spa và phòng tắm cùng dịch vụ ăn uống trọn gói. Ngoài ra nơi đây còn có một khách sạn trung chuyển bốn sao ngay trong sân bay dành riêng cho khách du lịch. Ảnh: ArchDaily 8. Sân bay Quốc tế Chhatrapati Shivaji Maharaj, Mumbai (BOM) Là sân bay lớn thứ hai ở Ấn Độ, Chhatrapati Shivaji đã được nâng cấp trong những năm gần đây từ một sân bay cũ kỹ, đông đúc thành một sân bay quốc tế. Nhà ga số 2 hiện đại do Skidmore, Owings & Merrill thiết kế, đã giành được giải thưởng nhờ phong cách rộng mở và thoáng đãng.  Hành khách tại sân bay sẽ có vô vàn lựa chọn về nhà hàng và nơi mua sắm. Đặc biệt là sảnh GVK hạng nhất và hạng thương gia, nơi cung cấp tiện nghi spa và phòng tắm cùng dịch vụ ăn uống trọn gói. Ngoài ra nơi đây còn có một khách sạn trung chuyển bốn sao ngay trong sân bay dành riêng cho khách du lịch. Ảnh: ArchDaily 9. Sân bay Zurich (ZRH) Là sân bay quốc tế lớn nhất của Thụy Sĩ, Zurich cũng là trụ sở chính của Swiss International, nơi có không dưới 9 phòng chờ cao cấp thượng hạng với các quầy rượu champagne và whiskey. Nếu đang tìm một nơi để mua chocolate miễn thuế, hành khách có thể ghé hơn 80 cửa hàng tại đây. Nơi đây cũng nổi bật với sự đa dạng danh sách các nhà hàng, quán bar, cửa hàng... và nếu thời tiết thuận lợi, du khách sẽ được trải nghiệm đài quan sát ngoài trời với tầm nhìn bao quát toàn bộ đường băng. Ảnh: Travel + Leisure 9. Sân bay Zurich (ZRH) Là sân bay quốc tế lớn nhất của Thụy Sĩ, Zurich cũng là trụ sở chính của Swiss International, nơi có không dưới 9 phòng chờ cao cấp thượng hạng với các quầy rượu champagne và whiskey. Nếu đang tìm một nơi để mua chocolate miễn thuế, hành khách có thể ghé hơn 80 cửa hàng tại đây. Nơi đây cũng nổi bật với sự đa dạng danh sách các nhà hàng, quán bar, cửa hàng... và nếu thời tiết thuận lợi, du khách sẽ được trải nghiệm đài quan sát ngoài trời với tầm nhìn bao quát toàn bộ đường băng. Ảnh: Travel + Leisure 10. Sân bay Istanbul (IST) Chỉ mới khai trương năm ngoái với màn quảng cáo rầm rộ và tham vọng táo bạo trở thành sân bay lớn nhất thế giới, IST nhận được nhiều lời khen ngợi về thiết kế hiện đại. Sân bay được thiết kế bởi Grimshaw Architects, công ty đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá nhờ tuyên ngôn về hiệu quả và tính bền vững. Với các công nghệ cao như đội robot hướng dẫn hành khách qua sảnh chờ rộng khoảng 7.600 hecta, đường băng có khả năng vận chuyển và điều phối 90 chuyến bay mỗi giờ, IST đã sẵn sàng trở thành một đối thủ nặng ký trong top các sân bay hiện đại nhất toàn cầu. Ảnh: Alamy 10. Sân bay Istanbul (IST) Chỉ mới khai trương năm ngoái với màn quảng cáo rầm rộ và tham vọng táo bạo trở thành sân bay lớn nhất thế giới, IST nhận được nhiều lời khen ngợi về thiết kế hiện đại. Sân bay được thiết kế bởi Grimshaw Architects, công ty đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá nhờ tuyên ngôn về hiệu quả và tính bền vững. Với các công nghệ cao như đội robot hướng dẫn hành khách qua sảnh chờ rộng khoảng 7.600 hecta, đường băng có khả năng vận chuyển và điều phối 90 chuyến bay mỗi giờ, IST đã sẵn sàng trở thành một đối thủ nặng ký trong top các sân bay hiện đại nhất toàn cầu. Ảnh: Alamy