
 Tết này, không cần gì nhiều ngoài những khách sạn Phan Thiết giá rẻ này   
Chỉ còn vài tuần nữa là đến Tết Nguyên đán – Một trong những kỳ nghỉ lớn nhất và được mong đợi nhiều nhất trong năm. Tết được nghỉ cả 2 tuần mà không đi đâu thì “ngứa tay ngứa chân” phải biết. Thèm một chút gió biển nhưng lại không quá lạnh lẽo thì phải chọn Phan Thiết mới đúng chuẩn. Đừng nghĩ rằng dịp lễ thì các chỗ lưu trú sẽ tăng giá nhé, thậm chí có những resort Mũi Né giá rẻ có giá ưu đãi hơn ngày thường nữa đấy!
1. Nam Chau Boutique Resort
2. TTC Hotel Premium Phan Thiet
3. Four Oceans Resort (Bốn Biển Resort)
4. Melon Resort Mui Ne
1. Nam Chau Boutique Resort
Nếu những khu nghỉ dưỡng Mũi Né khác cam kết mang đến cho bạn một chốn bình yên trong tâm hồn thì Nam Chau Boutique Resort – Mui Ne Passion lại chính là một nơi hoàn toàn đi ngược lại. Tại đây, bạn sẽ có những trải nghiệm nghỉ dưỡng thật sự khác biệt với hàng loạt các hoạt động thể thao dưới nước cũng như trên bờ dành cho những du khách đam mê vận động cũng như những bữa tiệc hồ bơi sôi động mỗi tối thứ Bảy.
Khi lưu trú tại Năm Châu Boutique Resort – Mui Ne Passion, bạn có nhiều lựa chọn về phòng ốc khác nhau, từ Bungalow cá tính với sức chứa lên đến 7 người lớn cho đến những căn phòng riêng tư, đầy đủ tiện nghi chỉ dành cho 2 người. Với phòng nghỉ mang đậm chất làng quê mộc mạc Việt Nam, sử dụng chất liệu từ tre, nứa và mái tranh, Nam Chau Boutique Resort xây dựng các dạng phòng bungalow riêng biệt và các phòng tập thể.
Có thể nói, khu nghỉ dưỡng này mang đậm chất độc đáo trong cách bài trí, năng động và tươi trẻ trong những hoạt động vui chơi, đã thế còn tọa lạc gần nhiều điểm tham quan lý thú ở Mũi Né, cách làng chài chợ Mũi Né và đồi Hồng 5 phút đi bộ.
Địa chỉ: Khu phố 5, Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận.
Giá phòng từ: 1.750.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi khi nghỉ dưỡng tại Năm Châu Boutique Resort – Mui Ne Passion từ ngày 6/2 đến 8/2. Đặt phòng tại đây.
2. TTC Hotel Premium Phan Thiet
Với chiều cao 14 tầng, khách sạn TTC Premium Premium – Phan Thiết (Park Diamond Hotel) chắc chắn là khách sạn cao nhất và là một tòa nhà mang tính biểu tượng cho Phan Thiết. Khách sạn 4 sao này có vị trí chiến lược nhìn ra biển Đông cùng bãi biển đẹp thơ mộng của Bình Thuận, những ngọn núi lửa cổ và và tầm nhìn tuyệt vời ra toàn cảnh thành phố.
TTC Hotel Premium – Phan Thiết cung cấp đầy đủ các dịch vụ cho bạn trong suốt kỳ nghỉ lễ từ nhà hàng, trung tâm thương mại, spa, phòng tập thể dục và nhiều dịch vụ khác vô cùng tiện lợi. Ngoài ra, bạn chỉ mất khoảng 5 phút lái xe để đến các khu vực ăn uống, mua sắm, giải trí và ga Phan Thiết.
Địa chỉ: Khu Đồi Dương, Lê Lợi, P. Hưng Long, Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận.
Giá phòng từ: 1.700.000 VND / đêm.
Hưởng thật nhiều ưu đãi khi nghỉ dưỡng tại TTC Hotel Premium Phan Thiết từ ngày 6/2 đến 8/2. Đặt phòng tại đây.
3. Four Oceans Resort (Bốn Biển Resort)
Chào mừng bạn đến với khu nghỉ mát Four Oceans (Bốn Biển) – Một thiên đường nhiệt đới của riêng bạn tại bãi biển Mũi Né. Đây là một khu nghỉ mát sang trọng có thể đáp ứng mọi nhu cầu của khách lưu trú. Không cần đi đâu xa, chỉ cần ở tại khu nghỉ dưỡng này, bạn có thể tận hưởng ngày lễ của mình bằng cách đi dạo qua khu vườn, tắm nắng thư giãn trên bãi cát trắng, hoặc tham gia lướt ván diều vào buổi chiều.
Four Oceans (Bốn Biển) Resort cung cấp 73 phòng đầy đủ tiện nghi, được trang bị nội thất gỗ sang trọng cùng ban công riêng ngắm vườn hoặc biển. Resort còn có một hồ bơi riêng lớn, nhà hàng cao cấp phục vụ các món ăn truyền thống Việt Nam và Tây phương, và một quán bar ngay hồ bơi.
Four Oceans (Bốn Biển) Resort cách khoảng 12 km từ thành phố Phan Thiết và cũng nằm trong khu nghỉ mát cao cấp của trung tâm bãi biển Mũi Né đầy nhộn nhịp với những khu chợ hải sản tươi ngon, các quán cà phê địa phương đặc trưng vùng biển. Ngoài ra, những địa điểm cách resort khoảng 15 phút đi xe gồm có ga Phan Thiết, trung tâm TP. Phan Thiết và Đồi Hồng cũng như đồi Cát Trắng – tiểu Sahara của Bình Thuận.
Địa chỉ: 30 Nguyễn Đình Chiểu, Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận.
Giá phòng từ: 1.842.500 VND / đêm.
Đặt phòng Four Oceans Resort tại đây.
4. Melon Resort Mui Ne
Tọa lạc ngay tại cửa ngõ của trung tâm những khu resort Phan Thiết, Melon Resort Mui Ne là điểm đến tuyệt vời cho tất cả các kỳ nghỉ mát. Bên cạnh các dịch vụ nghỉ ngơi và giải trí đa dạng, khu nghỉ mát này chỉ cách các điểm tham quan tự nhiên, lịch sử và văn hóa của vùng đất Phan Thiết trong một “sải tay” 10 km.
Các loại hình lưu trú ở đây là những ví dụ hoàn hảo cho khái niệm cao cấp nhưng vẫn hài hòa với thiên nhiên. Dành cho gia đình là những căn hộ sang trọng với một phòng khách ấm cúng, bếp nhỏ đầy đủ tiện nghi và hai phòng ngủ.
Dành cho những “nature-lover” (những người yêu thiên nhiên) chính là những căn phòng được bao quanh bởi nhiều loại thực vật xanh mát của vùng biển. Từ căn phòng của mình, bạn sẽ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp lộng lẫy của biển Phan thiết từ ban công riêng. Tất cả tạo nên một kỳ nghỉ Tết nguyên đán rất yên bình và lãng mạn.
Địa chỉ: Khu phố 5, Phú Hải, Phan Thiết, Bình Thuận.
Giá phòng từ: 2.170.000 VND / đêm.
Đặt phòng Melon Resort Mui Ne tại đây.
Với 4 resort trên thì kỳ nghỉ lễ Tết Nguyên đán này tha hồ khám phá Phan Thiết – Mũi Né từ A – Z mà không lo về chỗ ở rồi nhé, toàn là những resort Mũi Né giá rẻ mà lại vô cùng chất lượng nữa đấy. Nếu bạn muốn đi Đà Lạt trốn nóng hay tắm biển ở Vũng Tàu, Nha Trang, Quy Nhơn thì Traveloka đã chuẩn bị sẵn nhiều ưu đãi “độc quyền” ngay dịp Tết Nguyên đán này để dành tặng bạn rồi, chỉ cần bạn nhanh tay thôi!