
 Ngắm nắng thu vàng ngập tràn xứ Huế   
Không khó để cảm nhận chút hương thu đang xen giữa những cảnh đẹp ở Huế cố đô. Những cơn gió nhẹ khẽ lay động lá vàng trên những con đường thơ mộng bao quanh thành nội. Khắp nơi đều là những mảnh ghép nhiều màu sắc, tạo nên một bức tranh mùa thu xứ Huế thật nên thơ, trữ tình.
Buổi sáng mặt trời tỏa cả vầng hào quang rực hồng như báo hiệu một ngày đầy nắng, rồi đâu đó có cơn mưa bất chợt như vị khách đến nhà mà không hẹn trước. Những cơn mưa ấy có lúc kéo dài, nhưng cũng có lúc vội vàng đến, rồi đi thật nhanh như muốn nhường chỗ để chủ nhà mở cửa đón những cơn nắng hanh hao.
Nắng thu đến, không gay gắt như mùa hè, nhưng vàng ươm, nồng nàn, thổi vào mọi vật một nguồn sức sống mãnh liệt. Dù không có những rừng cây đang chuyển màu lá vàng, lá đỏ, nhưng với những cơn mưa bất chợt ấy, những tia nắng nồng nàn ấy, có lẽ, Huế đã vào thu.
Cảnh đẹp ở Huế vào thu mà mình thấy mê mẩn nhất là những cánh đồng lúa vàng dưới bầu trời trong xanh lơ lửng những đám mây. Những bông lúa căng tròn, trĩu nặng, vui mừng đong đưa trong gió. Những bác nông dân hối hả ra đồng, gặt lúa, phơi lúa trong niềm vui sướng được mùa. Những kẻ lãng du đứng ngắm hoàng hôn sắp tắt trên những ngọn đồi thông.
Thu về trên những cánh đồng
Thu về trên những thảm cỏ xanh
Thu về trên những đồi thông
Thu về bên phá Tam Giang
Thu về trong lòng những kẻ mộng mơ
Thu về trên những cánh đồng
Thu về, những đồng lúa vàng ươm tỏa hương thơm ngào ngạt cả một góc trời. Ra khỏi trung tâm thành phố chừng vài cây số là những cánh đồng lúa bát ngát mênh mông giữa miền quê thanh mát, yên bình.
Chiều tà, những đàn trâu, đàn bò được dẫn ra đồng, nhởn nhơ gặm cỏ. Những em bé sau giờ tan trường được rong chơi trên những con đường quê ngát thơm mùi lúa chín. Những bác nông dân hối hả gặt lúa, phơi lúa sau mùa thu hoạch vụ hè-thu. Ôi vô vàn những khung cảnh đẹp ở Huế đến nao lòng người!
Dẫu máy gặt lúa giờ phổ biến khắp nơi, nhưng ở Huế còn rất nhiều người nông dân vẫn gặt lúa thủ công bằng liềm. Trong một buổi chiều nắng thu rải nhẹ, gió thu hiu hiu, các bác nông dân thong thả ra đồng, khom lưng xuống gặt lúa. Cảnh tượng bình dị ấy, một khi đã đi vào lòng, thì thật khó mà quên được.
Lúc được hỏi vì sao không dùng máy gặt cho nhanh, một bác nông dân vui vẻ tâm sự rằng, bác muốn gặt lúa bằng tay, bác thích cái cảm giác đó, “được ôm cả bó lúa căng đầy trên tay, vui mừng lắm O ơi!”
Thu về trên những thảm cỏ xanh
Cảm nhận rõ nhất mùa thu đã về trên khung cảnh đẹp ở Huế là những buổi chiều hoàng hôn trên những thảm cỏ xanh. Chiều thu, mặt trời hào phóng mang hết nguồn năng lượng của mình toả xuống nhân gian, xuyên qua những kẽ lá, những hàng cây, những thảm cỏ.
Không hiểu sao, mình lại mê đắm cái nắng buổi chiều vàng ruộm. Cứ nhìn cái màu vàng huê ấy, những tia nắng hắt vào không gian một thứ màu sắc đặc trưng ấy, mình lại nao lòng. Mình tham lắm, mình muốn ôm cả đất, cả trời, cả nắng, cả gió, cả cái màu vàng thu ấy.
Thu về trên những đồi thông
Cách trung tâm thành phố không xa là những đồi đất đỏ rợp bóng thông xanh. Cảnh đẹp ở Huế nổi tiếng nhất và được nhiều bạn trẻ biết đến là đồi Thiên An và đồi Vọng Cảnh. Vốn là nơi lý tưởng để dạo chơi, ngắm cảnh và chụp ảnh kỷ niệm, hai ngọn đồi đẹp nhất xứ Huế này trở nên càng mê hoặc hơn trong ánh nắng cuối chiều.
Thu về bên phá Tam Giang
Là một vùng sông nước bao la, Tam Giang vốn đã hữu tình lại càng trở nên thơ mộng hơn mỗi độ thu về. Nếu lạc bước về Tam Giang một chiều thu nắng vàng sắp tắt, đứng trên cầu Tam Giang, bạn sẽ thu trọn vào tầm mắt cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp trên một vùng đầm phá mênh mông.
Cũng thuộc hệ đầm phá Tam Giang, rừng ngập mặn Rú Chá là một trong những cảnh đẹp ở Huế mà bạn có thể ngắm nhìn một mùa thu vàng ngập tràn lá vàng lá đỏ. Khoảng từ đầu tháng 9, những cây chá bắt đầu chuyển màu tạo nên một khung cảnh vô cùng đẹp mà nếu không nói ra, chắc nhiều người sẽ tưởng đó là cảnh ở trời Tây nào đó.
Thu về trong lòng những kẻ mộng mơ
Khát khao mùa thu, nên mỗi khi nhìn những cơn nắng cuối chiều là lòng mình chợt miên man mơ được đi giữa một mùa thu tràn ngập lá vàng, những hàng cây rợp bóng, những thảm lá vàng xào xạc theo bước chân đi. Những hình ảnh đó liệu có thể thấy được giữa quang cảnh đẹp ở Huế không?
Nếu tinh mắt, và “mơ mộng” thả hồn theo những cơn gió đầu mùa, bạn sẽ thấy Huế có cả một mùa thu, không kém phần lãng mạn. Thu không ở đâu xa, nó xen lẫn trên khắp mọi cảnh đẹp ở Huế như khi đi qua những hàng cây soi bóng. Thu ở ngay trong những vệt nắng cuối ngày chạy dài theo những thảm cỏ xanh. Thu ở ngay trong những cơn gió mát, se lạnh khẽ lùa qua mái tóc. Thu về trên dòng sông tuổi thơ mà hàng ngày bạn vẫn thường đi qua.
Và mình chợt nhận ra, thu về trong lòng những kẻ biết mộng, biết mơ.
Vậy đó, không cần đi nửa vòng trái đất đến Canada xa xôi để ngắm lá phong chuyển sắc. Mình cũng không cần đi ngược lên phía Bắc, vượt qua Trung Quốc, đến xứ sở Bạch Dương nước Nga để ngắm những hàng cây chuyển màu. Khung cảnh đẹp ở Huế cũng có một mùa thu vàng ruộm nắng đấy thôi. Dù không rực rỡ, nhưng vẫn ấm nồng. Dù khoảnh khắc thu về rất ngắn, nhưng cũng đủ để đắm say lòng người.
Tác giả: Nguyễn Thị Mai Trang 