
Đà Lạt lập đông
Bộ ảnh “Đà Lạt lập đông” do nhiếp ảnh gia trẻ Trần Ngọc Anh (còn gọi là Py Trần), sống và làm việc tại Đà Lạt thực hiện. Tác giả cho biết từ cuối tháng 10 hàng năm đến tháng 3 năm sau là thời điểm đẹp nhất để “săn” sương mây, khi vùng đất này bước vào mùa đông, khô lạnh. Một sớm đông chìm trong làn sương giăng khi ánh đèn còn chưa tắt tại khu dân cư xã Xuân Trường.  Bộ ảnh “Đà Lạt lập đông” do nhiếp ảnh gia trẻ Trần Ngọc Anh (còn gọi là Py Trần), sống và làm việc tại Đà Lạt thực hiện. Tác giả cho biết từ cuối tháng 10 hàng năm đến tháng 3 năm sau là thời điểm đẹp nhất để “săn” sương mây, khi vùng đất này bước vào mùa đông, khô lạnh. Một sớm đông chìm trong làn sương giăng khi ánh đèn còn chưa tắt tại khu dân cư xã Xuân Trường.  Bức tranh yên bình trên xóm nhỏ Xuân Trường. Mỗi sáng sớm hay lúc khuya, sương lảng bảng trên những rừng thông, sườn đồi và các khúc đường quanh co. Bức tranh yên bình trên xóm nhỏ Xuân Trường. Mỗi sáng sớm hay lúc khuya, sương lảng bảng trên những rừng thông, sườn đồi và các khúc đường quanh co. Đồi chè Cầu Đất, xã Xuân Trường bồng bềnh trong sương mây. Đồi chè này không còn là điểm đến xa lạ với nhiều du khách. Từ trung tâm thành phố, du khách chạy xe máy chưa đến 30 km là tới. Vẻ đẹp ngát xanh của những cánh đồng chè chạy dài hòa cùng mây trời tạo nên một không gian yên bình. Đồi chè Cầu Đất, xã Xuân Trường bồng bềnh trong sương mây. Đồi chè này không còn là điểm đến xa lạ với nhiều du khách. Từ trung tâm thành phố, du khách chạy xe máy chưa đến 30 km là tới. Vẻ đẹp ngát xanh của những cánh đồng chè chạy dài hòa cùng mây trời tạo nên một không gian yên bình. Cung đường xã Xuân Trường, khi mặt trời lên dần, ánh sáng ngày mới chiếu qua những tán thông bên dưới tạo nên những luồng “ray sáng” hoàn hảo​. Nắng cuối năm còn là điều kiện lý tưởng để dã quỳ trổ hoa. Cung đường xã Xuân Trường, khi mặt trời lên dần, ánh sáng ngày mới chiếu qua những tán thông bên dưới tạo nên những luồng “ray sáng” hoàn hảo​. Nắng cuối năm còn là điều kiện lý tưởng để dã quỳ trổ hoa. Hoa dã quỳ là “đặc sản” níu chân du khách tới Đà Lạt dịp cuối năm. Mùa hoa nở rộ vào tháng 10 - 11. Trại Mát - Cầu Đất luôn nằm trong các cung đường có hoa dã quỳ nở đẹp nhất ở Đà Lạt. Trong ảnh là con đường đến đồi chè Cầu Đất, xã Trạm Hành rợp sắc hoa dã quỳ.  Hoa dã quỳ là “đặc sản” níu chân du khách tới Đà Lạt dịp cuối năm. Mùa hoa nở rộ vào tháng 10 - 11. Trại Mát - Cầu Đất luôn nằm trong các cung đường có hoa dã quỳ nở đẹp nhất ở Đà Lạt. Trong ảnh là con đường đến đồi chè Cầu Đất, xã Trạm Hành rợp sắc hoa dã quỳ.  Thiếu nữ tạo dáng bên khóm hoa đầu mùa tại khu vực gần sân bay Cam Ly. Đường đến sây bay Cam Ly cũng là điểm thu hút nhiều bạn trẻ tới chụp hình vào mùa hoa dã quỳ.  Thiếu nữ tạo dáng bên khóm hoa đầu mùa tại khu vực gần sân bay Cam Ly. Đường đến sây bay Cam Ly cũng là điểm thu hút nhiều bạn trẻ tới chụp hình vào mùa hoa dã quỳ.  Hồ Suối Vàng, ngoại ô Đà Lạt, giáp huyện Lạc Dương, trong nắng sớm. Hồ nằm kế bên khu du lịch Thung lũng Vàng là điểm đến thu hút nhiều nhiếp ảnh gia. Hồ Suối Vàng, ngoại ô Đà Lạt, giáp huyện Lạc Dương, trong nắng sớm. Hồ nằm kế bên khu du lịch Thung lũng Vàng là điểm đến thu hút nhiều nhiếp ảnh gia. Đón nắng trong làn sương sắp tan dần tại một góc hồ Suối Vàng. “Đà Lạt lập đông với tiết trời se lạnh, cùng với hoa vàng chớm nở trong nắng sớm. Đà Lạt vào mùa của tình yêu và nỗi nhớ, mùa của những cảm xúc bất chợt làm xốn xang con tim du khách và cả người yêu nhiếp ảnh”, Ngọc Anh chia sẻ. Đón nắng trong làn sương sắp tan dần tại một góc hồ Suối Vàng. “Đà Lạt lập đông với tiết trời se lạnh, cùng với hoa vàng chớm nở trong nắng sớm. Đà Lạt vào mùa của tình yêu và nỗi nhớ, mùa của những cảm xúc bất chợt làm xốn xang con tim du khách và cả người yêu nhiếp ảnh”, Ngọc Anh chia sẻ. Cây cô đơn giữa biển mây huyền ảo tại huyện Lạc Dương, ngay dưới chân núi Langbiang.  Cây cô đơn giữa biển mây huyền ảo tại huyện Lạc Dương, ngay dưới chân núi Langbiang.  Đà Lạt lúc giao mùa còn ngập tràn sắc hồng cỏ dại, làm du khách mê mẩn. Cỏ hồng thường mọc tại những ngọn đồi dưới tán rừng thông xanh mát hay trong khuôn viên các địa điểm du lịch. Một trong những đồi cỏ hồng đẹp nhất du khách không thể bỏ qua là khu vực Đan Kia - Suối Vàng, cạnh cây cô đơn ở huyện Lạc Dương.  Đà Lạt lúc giao mùa còn ngập tràn sắc hồng cỏ dại, làm du khách mê mẩn. Cỏ hồng thường mọc tại những ngọn đồi dưới tán rừng thông xanh mát hay trong khuôn viên các địa điểm du lịch. Một trong những đồi cỏ hồng đẹp nhất du khách không thể bỏ qua là khu vực Đan Kia - Suối Vàng, cạnh cây cô đơn ở huyện Lạc Dương.  Đồi cỏ ở Lạc Dương là nơi có cỏ hồng được biết đến đầu tiên nhờ những bức ảnh được đăng tải lên mạng xã hội cách đây vài năm. Để tới đây, du khách đi từ trung tâm phố núi đến khu du lịch Thung lũng Vàng khoảng 14 km, sau đó chạy xe máy thẳng vào đồi hoặc đi bộ thưởng ngoạn. Đồi cỏ ở Lạc Dương là nơi có cỏ hồng được biết đến đầu tiên nhờ những bức ảnh được đăng tải lên mạng xã hội cách đây vài năm. Để tới đây, du khách đi từ trung tâm phố núi đến khu du lịch Thung lũng Vàng khoảng 14 km, sau đó chạy xe máy thẳng vào đồi hoặc đi bộ thưởng ngoạn. Tại đồi cỏ hồng, nếu may mắn, du khách bắt gặp cả những con ngựa đang thong thả gặm cỏ dưới ánh nắng sớm. Với người muốn khám phá Đà Lạt lập đông, nếu chưa nắm rõ đường đi nên tìm hiểu, liên hệ các nhiếp ảnh gia, hướng dẫn viên địa phương và tham khảo các lịch trình, địa điểm để đảm bảo an toàn cho chuyến đi. Tại đồi cỏ hồng, nếu may mắn, du khách bắt gặp cả những con ngựa đang thong thả gặm cỏ dưới ánh nắng sớm. Với người muốn khám phá Đà Lạt lập đông, nếu chưa nắm rõ đường đi nên tìm hiểu, liên hệ các nhiếp ảnh gia, hướng dẫn viên địa phương và tham khảo các lịch trình, địa điểm để đảm bảo an toàn cho chuyến đi. 5 điểm săn mây hút khách ở Đà Lạt Huỳnh Phương