
 Năm nay du lịch Tết ở đâu? Giải ngay “toán khó” với các gợi ý du lịch trong và ngoài nước từ Traveloka   
Tết là dịp đoàn viên, thế nhưng xu hướng những năm gần đây cũng đồng thời là Tết “xê dịch”, năng động hơn chứ không chỉ gói gọn trong những ngày nằm ườn và “ăn nhậu”. Bạn đã tìm được câu trả lời ưng ý cho câu hỏi “du lịch Tết ở đâu” chưa? Nếu chưa thì hãy tham khảo ngay các gợi ý dưới đây của Traveloka nhé! 
Các điểm du lịch trong nước lý tưởng cho dịp Tết 1. Đà Nẵng – Hội An2. Sapa3. Ninh Bình4. Quy Nhơn – Bình Định
1. Đà Nẵng – Hội An
2. Sapa
3. Ninh Bình
4. Quy Nhơn – Bình Định
Các điểm du lịch nước ngoài cho dịp Tết 1. Đài Bắc – Đài Loan2. Châu Âu3. Singapore4. Nhật Bản5. Penang – Malaysia6. Thái Lan 
1. Đài Bắc – Đài Loan
2. Châu Âu
3. Singapore
4. Nhật Bản
5. Penang – Malaysia
6. Thái Lan 
Các điểm du lịch trong nước lý tưởng cho dịp Tết 
Du lịch trong nước vẫn luôn là lựa chọn du lịch Tết của nhiều gia đình. Đây là những gợi ý trong nước bạn có thể đến du lịch, “đổi gió” ngay tại Việt Nam!
Vào thời gian Tết, Đà Nẵng có khí hậu mát mẻ và hơi se lạnh, đặc biệt thoải mái để đi du lịch và nghỉ dưỡng. Đà Nẵng cũng là một thành phố có nền công nghiệp du lịch khá phát triển ở Việt Nam, sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu lưu trú và vui chơi cho bạn. Phố cổ Hội An lại luôn nằm trong danh sách những địa điểm du lịch được cả du khách trong và ngoài nước yêu thích, lại thường xuyên có tên trong bảng xếp hạng của các tạp chí du lịch uy tín trên thế giới.
Du lịch Tết ở Đà Nẵng, bạn có thể ghé đến ngôi chùa Linh Ứng để cầu bình an, đến các công viên chủ đề như Bà Nà Hills, Sunworld, v.v… để vui chơi gia đình, hoặc ghé đến rất nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở thành phố này. Bạn cũng có thể kết hợp du lịch Đà Nẵng – Hội An và có những ngày Tết vi vu thật vui vẻ tại thành phố đáng sống của Việt Nam.
Nếu còn phân vân về lịch trình, hãy tham khảo ngay cẩm nang kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng – Hội An và loạt địa điểm check-in đẹp quên lối về này nhé.
Và đừng quên đặt trước vé máy bay, vé tham quan du lịch với mức giá và chất lượng tốt nhất trên Traveloka nhé:
Vé máy bay Hồ Chí Minh đi Đà Nẵng: giá chỉ từ 613,000 VND
Vé máy bay Hà Nội đi Đà Nẵng: giá chỉ từ 643,000 VND
Vé Bà Nà Hills Đà Nẵng: giá chỉ từ 215,000 VND
Tour đi bộ phố cổ Hội An: giá chỉ từ 788,000 VND
Hầu như bạn có thể đi Sapa quanh năm, mỗi thời điểm có một vẻ đẹp riêng nhưng mùa Tết lại có thêm chút đặc biệt. Nếu bạn thích không khí lạnh, thoả thích khoác áo măng-tô hay ngắm nhìn sắc hồng phần của những cành đào và có cả những cành mai hoa trắng rất lạ mắt, đừng bỏ qua Sapa dịp tết này.
Không chỉ vậy, đào mai, đỗ quyên cũng đua nhau nở đỏ thắm cung đường cáp treo lên đỉnh Fansipan, với quần thể Sunworld Fansipan tuyệt đẹp, vừa vui chơi, tham quan, vừa có thể chiêm bái tượng Phật bằng đồng trên đỉnh núi.
Những địa điểm tham quan, du lịch tại Sapa: Nhà thờ đá cổ, Thác Bạc, Suối Vàng, Thác Tình Yêu, Bản Cát Cát, Bản Tả Van, Bản Tả Phìn, Khu du lịch Núi Hàm Rồng, v.v…
Đừng lo nếu đây là lần đầu tiên bạn đến Sapa, vì Traveloka đã chuẩn bị sẵn cho bạn lịch trình cho những ai lần đầu đến thành phố trong sương vô cùng chi tiết rồi nhé.
Một vài homestay và khách sạn tốt nhất Sapa với chất lượng lưu trú tuyệt hảo, thoả thích để bạn cùng gia đình tận hưởng cũng như “gom” ảnh đẹp triệu like đầu năm:
10 homestay ở  Sapa đẹp bất chấp thời tiết lạnh giá
12 khu ẩm thực và quán ăn ngon ngây ngất ở Sapa
Ninh Bình được chọn là một điểm du lịch trong nước cho mùa Tết này không phải chỉ bởi cảnh đẹp mà mọi người liên tục ngợi khen, mà còn bởi vì nhiều lý do khác. Ninh Bình nằm ở khu vực phía Bắc nước ta, khí hậu mùa Tết sẽ vô cùng mát mẻ thoải mái, thích hợp để nghỉ dưỡng, thư giãn. Thiên nhiên ưu đãi cũng là một điểm cộng cực lớn cho Ninh Bình, các homestay và khu vực nghỉ dưỡng nằm len mình giữa núi non như tranh vẽ và phong cảnh hữu tình, thật sự sẽ mang lại cho bạn cảm giác thư thái, bình yên ngày đầu năm.
Đặc biệt, Ninh Bình có nhiều chùa nổi tiếng và các danh thắng linh thiêng, rất phù hợp để đến chiêm bái và cầu bình an vào dịp đầu năm. Nếu bạn dự tính có một kỳ nghỉ dài hơi, bạn có thể lên lịch để đi thêm các ngôi chùa nổi tiếng khác ở miền Bắc như chùa Hương, Yên Tử, chùa Trấn Quốc, v.v…
Nếu chỉ có một ngày làm sao tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp Ninh Bình? Khám phá câu trả lời ngay tại đây.
Nếu bạn ngại du lịch mùa Tết đông đúc, hãy cân nhắc đến Quy Nhơn  – Bình Định. Dịch vụ du lịch ở Quy Nhơn đã phát triển rất nhiều trong những năm gần đây khi các resort, khách sạn và homestay được đánh giá tốt từ du khách, các hoạt động giải trí, vui chơi dưới nước ngày càng đa dạng và ẩm thực thì phong phú, tươi ngon. Tuy vậy, nơi đây vẫn là một trong những điểm du lịch “hiếm hoi” chưa quá đông đúc, với nét đẹp của vùng đất này nằm ở vẻ hoang sơ vẫn chưa khai phá du lịch quá nhiều, và bạn sẽ thoát khỏi cảnh “chật như nêm cối” quen thuộc của dịp tết hàng năm.
Quy Nhơn có một vẻ đẹp nguyên sơ, trong trẻo và lãng mạn đối với những ai yêu biển cả. Biển Quy Nhơn lại trong, sạch và êm đềm, ấm áp. Chi phí, giao thông cũng như phương tiện di chuyển lại rất thuận lợi nên bạn có thể đặt Quy Nhơn vào danh sách du lịch tết năm nay nhé!
Các món ăn nổi tiếng của Quy Nhơn mà bạn nên thử như: cá ninja, canh rong biển thịt bò, gà nướng lu xôi cháy, bánh xèo tôm nhảy, bún chả cá, cua hoàng đế hay bánh hỏi lòng heo… Một kì nghỉ dưỡng thư thả, thoải mái nhất ở Quy Nhơn đang chờ đón bạn trong dịp tết này, đặt phòng sớm để có chỗ nghỉ đẹp như ý nhé!
Tham khảo ngay vé máy bay giá tốt đến Quy Nhơn trên Traveloka với ưu đãi hấp dẫn hàng ngày nhé.
Các điểm du lịch nước ngoài cho dịp Tết 
Trên thực tế, du lịch nước ngoài lại được “ưu ái” hơn trong các dịp Tết của những năm gần đây. Bởi vì chúng ta không phải chịu cảnh “người chật như nêm” tại các điểm đến trong nước, đồng thời mọi người cũng tin rằng đầu năm mà “xuất ngoại” sẽ mang lại nhiều may mắn. Những vùng đất mới luôn có sức hút khó cưỡng, vậy thì sao bạn không lên ngay lịch trình cho một chuyến du lịch nước ngoài đón Tết thật khác mọi năm và hào hứng nào?
Đài Loan mang vẻ đẹp thuần châu Á không cần phải nói thêm, với nhiều dịch vụ và hoạt động gắn liền với thiên nhiên ưu đãi ở đây. Sự bùng nổ du lịch xứ Đài trong năm vừa qua chắc chắn sẽ giúp đảo quốc này “hiên ngang” nằm trong danh sách trả lời cho câu hỏi du lịch Tết ở đâu vào năm nay.
Thường vào dịp Tết, khí hậu ở Đài Bắc vô cùng dễ chịu với nhiệt độ trung bình vào khoảng 20 – 22 độ C, rất dễ chịu. Đây cũng là thiên đường ẩm thực với vô vàn món ăn ngon bổ và giá cả hợp túi tiền. Bạn có thể mở màn bữa ăn đầu năm mới còn món cháo sườn với quẩy hay một bát mì bò thơm lừng. Nếu không thì dimsum là một bữa ăn đúng chuẩn cho đại gia đình vào đầu năm mới.
Địa điểm tham quan và vui chơi: Đài Bắc có rất nhiều địa điểm tham quan từ sinh thái, viện bảo tàng nghệ thuật, chùa, làng cổ… Ở Đài Bắc có nhiều ngôi chùa mà bạn có thể đến cầu nguyện dịp đầu năm. Nếu có thời gian thư thã, những địa điểm tham quan thiên nhiên, sinh thái ngoài trung tâm thành phố rất lý tưởng để “làm mới” tinh thần vào đầu năm.
Tham khảo vé máy bay đến Đài Loan giá tốt trên Traveloka với ưu đãi hấp dẫn hàng ngày.
Giá cả ở Đài Bắc lại khá dễ chịu, còn tuỳ vào khách sạn, phương tiện di chuyển mà bạn chọn. Đài Bắc có đa dạng các loại hình, phục vụ cho mọi nhu cầu. Nhìn chung, giá cả ở đây không hề đắt đỏ như Hong Kong hay Tokyo.
Có thể bạn sẽ bất ngờ, nhưng xu hướng du lịch Tết năm nay sẽ có cả những đất nước “nơi trời Âu xa xôi” nhé! Châu Âu đang dần trở thành điểm đến được nhiều người lựa chọn cho chuyến du lịch nước ngoài của mình cùng gia đình và bạn bè.
Những nét khác biệt và mới lạ hoàn toàn, từ lịch sử, văn hoá, đời sống, kiến trúc cho đến cảnh vật, thiên nhiên sẽ khiến bạn “cuồng chân” không cưỡng lại được vùng trời Âu vẫy gọi. Du lịch châu Âu vào mùa Tết sẽ là một lựa chọn hoàn hảo, mang đến cho bạn chuyến đi đầy thú vị ngày đầu năm.
Người láng giềng của Việt Nam, Quốc đảo Sư tử chỉ cách Sài Gòn 2 giờ bay và cách Hà Nội 3 giờ bay. Singapore là quốc gia nổi tiếng xanh, sạch, đẹp, nên từ người già đến trẻ nhỏ đều yêu thích. Singapore có nhiều điểm tham quan cực kì thú vị dành cho gia đình như Universal studio, đảo Sentosa, công viên Safari, Gardens by the Bay… Hay các khu đậm nét văn hoá như Chinatown, Little India hay khu phố Ả rập.
Ẩm thực Singapore khá gần với ẩm thực Trung Hoa với các món ăn không xa lạ mấy với khẩu vị người Việt như: cơm gà Hải Nam, cháo ếch, sườn trà Bak kut teh, dim sum…
Singapore có rất nhiều chỗ tham quan khám phá cho chuyến đi đầu năm mới của gia đình bạn nhiều kỉ niệm đáng nhớ. Và Singapore cũng là quốc gia ăn Tết lớn, bạn sẽ được chứng kiến pháo hoa ở vịnh Marina và đường phố lên đèn rực rỡ. Bạn cũng có thể đến các ngôi chùa ở khu Chinatown hoặc Bugis vào đầu năm mới. Khoảng cách gần, thành phố hiện đại đa dạng lại không cần xin visa, Singapore có lẽ là câu trả lời khá tuyệt vời cho việc du lịch Tết ở đâu vào năm nay.
Tham khảo hướng dẫn Di chuyển từ sân bay Changi Singapore đến trung tâm theo cách tiết kiệm nhất
Những năm đổ lại đây, Nhật Bản trở thành điểm đến yêu thích trong danh sách du lịch nước ngoài của nhiều người Việt Nam. Nhật Bản vào tháng 2 là thời điểm chuẩn bị kết mùa tuyết để chào đón mùa hoa anh đào vào tháng 3, khí hậu vẫn còn lạnh tha hồ cho bạn diện áo ấm và chụp ảnh cực nghệ.
Đi du lịch Tết ở đâu – và rất nhiều người sẽ nghĩ đến ngay xứ sở hoa anh đào. Cảnh đẹp không bàn cãi, chất lượng du lịch và dịch vụ luôn được đảm bảo, hàng loạt các kho tàng về phong cảnh, văn hoá, ẩm thực, v.v… đang chờ chúng ta khám phá và chiêm ngưỡng. Nhật Bản có thể đáp ứng sự nhịp điệu sôi động cho những người trẻ, cảnh đẹp và bình yên cho người cao tuổi hoặc những ai yêu thích sự tĩnh lặng, hàng loạt những điều thú vị, bất ngờ cho những ai yêu thích khám phá, cũng như rất nhiều điểm tham quan, vui chơi phù hợp với du lịch một mình, du lịch cặp đôi hay du lịch gia đình, nhóm bạn.
Tham khảo ngay vé máy bay đến Nhật Bản: trên Traveloka với nhiều ưu đãi hấp dẫn hàng ngày.
Khác với sự ồn ào, náo nhiệt ở thủ đô Kuala Lumpur, Penang là một thành phố vô cùng xinh đẹp và hiền hoà. Nếu bạn muốn tìm một nơi yên tĩnh để trải qua những ngày Tết cùng gia đình thì Penang là một sự lựa chọn tuyệt vời.
Penang yên bình có nhiều điểm tham quan vô cùng thú vị. Phải kể đến các khu phố cổ, nhà cổ, các ngôi đền chùa nổi tiếng để viếng thăm vào đầu năm mới. Penang là thành phố hiếm hoi ở Malaysia vừa có núi vừa có biển nên bạn có thể dành 1-2 ngày thảnh thơi nghỉ dưỡng ở resort.
Ẩm thực ở Penang lại phong phú, đa dạng với các món ăn phong cách Malaysia và Trung Hoa, giá cả lại rất phải chăng.
Người bạn láng giềng này của chúng ta luôn luôn là một trong những điểm đến hàng đầu khi nhắc về du lịch. Đối với hình thức du lịch nước ngoài thì Thái Lan đáp ứng khá tốt tất cả các tiêu chí như chi phí thân thiện, du lịch phát triển, di chuyển thuận tiện và chỗ ở tiện nghi; cùng với các điểm đến vô cùng đa dạng, thoả thích cho bạn khám phá cũng như vi vu cùng bè bạn, gia đình.
Trải nghiệm ngay dịch vụ xe đưa đón sân bay tại Thái Lan nhanh chóng và tiện lợi.
Thái Lan còn được mệnh danh là đất nước nụ cười, thế nên không gì tuyệt hơn bắt đầu một năm mới với chuyến đi đầy ắp nụ cươi và sự thân thiện của người dân Thái. Đặc biệt, Thái Lan còn nổi tiếng với các ngôi chùa linh thiêng, bạn có thể kết hợp chuyến đi của mình để cầu nguyện cho điều may mắn và bình an cho một năm mới đến.
“Tết đến rồi, đi du lịch thôi!” Hãy nhanh tay lên kế hoạch cho một chuyến đi “khai trương” đầu năm thật vui và tràn đầy hạnh phúc nhé! Đừng quên người bạn đồng hành Traveloka, cũng như chia sẻ các trải nghiệm tuyệt vời ngày đầu năm của bạn với tụi mình nữa nhé!

Từ ngày 25/11/2019 – 24/02/2020, khi đặt vé máy bay tại Traveloka, chỉ cần nhập mã code TETNHIEMMAU, bạn sẽ được giảm tối đa 500.000 VND cho các chặng bay trong nước và quốc tế trong dịp Tết, áp dụng cho các chuyến bay có thời gian bay từ 16/01/2020 đến 24/02/2020.
Đặt vé máy bay vi vu Tết ngay