
Gợi ý trải nghiệm du lịch Huế
Huế là điểm du lịch được nhiều người yêu thích. Một trong những yếu tố quyết định chuyến đi của bạn thuận tiện, đúng lịch trình và thoải mái là thời tiết. Cố đô không chia thành 4 mùa rõ rệt như các tỉnh miền Bắc mà có hai mùa chính là nắng và mưa. Mùa nắng thường diễn ra từ tháng 1 đến tháng 8. Bạn có thể cảm nhận chút gió lạnh nhè nhẹ cùng mưa phùn dư âm Tết trong ba tháng đầu. Nắng gắt sẽ tập trung chủ yếu vào tháng 6, 7, 8. Nếu du lịch Huế thời gian này, bạn đừng quên trang bị áo khoác, kem chống nắng. Mùa mưa Huế thường từ tháng 9 đến 12, trong đó tháng 9 và 10 tập trung những cơn mưa lớn do chịu ảnh hưởng của các dòng áp thấp và bão. Tháng 11, 12 là những ngày mưa đặc trưng cố đô - nhỏ và rả rích kéo dài từ ngày này sang ngày khác. Nếu bạn là người lãng mạn và yêu mưa, hai tháng cuối năm là lựa chọn không tồi. Nếu có dịp, du khách nên thử cảm giác nhâm nhi tách cà phê dưới hiên quán cổ kính, lắng nghe nhạc Trịnh qua giọng hát Khánh Ly... Nếu thích lịch sử và kiến trúc, quần thể di tích Cố đô Huế - nơi 13 đời vua triều Nguyễn trị vì - là điểm đến không nên bỏ qua. Ngoài Đại Nội, lăng tẩm được mọi người chú ý là lăng Gia Long, Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định... Ngoài ra, Cung An Định cũng thu hút cộng đồng du lịch khi liên tục xuất hiện trên phim và MV ca nhạc. Bên cạnh đó còn có nhiều địa điểm nổi tiếng khác đi vào thi ca như dòng sông Hương thơ mộng. Du khách có thể thực hiện tour khám phá dọc hai bờ sông, lần lượt đi qua lăng Gia Long, điện Hòn Chén, đồi Vọng Cảnh, chùa Thiên Mụ, Quốc Học Huế, cầu Trường Tiền, chợ Đông Ba, Cồn Hến... Với sự phát triển của mạng xã hội, các cộng đồng du lịch hiện hoạt động khá sôi động. Người trẻ không ngừng tìm kiếm điểm check-in hấp dẫn, thỏa mãn về phần hình ảnh lẫn trải nghiệm. Nếu có thời gian, bạn nên trải nghiệm chèo sub trên sông Hương; ngắm hoàng hôn ở Phá Tam Giang và các bãi biển; chinh phục đỉnh núi Hòn Vượn; làm hương tại Thủy Xuân; ngắm sương khói lãng đãng trên dòng Ô Lâu ở làng cổ Phước Tích hay thưởng thức ẩm thực ở phiên chợ quê yên bình... Nét ẩm thực Huế Một phần không thể thiếu làm nên nét đặc trưng Huế là ẩm thực, với hàng trăm món ăn từ dân dã đến cao lương mỹ vị. Nếu đến cố đô, du khách nên thử hương vị bánh bèo, nậm, lọc, một bát bún bò, vài cái bánh xèo, nem lụi... hay ổ bánh mỳ Tràng Tiền về đêm. Ẩm thực Huế khá đa dạng và phong phú. Với 5.000 đồng, bạn có thể thưởng thức hàng chục món khoái khẩu như bánh bao chiên, xôi gấc, cháo gạo, bánh ép... Nhiều khách đến cố đô thích cảm giác ngồi ngắm sông Hương, đồi Vọng Cảnh, nhâm nhi chén tào phớ (tàu hũ) bên hông chùa Thiên Mụ. Huế cũng được xem là thủ phủ của các món chè, thạch. Bạn có thể thưởng thức món thạch đen, trắng với giá 5.000 đồng, đi kèm là đậu xanh, dứa ngâm, nước cốt dừa... Món này bán nhiều ở chợ Cống, đường Nguyễn Lộ Trạch, thạch dì Liễu đường Thạch Hãn hay các chợ nhỏ. Hoặc nếu thích chè heo quay, du khách có thể tìm đến quán mệ Tôn Đích trước công viên Thương Bạc... Ngọc Trân Giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020 do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa thiên Huế tổ chức vào ngày 27/12, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Sự kiện lần đầu đến với Huế, dự kiến thu hút hơn 5.000 VĐV từ trong và ngoài nước. Runner sẽ chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... VĐV và gia đình cũng có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô. Tham khảo cung đường, chi tiết giải chạy tại đây. Đồng hành với giải chạy là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).