
Vua và hoàng hậu Hà Lan bị chỉ trích vì đi nghỉ
Người trị vì Hà Lan trở về nhà vào ngày 17/10, sau khi dành một ngày ở miền nam Hy Lạp, nơi nhà vua và hoàng hậu Maxima, 49 tuổi có một biệt thự riêng. Chuyến du lịch này được nhà vua rút ngắn lại ngay sau khi cặp đôi hoàng gia biết tới làn sóng chỉ trích của người dân trong nước. Trước đó, kỳ nghỉ của vua và hoàng hậu được thông báo tới toàn dân vào ngày 16/10. Chuyến đi này được cả hai thực hiện trong bối cảnh các ca dương tính với nCoV gia tăng tại xứ sở hoa tulip và chính phủ vừa áp lệnh phong tỏa một phần với người dân từ 14/10. Các quán bar, nhà hàng buộc phải đóng cửa ít nhất 4 tuần. Do đó, công chúng vô cùng giận dữ trước quyết định đi nghỉ dưỡng của nhà vua. Nhằm xoa dịu phản ứng của người dân nhắm vào hoàng gia, thủ tướng Mark Rutte viết một lá thư gửi quốc hội và nói rằng ông biết về kế hoạch đi du lịch này. Tuy nhiên, ông đã "đánh giá sai" khi đồng thuận và nhận ra điều đó khi đã quá muộn. Ông Rutte thừa nhận phải xem xét lại kỳ nghỉ đã lên kế hoạch từ trước này trong bối cảnh mới của đất nước. Trong thư, thủ tướng tuyên bố chịu trách nhiệm hoàn toàn trách nhiệm trước nội các. Hồi tháng 8, vua Willem-Alexander và hoàng hậu Maxima cũng phải lên Twitter xin lỗi người dân sau khi bức ảnh họ chụp trong chuyến du lịch đảo Mykonos, Hy Lạp lan truyền rộng rãi trên mạng. Trong ảnh, vua và hoàng hậu không tuân thủ quy định giãn cách xã hội khi đứng cách ông chủ một nhà hàng trên đảo chưa đầy một mét và mọi người đều không đeo khẩu trang. Ngày 6/10, Hà Lan đạt kỷ lục về số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày, với hơn 9.100 người, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, Mỹ. Đến nay quốc gia này ghi nhận 228.234 ca nhiễm bệnh, ít nhất 6.751 người tử vong vì nCoV. Theo BBC, công dân Hà Lan được phép đến Hy Lạp du lịch. Tuy nhiên, chính phủ nước này không khuyến khích việc đi lại không cần thiết trong đại dịch, đặc biệt trong bối cảnh phong tỏa mới. Anh Minh (Theo Reuters)