
Mùa thu nhuộm màu khắp thế giới
Cung đường uốn lượn qua các khu rừng đang chuyển lá vàng gần hồ Hengsteysee, thành phố Hagen, miền tây nước Đức. Mùa thu nước Đức với những hàng cây lá phong phủ khắp các lâu đài cổ kính, công viên, con đường, trong đó công viên Tiergarten hay con đường rượu vang ở Rhineland Palatinate là các địa điểm không thể bỏ qua. Ảnh: AFP Cung đường uốn lượn qua các khu rừng đang chuyển lá vàng gần hồ Hengsteysee, thành phố Hagen, miền tây nước Đức. Mùa thu nước Đức với những hàng cây lá phong phủ khắp các lâu đài cổ kính, công viên, con đường, trong đó công viên Tiergarten hay con đường rượu vang ở Rhineland Palatinate là các địa điểm không thể bỏ qua. Ảnh: AFP Những hàng cây rợp sắc vàng cam trong một khu vườn ở thị trấn Moerfelden, Đức. Ảnh: EPA-EFE. Những hàng cây rợp sắc vàng cam trong một khu vườn ở thị trấn Moerfelden, Đức. Ảnh: EPA-EFE. Một phụ nữ cho đàn thiên nga ăn bên bờ hồ đầy lá vàng rơi ở Landwehr, huyện Kreuzberg, Đức. Ảnh: AFP. Một phụ nữ cho đàn thiên nga ăn bên bờ hồ đầy lá vàng rơi ở Landwehr, huyện Kreuzberg, Đức. Ảnh: AFP. Lá thu rơi đầy trong khuôn viên quảng trường Russell Square, London, Anh. Tháng 11 bắc bán cầu đang vào thu, thời điểm lý tưởng để con người cảm nhận thời gian đẹp nhất trong năm khi những rừng cây thay lá. Ảnh: Reuters. Lá thu rơi đầy trong khuôn viên quảng trường Russell Square, London, Anh. Tháng 11 bắc bán cầu đang vào thu, thời điểm lý tưởng để con người cảm nhận thời gian đẹp nhất trong năm khi những rừng cây thay lá. Ảnh: Reuters. Một sớm bình yên tại công viên Greenwich, London, Anh. Tại xứ sở sương mù, một số nơi du khách có thể khám phá cảnh đẹp mùa thu là các công viên Greenwich, Victoria, Hampstead Heath hay Richmond, nơi có nhiều hươu sinh sống. Ảnh: AFP. Một sớm bình yên tại công viên Greenwich, London, Anh. Tại xứ sở sương mù, một số nơi du khách có thể khám phá cảnh đẹp mùa thu là các công viên Greenwich, Victoria, Hampstead Heath hay Richmond, nơi có nhiều hươu sinh sống. Ảnh: AFP. Rừng lá vàng phản chiếu trên hồ Loch Faskally ở thị trấn Pitlochry, Scotland. Ảnh: Reuters. Rừng lá vàng phản chiếu trên hồ Loch Faskally ở thị trấn Pitlochry, Scotland. Ảnh: Reuters. Ngày thu nắng ấm trong khuôn viên State Museum-Reserve, vùng đô thị Gorki Leninskiye, Moscow, Nga. Xứ sở bạch dương là một trong những điểm đến ở châu Âu được nhiều du khách yêu thích mỗi độ thu về, có thể ngắm cảnh thu tại các nơi như Moscow, St. Petersburg hay bán đảo Kamchatka, Sakhalin. Ảnh: EPA-EFE. Ngày thu nắng ấm trong khuôn viên State Museum-Reserve, vùng đô thị Gorki Leninskiye, Moscow, Nga. Xứ sở bạch dương là một trong những điểm đến ở châu Âu được nhiều du khách yêu thích mỗi độ thu về, có thể ngắm cảnh thu tại các nơi như Moscow, St. Petersburg hay bán đảo Kamchatka, Sakhalin. Ảnh: EPA-EFE. Rừng cây hai bên kênh đào chuyển sắc lá vàng tô điểm cho vẻ đẹp mùa thu tại Havrincourt, Pas-de-Calais, Pháp. Ảnh: Reuters. Rừng cây hai bên kênh đào chuyển sắc lá vàng tô điểm cho vẻ đẹp mùa thu tại Havrincourt, Pas-de-Calais, Pháp. Ảnh: Reuters. Lá vàng rơi nhiều nên công nhân dùng máy thổi để gom lá trên lối đi bộ ở gần vùng Stallikon, Thụy Sĩ. Để ngắm trọn vẹn vẻ đẹp của Thụy Sĩ mùa thu, du khách có thể đến thành phố Lucerne, Zurich hay trải nghiệm tàu ngắm cảnh Golden Pass. Ảnh: Reuters. Lá vàng rơi nhiều nên công nhân dùng máy thổi để gom lá trên lối đi bộ ở gần vùng Stallikon, Thụy Sĩ. Để ngắm trọn vẹn vẻ đẹp của Thụy Sĩ mùa thu, du khách có thể đến thành phố Lucerne, Zurich hay trải nghiệm tàu ngắm cảnh Golden Pass. Ảnh: Reuters. Con ngựa ung dung gặm cỏ trước cây phong rực lá đỏ ở Boxford, bang Massachusetts, Mỹ. Vào mùa thu, những tán lá xanh trên các rặng cây phong đã chuyển thành màu đỏ sẫm, vàng rực trải dài khắp Bắc Mỹ, thu hút hàng triệu du khách ghé thăm. Ảnh: EPA Con ngựa ung dung gặm cỏ trước cây phong rực lá đỏ ở Boxford, bang Massachusetts, Mỹ. Vào mùa thu, những tán lá xanh trên các rặng cây phong đã chuyển thành màu đỏ sẫm, vàng rực trải dài khắp Bắc Mỹ, thu hút hàng triệu du khách ghé thăm. Ảnh: EPA Du khách diện trang phục truyền thống hanbok dạo bước dưới tán cây rẻ quạt rợp sắc vàng tại khuôn viên Gyeongbokgung, Seoul, Hàn Quốc. Ngoài thủ đô Seoul, du khách thưởng ngoạn sắc thu ở Hàn Quốc không thể bỏ qua đảo Nami, Gyeongjy hay vườn quốc gia Seoraksan. Ảnh: AFP. Du khách diện trang phục truyền thống hanbok dạo bước dưới tán cây rẻ quạt rợp sắc vàng tại khuôn viên Gyeongbokgung, Seoul, Hàn Quốc. Ngoài thủ đô Seoul, du khách thưởng ngoạn sắc thu ở Hàn Quốc không thể bỏ qua đảo Nami, Gyeongjy hay vườn quốc gia Seoraksan. Ảnh: AFP. Thu đến, con người thả mình vào thiên nhiên, trong khi đó các loại cây trồng như bí ngô, các loại trái chín như táo hay hồng cũng vào vụ thu hoạch. Trong ảnh là nghề làm hồng treo gió, một trong những công đoạn làm mứt hồng sau khi thu hoạch trái giúp người dân kiếm thêm thu nhập tại Fuping, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua/Rex/Shutterstock Thu đến, con người thả mình vào thiên nhiên, trong khi đó các loại cây trồng như bí ngô, các loại trái chín như táo hay hồng cũng vào vụ thu hoạch. Trong ảnh là nghề làm hồng treo gió, một trong những công đoạn làm mứt hồng sau khi thu hoạch trái giúp người dân kiếm thêm thu nhập tại Fuping, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua/Rex/Shutterstock