
Những lưu ý khi đặt phòng qua mạng
Là một hình thức tiện lợi đối với dân du lịch, đặt phòng qua mạng giờ đã phổ biến và dễ dàng thực hiện. Chính vì sự nhanh chóng, dễ dàng thực hiện trong một cú click chuột mà không ít trường hợp du khách phải thất vọng khi đặt phải một căn phòng "ảo". Để trải nghiệm du lịch được trọng vẹn, du khách cần lưu ý những điều sau khi đặt phòng qua mạng. Giá phòng quá rẻ Việc nhìn thấy những bức ảnh đẹp lung linh của các phòng khách sạn nhưng giá phải chi trả cho một căn phòng như thế lại vô cùng thấp khiến cho không ít người vì ham rẻ mà rơi vào bẫy. Đây là một mánh khoé khi đưa ra giá cả của khách sạn. Với những phòng giá quá rẻ so với chất lượng, thường mức phí được nhìn thấy là những khoản phí ẩn mà du khách phải trả như phí resort, những khoản thuế hoặc thậm chí là phí hướng dẫn khách. Đánh lừa bằng hình ảnh Tương tự các khách sạn giá rẻ hơn chất lượng. Không ít nơi kinh doanh cơ sở lưu trú bình dân "treo đầu dê bán thịt chó" bằng việc đăng tải hình ảnh của các khách sạn khác, thậm chí là những khách sạn 5 sao nổi tiếng, khác xa với thực tế. Du khách không nên quá tin vào hình ảnh, cẩn trọng với những lời chào mời trên mạng, nhất là những trang web không uy tín, nên tránh xa những khách sạn chỉ cung cấp ảnh chụp gần, không nhìn thấy toàn bộ căn phòng. Các đánh giá về khách sạn Sẽ không là vấn đề nếu các đánh giá về khách sạn luôn tốt và được cập nhật đến thời gian gần nhất. Nếu khách sạn không có đánh giá mới nhất trong khoảng 1 tuần trở lại, đó là việc cần xem xét. Liên hệ khó khăn Liên hệ với khách sạn là một cách kiểm tra dịch vụ mà không cần đến tận nơi. Việc liên hệ dễ dàng hay không, nhân viên tiếp chuyện có lịch sự, nhã nhặn hay không thể hiện rất nhiều điều về dịch vụ của cơ sở lưu trú. Tìm hiểu thật kỹ Trước khi đưa ra quyết định cuối cùng, du khách nên tìm hiểu thật kỹ thông tin về nơi lưu trú mà mình đã chọn như địa chỉ, chính sách. Những thông tin này là cơ sở giúp cho du khách có sự so sánh giữa nhiều khách sạn khác nhau, đưa ra lựa chọn thích hợp. Phần đánh giá thường không được nhiều sự chú ý nhưng đây là thông tin khách quan nhất mà du khách có thể tham khảo vì đó là ý kiến của các vị khách từng sử dụng dịch vụ. Đọc và chọn lọc những ý kiến đó ảnh hưởng ít nhiều đến quyết định cuối cùng. Nếu là một người thông thái, khách du lịch thường tham khảo, so sánh mức giá của cùng một khách sạn trên nhiều trang khác nhau. Nhiều trang web đặt phòng trực tuyến vì muốn thu nhiều lợi nhuận nên đã nâng giá lên rất cao và sau đó lợi dụng việc ham giảm giá của du khách mà đã tung cú lừa về việc giảm giá mạnh, giảm giá sốc trong khi đó vừa nâng giá lên cao vừa giảm giá cùng một lượt. Thanh Hằng