
Vietnam Airlines triển khai làm thủ tục trực tuyến tại Cát Bi
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, hành khách khởi hành từ Hải Phòng đã có thể làm thủ tục trực tuyến qua website hoặc ứng dụng di động Vietnam Airlines, trong vòng 24 tiếng đến 1 tiếng trước giờ khởi hành chuyến bay. Sau khi hoàn thành làm thủ tục trực tuyến, hành khách sẽ nhận đượcThẻ lên máy bay trực tuyến qua thư điện tử. Nếu không có hành lý ký gửi, hành khách có thể sử dụng thẻ lên máy bay này (bản điện tử hoặc bản in) để đi thẳng đến cửa kiểm tra an ninh mà không phải qua quầy thủ tục ở sân bay. Cát Bi là sân bay nội địa thứ 6 được áp dụng dịch vụ làm thủ tục trực tuyến. Với dịch vụ này, hành khách có thể làm thủ tục chuyến bay từ bất kỳ đâu có điện thoại, máy tính kết nối internet, qua đó tiết kiệm được thời gian, tiện lợi hơn hình thức làm thủ tục tại quầy truyền thống. "Mở rộng số lượng sân bay được triển khai làm thủ tục trực tuyến là một trong những nỗ lực nhằm số hóa dịch vụ hàng không của Vietnam Airlines. Bên cạnh dịch vụ thủ tục trực tuyến, Vietnam Airlines đang tiếp tục ứng dụng công nghệ số trong nhiều khía cạnh dịch vụ như giải trí trên không, phục vụ suất ăn, chăm sóc khách hàng", đại diện Vietnam Airlines cho biết. Nguyễn Lê