
 Tổng hợp các cách di chuyển từ sân bay Suvarnabhumi vào trung tâm Bangkok   
Phương tiện di chuyển luôn là một trong những mối bận tâm hàng đầu khi bạn bắt đầu chuẩn bị cho các chuyến du lịch của mình. Đặc biệt khi đi du lịch nước ngoài, các sân bay đáp đến thường sẽ nằm khá xa khu vực trung tâm thành phố, khiến các bạn sẽ có chút “bối rối” khi tìm kiếm phương tiện di chuyển an toàn và hiệu quả nhất. Hôm nay, bạn hãy cùng Traveloka tìm hiểu tất tần tật cách di chuyển từ sân bay Suvarnabhumi vào trung tâm Bangkok và chuẩn bị thật tốt cho chuyến vi vu Thái Lan sắp đến của mình nhé!
Nằm cách trung tâm Bangkok khoảng 36 km, thông thường nếu không tắc nghẽn giao thông, bạn sẽ mất tầm 45 phút để di chuyển từ sân bay về trung tâm.
1. Airport Rail Link
2. Airport Express Bus
3. Xe buýt công cộng BMTA
4. Taxi
5. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka 
1. Airport Rail Link
Đây là hệ thống đường tàu di chuyển hai chiều từ sân bay Suvarnabhumi về Bangkok và ngược lại, hoạt động từ 6 giờ sáng đến nửa đêm. Có 2 lộ trình di chuyển: Tuyến City Line và Airport Express. City Line dừng ở 6 trạm trên hành trình nhưng tổng thời gian di chuyển cũng chỉ có 30 phút, giá vé một chiều là 45 baht (nếu bạn không đi đến trạm cuối cùng thì giá vé là 15 THB cho mỗi trạm). Airport Express sẽ đi thẳng không dừng, giá vé 1 chiều là 150 THB.
Lộ trình tuyến City Line: Lat Krabang – Ban Thap Chang – Hua Mak – Ramkhamhaeng – Makkasan – Ratchaprarop – Phaya Thái
Lộ trình tuyến Airport Express: Sân bay Suvarnabhumi – ga Makkasan
Đây cũng là phương tiện di chuyển thuận tiện từ sân bay về trung tâm Bangkok với mức giá rẻ, hợp lý. Tuy nhiên, vì là phương tiện công cộng nên sẽ chỉ dừng tại các ga, trạm. Từ đây, bạn sẽ phải tìm trạm dừng gần nhất với điểm đến của mình, sau đó đi bộ hoặc sử dụng phương tiện khác để tiếp tục di chuyển.
2. Airport Express Bus
Sau khi lấy hành lý, bạn cũng có thể di chuyển đến quầy Airport Express tại Terminal 1, cổng số 8 để bắt xe buýt Airport Express. Cũng với 45 phút di chuyển trong điều kiện giao thông bình thường, nhưng bạn chỉ tốn khoảng 150THB cho một chuyến di chuyển từ sân bay về khu trung tâm. Thêm một điểm cộng nữa chính là, xe buýt này có đến tận bốn tuyến xe buýt khác nhau đi qua hầu hết các điểm du lịch nổi tiếng, trung tâm mua sắm và một số khách sạn. Thế nhưng, vì nó cũng vẫn là phương tiện công cộng, nên nếu điểm đến của bạn không nằm trong lộ trình, bạn vẫn phải xuống xe và bắt tiếp các phương tiện khác để về khách hoặc hoặc điểm đến của mình.
Dịch vụ này hoạt động từ 05:00 – 24:00 mỗi ngày. Lộ trình các tuyến của Airport Express Bus:
Tuyến AE 1: Sân bay – Silom Road. Điểm dùng: Petchaburi Soi 30 – Central World Plaza – Trạm BTS Rajadamri – Lumpini Park Monthien – Tawana Ramada Hotel – Plaza Hotel – Silom Rd. – Bệnh viện Lertsin – Khách sạn Central Silom – Nari – Khách sạn Sofitel – Trạm BTS (Saladaeng).
Tuyến AE 2: Sân bay – Khawsarn Road. Điểm dừng: Petchaburi Soi 30 – Trung tâm mua sắm thời trang Platinum – Urupong – Larnluang – Rajanadda – Đài tưởng niệm Dân chủ – Khách sạn Ratanakosin – Nhà hát Quốc gia – Đường Pra Arthit – Khawsarn Road.
Tuyến AE 3: Sân bay – Sukhumvit – Ekkamai. Điểm dừng: Sukhumvit Soi 52 – Prakakhaknong K – Trạm xe buýt Ekkamai – Sukhumvit Soi 38, 34, 24, 20, 18, 10 (Ngân hàng Bangkok).
Tuyến AE 4: Sân bay – Ga Hua Lampong. Điểm dừng: Tượng đài Chiến thắng – Soi Rangnam – Khách sạn 99 – BTS (Trạm Phayathai) – Khu trang trại chăn nuôi – BTS (Rajathewee) – Siam Discovery – Maboonkhrong – Đại học Chulalongkorn / Rama 4 Rd. – Khách sạn Mandarin – Khách sạn Trung tâm Bangkok – Ga Hua Lampong.
3. Xe buýt công cộng BMTA
Đây được xem là phương tiện rẻ nhất để di chuyển từ sân bay Suvarnabhumi vào Bangkok, chỉ khoảng từ 24 – 35 THB / chuyến tuỳ vào khoảng cách. Tuy nhiên, thời gian di chuyển sẽ khá lâu (khoảng hơn 1 giờ trong điều kiện giao thông bình thường), tuỳ thời điểm sẽ đông đúc. Và các tuyến xe buýt cũng không phải đều hoạt động suốt 24 giờ (giờ hoạt động sẽ là 5:00 – 23:00 hàng ngày).
Tuyến số 551 – Sân bay Suvarnabhumi – Victory Monument
Tuyến số 552 – Sân bay Suvarnabhumi – Trạm Skytrain On Nut BTS Station
Đây là hai trong số những tuyến di chuyển phổ biến nhất để bạn đi từ Sân bay Suvarnabhumi vào khu trung tâm Bangkok.
4. Taxi
Một lựa chọn phổ biến và gần như luôn là phương tiện được lựa chọn hàng đầu tại hầu hết các Sân bay chứ không chỉ riêng khi bạn đến Bangkok. Sau khi hoàn tất tất cả thủ tục hải quan, bạn có thể di chuyển xuống cổng 4 (Entry Level 4) tại tầng 1 sẽ có khu vực chờ đón taxi. Điểm cộng của phương tiện này chính là sự thuận tiện, cách sử dụng lại vô cùng đơn giản; dịch vụ luôn hoạt động 24/7 nên bạn không phải lo lắng trễ giờ hoặc không đón được xe. Tất nhiên, chi phí khá cao chính là một trong những điểm trừ của việc sử dụng taxi. Nhưng nếu bạn đi theo nhóm đông thì đây chắc chắn là lựa chọn hoàn hảo và tiết kiệm khá nhiều thời gian cho bạn.
Thông thường, chi phí cho một chiều di chuyển từ sân bay về trung tâm sẽ dao động vào khoảng 300 – 400 THB tính theo đồng hồ cước phí, bao gồm các loại phụ phí nếu có.
5. Dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka 
Mặc dù taxi phổ biến và tiện lợi, thế nhưng bạn vẫn có thể gặp phải những trường hợp “taxi đểu”, cố tình chạy đường vòng để lấy thêm tiền cước, tài xế không biết tiếng Anh và đưa bạn đến sai địa điểm, v.v….
Để giải quyết tất cả những rủi ro có thể xảy ra và đảm bảo bạn sẽ bắt đầu chuyến du lịch Thái Lan một cách “trơn tru”, hãy đừng ngại ngần mà đặt ngay dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka nhé!
Đây là dịch vụ đặt trước tiện lợi trên Traveloka, bạn có thể biết trước giá tiền, báo giá cuối cùng đã bao gồm phí cầu đường và đậu xe, bạn không cần lo lắng phải trả thêm các loại phí khác khi lên xe. Với lợi thế này, bạn cũng không phải lo gặp tình trạng “chặt chém” hoặc mất tiền oan.
Bạn hoàn toàn có thể lựa chọn đặt phương tiện công cộng hay xe riêng đưa đón thoải mái, tiện nghi và phù hợp với số lượng nhóm của bạn. Tài xế cũng rất nhiệt tình và hiếu khách, sẽ giúp bạn sắp xếp các vali hành lý cồng kềnh hoặc sẵn sàng chờ bạn trong trường hợp chuyến bay delay.
Đặc biệt nếu bạn đáp chuyến bay đêm hoặc vào giờ cao điểm, bạn không cần xếp hàng để đón xe hoặc loay hoay với hành lý cồng kềnh để bắt xe. Tất cả những gì bạn cần chính là, vào https://www.traveloka.com/vi-vn/airport-transfer, lựa chọn sân bay đáp và địa chỉ chính xác bạn cần đến. Sau khi thanh toán thì chỉ cần ngồi và thư giãn, tài xế chuyên nghiệp sẽ đưa bạn đến nơi an toàn và nhanh chóng thôi nào!
Tham khảo và đặt ngay dịch vụ xe đưa đón sân bay của Traveloka tại đây.
Bangkok luôn là thiên đường du lịch châu Á, thế nhưng trước khi đặt chân vào “thiên đường”, bạn vẫn phải lựa chọn thật kỹ phương tiện di chuyển để cảm thấy thuận tiện, thoải mái nhất và bắt đầu chuyến đi thật hoàn hảo. Vậy nên hãy để Traveloka đồng hành cùng bạn không chỉ trong việc đặt phòng và vé máy bay, mà còn cả trong những “chuyến đón đưa” nữa nhé!