
 Tháng 10 – bạn có hẹn trekking ngắm mây ở Tà Chì Nhù   
Tà Chì Nhù có độ cao 2.979 m thuộc huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái có khí hậu khắc nghiệt nhưng là nơi vô cùng lý tưởng để ngắm được đại dương mây khi thời tiết thuận lợi.
Thời gian thích hợp cho trekking Tà Chì Nhù
Phương tiện đi lại ở Tà Chì Nhù
Hành trang và ăn uống
Lịch trình gợi ý cho chuyến đi Tà Chì NhùNgày 1: Hà Nội – Nghĩa LộNgày 2: Nghĩa Lộ – Trạm Tấu – Xà Hồ – Tà Chì NhùNgày 3: Ngắm mây – xuống núi và trở về Hà Nội
Ngày 1: Hà Nội – Nghĩa Lộ
Ngày 2: Nghĩa Lộ – Trạm Tấu – Xà Hồ – Tà Chì Nhù
Ngày 3: Ngắm mây – xuống núi và trở về Hà Nội
Thời gian thích hợp cho trekking Tà Chì Nhù
Từ tháng 10 trở đi khi trời bắt đầu chuyển lạnh, là thời điểm thích hợp cho những chuyến leo núi. Vì lúc đó thời tiết không quá nắng hay quá lạnh, như vậy sẽ không bị mất sức nhiều khi leo. Để hoàn thành chuyến leo núi này bạn cần 3 ngày 2 đêm và chuẩn bị thể lực thật tốt nhé.
Phương tiện đi lại ở Tà Chì Nhù
Chúng tôi chọn xe máy là phương tiện đi lại cho chuyến đi này. Ngoài ra bạn có thể bắt xe khách Hà Nội – Yên Bái. Rồi thuê xe máy chạy từ thành phố đến huyện Trạm Tấu vào điểm leo núi.
Con đường vào Trạm Tấu đẹp hơn bao hết, khi được phủ một màu vàng óng làm say lòng người. Những cơn gió thu mang đầy hơi thở của núi rừng, bầu trời cao và trong xanh. Bức tranh Tây Bắc hiện ra trước mắt chúng tôi, có mùi của nắng vàng và cả mùi thơm của lúa chín nữa.
Hành trang và ăn uống
Những thứ như gạo, thịt lơn, thịt gà thì các bạn có thể nhờ người dẫn đường chuẩn bị cho mình. Bạn cần chuẩn bị cho mình như là nước uống, túi ngủ, lều, thảm cách nhiệt, đồ dùng cá nhân, những vật dụng khi cần như bật lửa, đèn pin, găng tay, miếng dán giữ nhiệt, quan trọng hơn cả là một đồ dùng y tế phòng khi xảy ra trong quá trình leo núi.
Lịch trình gợi ý cho chuyến đi Tà Chì Nhù
Quãng đường di chuyển mất khoảng 5 đến 6 tiếng. Phương tiện các bạn có thể chọn xe máy hoặc ô tô để phù hợp với lịch trình và đảm bảo thể lực cho chuyến leo núi của mình. Chúng tôi đến thị xã Nghĩa Lộ vào lúc tối muộn, nhưng rất may ở đây có nhiều quán ăn đêm. Ăn xong chúng tôi về khách sạn nghỉ ngơi để chuẩn bị cho chuyến đi ngày hôm sau.
Con đường từ Trạm Tấu vào điểm leo gần 20 km rất xấu và nhiều đá hộc sẽ làm tay lái bạn mệt mỏi và muốn quay lại. Có những đoạn, người ngồi đằng sau phải đi bộ vì đường rất khó đi, nên vừa đi vừa nghỉ sẽ làm bạn đỡ mất sức hơn.
Khi đến được điểm dừng chân chúng tôi gửi xe và chia nhau những đồ đạc cần thiết như nước uống, đồ ăn nhẹ để bắt đầu cuộc hành trình của mình.
Khoảng 6 giờ chiều chúng tôi đã đến được lán nghỉ, nói đúng hơn là lán dê vì đây là nơi của người dân họ chăn dê trên núi. Sương bắt đầu xuống, tay chân bắt đầu lạnh cóng, chúng tôi chia nhau ra để dựng lều và nấu ăn. Cu cậu dẫn đường tên A Chua rất thân thiện và nhanh nhẹn, đã nhanh tay chuẩn bị thịt gà cho chúng tôi.
Đêm hôm ấy chúng tôi không ngủ được, một phần vì thời tiết quá lạnh dù mang đủ túi ngủ và chăn, một phần cũng do mặt lán hơi dốc nên nằm không được thoải mái. Cũng vì thế chúng tôi quyết định dậy đốt lửa để sưởi ấm, ngồi nhâm nhi cốc cà phê nóng rồi cùng nhau nói chuyện. Bầu trời đêm hôm ấy thật đẹp và có rất nhiều sao nữa.
Sau đêm lạnh cóng ấy, chúng tôi được đón một bình minh đúng nghĩa. Những đám mây mờ mờ, ảo ảo dần hiện ra, khung cảnh lúc đó thật đẹp, đúng là chỉ trên núi cao mới có được. Chúng tôi hít hà không khí của núi rừng mà không lo khói bụi đường xe, cảm giác thật bình yên và nhẹ nhàng.
Khi ngắm bình minh xong chúng tôi bắt đầu hành trình lên đỉnh. Nắng sớm núi rừng thật đẹp, những thảm cỏ còn đẫm sương, những bông hoa rừng thi nhau đua sắc.
Cuối cùng đỉnh núi đã xuất hiện, mọi cảm xúc như được vỡ òa, chúng tôi được ngắm nhìn núi rừng bao la. Những đám mây bồng bềnh trên ngọn núi, những tia nắng lấp lánh trên bầu trời, tạo ra một bức tranh diệu kỳ. Thời khắc đó chúng tôi đã mang thêm cho mình một hành trình mới của tuổi trẻ đầy nhiệt huyêt và đam mê.
Nắng đã lên cao chúng tôi bắt đầu quay trở lại lán và thu dọn đồ đạc để xuống núi.
Đã có những lúc tưởng chừng không bước đi được nữa vì đôi chân đau, vì đôi vai nặng trĩu và vì ngọn núi cao kia không biết bao giờ tới được nơi. Nhưng rồi mọi khó khăn cũng qua đi vì tôi có những người bạn đồng hành tuyệt vời. Chúng tôi cùng chờ nhau ở mỗi đoạn đường, theo dõi từng bước chân của nhau hay đơn giản chia nhau những ngụm nước khi cần.
Hành trình nào cũng vậy, người đồng hành luôn là yếu tố quan trọng nhất để bạn có thể vượt qua mọi khó khăn và thử thách. Đôi chân đã sẵn sàng cho nửa chặng đường còn lại, tạm biệt những chú dê đáng yêu, tạm biệt những bông hoa nhỏ xinh của núi rừng.
Tác giả: Nguyễn Thị Mỹ Hạnh
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.