
Lịch trình khám phá Phú Quốc nhàn tênh cho gia đình có bé nhỏ
Gia đình em đã có chuyến du lịch Phú Quốc cực kì thú vị vừa được đi chơi khám phá vừa đc nghỉ dưỡng đúng nghĩa. Các chặng đường đi đều có sự tính toán trước nên chi phí đi lại cũng không mất nhiều. Em ở trung tâm thị trấn 2 ngày 1 đêm đi tung tăng khắp các chỗ đẹp còn lại 2 ngày 2 đêm là em chuyển vào Nam Nghi nghỉ ngơi nên chẳng thấy mệt mỏi không muốn về nữa. 
Nếu đi Phú Quốc mà không đi tour 4 đảo thì kiểu gì cũng tiếc nuối và phải quay lại đó nha. Dấu ấn của cả chặng đi đó ah. Nhà em có bé 2 tuổi nhưng vẫn rất nhiều năng lượng. Sống ảo mọi lúc mọi nơi không mệt như mọi người tưởng tượng đâu.
Vào Phú Quốc mà quên hết mất cả dịch bệnh. Ra sân bay mọi người cứ găng tay cẩn thận, đeo vài lớp khẩu trang và xịt khuẩn quanh người liên tục là không lo đâu. 
11h45 mình đáp sân bay Phú Quốc. Bắt taxi trong sân bay thống nhất giá cả với họ trước là mình đi thẳng ra Hàm Ninh ăn trưa. Taxi đợi rồi chở mình quay về thị trấn. Một vòng khoảng gần 30km hết tổng 250k. Check in xong nghỉ ngơi đến 4h mình đi Ocsen bar ngắm hoàng hôn đến 7h thì cả nhà đi ăn bò tơ 100 rồi đi chợ đêm (lượn qua thôi chứ cũng không có gì mình không ăn trong chợ đêm vì cảm giác bẩn bẩn, chỉ ăn kẹo chỉ thì rất ngon). 
Đến 9h về khách sạn tắm rửa và ra bar của khách sạn nằm nghe nhạc hưởng gió biển 11h về đi ngủ. Hôm sau ăn buffet sáng tai khách sạn xong là mình check out luôn đi tour đảo và Sunset Sanato đến 7h tối thì mình nhờ tour họ chở mình đi ăn ở Xin Chào rồi chuyển về resort Nam Nghi nghỉ ngơi (chặng này đã thống nhất trước với bên tour tiền xe vì mình đổi khách sạn xa) hôm sau ăn ngủ nghỉ ở resort thoải mái rồi cho con đi Safari và Vinpearl land cách đó 100k tiền taxi thui. 
7h tối có mặt ở resort tắm giặt xong đi ăn tối trong quán của resort (giá khá đắt nhưng quanh đó cũng không có quán nào khác, có thể đi ăn hải sản ở biên hải quán cách đó 6 7km nhưng vì nhà mình đã quá ngấy hải sản rồi) xong là cả nhà ra Rock island uống rượu nghe nhạc. 
Hôm sau dành nguyên ngày đi chơi đi dạo lượn lờ ở resort và sang Rock island lai 1 lần nữa để chụp ảnh vì bar và bãi biển bên Rock island siêu đẹp ý. Rồi về check out, 14h ra sân bay bằng bus của resort. Mình không đi Rạch Vẹm và bãi sao vì mọi người bảo chán lắm cũng chẳng đẹp như lên hình nên mình không đi luôn. Có con nhỏ tha lôi nó đi cho khổ xong về lại thất vọng. Nếu gia đình có người lớn không thích đi bar sống ảo thì chiều hôm đầu tiên có thể đi Dinh Cậu vườn tiêu các địa chỉ quanh đó, nhà mình thì không đi.