
 Cùng nhỏ bạn thân mang về cả tá ảnh “chất như trời Âu” tại thành cổ Intramuros Manila   
Người người nhà nhà rủ nhau đi Thái để tìm sự hiện đại hay đến với Campuchia vì nhiều công trình kiến trúc xưa mà quên mất châu Á còn có một Manila vừa cổ kính lại vừa chất ngất như thế này mà bất kỳ ai khi đi du lịch Philippines tự túc cũng đều không thể bỏ qua. 
Có một suy nghĩ “xưa như trái dưa” mà mọi người vẫn hay đùa rằng có đi du lịch thì rủ cả nhóm 5-6 người chứ đi hai đứa có mà buồn chết. Thế thì mình xin mời mọi người xem qua chuyến du lịch Philippines tự túc đúng nghĩa YOLO (xõa) của mình và nhỏ bạn thân nhé!
Địa điểm số 1 – Bảo tàng San Agustin
Địa điểm số 2 – Casa Manila
Địa điểm số 3 – Nhà thờ Cathedral
Địa điểm số 4 – Tòa nhà thống đốc Manila
Địa điếm số 5 – Pháo đài Santiago
Địa điểm số 1 – Bảo tàng San Agustin
Nhà thờ San Augustin là một nơi rất đáng để bạn dừng chân lâu trong chuyến du lịch Philippines tự túc đấy. Được xây dựng và hoàn thành vào khoảng thời gian từ năm 1578 – 1606, công trình này gần như vẫn còn nguyên vẹn. Chắc hẳn các bạn theo đạo Thiên chúa sẽ khó mà bỏ qua bảo tàng San Agustin, nơi đón tiếp rất nhiều lượt khách thăm quan mỗi năm.

Bảo tàng San Agustin như một quyển sách khắc họa chân thật nhất quá trình hình thành và phát triển của Thiên chúa giáo, lưu giữ trên 500 vật trưng bày từ ngày xưa đến nay. San Agustin là một đất thánh vì là nhà thờ cổ nhất Philippines và là niềm tự hào khi được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Thay vì một chiếc vé bằng giấy thông thường sẽ dễ dàng bị lãng quên ở đâu đó thì khi tham quan bảo tàng San Agustin bạn sẽ được nhận một tấm bưu thiếp in hình nhà thờ giữ làm kỷ niệm.
Địa điểm số 2 – Casa Manila
Trong chuyến du lịch Philippines tự túc thì Casa Manila sẽ nằm ở vị trí số 2 sau bảo tàng San Agustin khi xếp hạng những điểm nhất định phải ghé thăm tại thành cố Intramuros. Nếu bạn từng xem qua các bộ phim của nước Ý hay Tây Ban Nha thì sẽ “hét toáng” lên mất vì một khung cảnh lãng mạn tưởng chừng chỉ có ở châu Âu sẽ hiện ra trước mắt ngay tại Manila này.

Chuyến du lịch Philippines tự túc xứng đáng “đồng tiền bát gạo” của bọn mình vì đã thành công mang về tá ảnh siêu nhắng nhít cùng nhau. Tưởng chừng chỉ có một kịch bản  nhàm chán: “mày chụp cho tao rồi tao chụp lại”, nhưng mình khuyên các bạn nên bỏ ngay cái gọi là “ngại ngùng” ở nhà, mạnh dạn bước đến nhờ mọi người xung quanh chụp hộ vài tấm với nhau đi nhé! Mình may mắn gặp phải anh bạn nhiệt tình đã sẵn lòng giúp bọn mình thực hiện đủ một album “nắm tay bạn thân đi khắp thế gian” rồi đấy!
Cùng một góc chụp nhưng vẫn cho ra đời những tấm ảnh cực chất:
Trong thành cổ Intramuros ngoài di chuyển bằng xe ngựa thì còn một hình thức tham quan được độc nhất vô nhị khác là xe đạp tre.
Địa điểm số 3 – Nhà thờ Cathedral
Nhà thờ lớn Cathedral Manila là thánh đường Thiên chúa La Mã tráng lệ nhất nơi đây khi đã tồn tại qua nhiều thế kỷ dù bị tàn phá bởi động đất và đạn bom. Nó được xây dựng từ năm 1958 và đã phục hồi lại sau chiến tranh thế giới thứ 2.


Còn hơi tiếc nuối một chút vì chỉ được ngắm nhìn từ bên ngoài do hôm mình đến thì nhà thờ lại đóng cửa.
Địa điểm số 4 – Tòa nhà thống đốc Manila
Tòa nhà thống đốc Palaciao Del Gobernador tại Intramuros là một công trình kiến trúc nổi bật, nằm cạnh nhà thờ cổ kính Cathedral và cũng là điểm đến tiếp theo trong chuyến du lịch Philippines tự túc của tụi mình. Tòa nhà thống độc hay còn gọi là tòa nhà chính phủ đích thực là một background hoàn hảo cho bạn những tấm ảnh ngao du chất ngất đấy!

Bắt đầu di chuyển qua địa điểm kế tiếp thôi nào! Đi qua ngã tư bên cạnh tòa nhà thống đốc sẽ đến ngay con đường dẫn vào pháo đài Santiago.
Địa điếm số 5 – Pháo đài Santiago
Ghé qua pháo đài Santiago thì trời cũng đã sụp tối nhưng không vì thế khiến nó kém cạnh các công trình khác. Fort Santiago mang một vẻ đẹp khác lạ, ngọt ngào từ cảnh vật đến không gian. Bước qua quầy soát vé là khu vườn hiện ra với thảm cỏ xanh được tạo hình chỉnh chu, điểm thêm rất nhiều ánh đèn vàng ấm áp. Không biết do vô tình hay cố ý sắp đặt của thiên nhiên mà trước mắt mình lúc này là một bầu trời hồng hiện ra rõ rệt, vừa lãng mạn lại xinh đẹp khó cưỡng.

Không một từ ngữ nào miêu tả được cảm xúc của bọn mình lúc đấy, chỉ biết nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu và buông bỏ mọi lo toan công việc lại để tận hưởng trọn vẹn nhất khung cảnh bình yên đến lạ thường này.
Một số lưu ý về giá vé cũng như bản đồ di chuyển bên trong khu thành cổ Intramuros
Mình chỉ mất chưa đến 4 giờ để khám phá những địa điểm trên trong chuyến du lịch Philippines tự túc và thành quả mang về là cả tá ảnh sống ảo cùng nhỏ bạn thân. Đúng thật con gái chỉ cần trang bị cho mình “nhỏ bạn thân” đích thực sẵn sàng ngao du khắp nơi cùng bạn là đủ hạnh phúc rồi. Mấy bạn đã có chuyến đi đúng điệu “là con gái thật tuyệt” cùng nhỏ bạn thân chưa? Cùng khoe ảnh với nhau nào!
Tác giả: Traveloka Intern Kiêm Nguyễn Lan Vy