
Joe Biden 8 năm đặt chân tới 57 quốc gia
Du lịch có khả năng thay đổi quan điểm của bạn và kết nối bạn với mọi người, từ mọi tầng lớp xã hội. Không ai biết rõ điều này hơn ứng cử viên tổng thống Joe Biden, theo National Geographic. Khi là phó tổng thống hai nhiệm kỳ dưới thời ông Obama, Biden có cơ hội đặt chân tới hơn 50 quốc gia. Khi hành trình này kết thúc, Biden đã dành thời gian tự mình chọn ra 6 bức ảnh về các chuyến đi yêu thích nhất. Ông đã chia sẻ những kỷ niệm đó trong buổi trò chuyện với George Stone, tổng biên tập tạp chí Traveller vào tháng 12/2016. Quốc gia đầu tiên mà Biden nhắc đến trong buổi trò chuyện này là Ireland - nơi ông từng đến thăm rất nhiều lần. Chuyến du lịch 6 ngày này ông đi cùng cả gia đình, gồm các cháu, anh trai và chị gái vào hồi cuối tháng 6/2016. Địa điểm ông ghé thăm là nhà thờ và nghĩa trang Kilwirra ở hạt Louth. Kilwirra tồn tại từ thời Hiệp sĩ Đền Thánh và cũng là nơi đặt bia mộ của dòng họ tổ tiên bên ngoại của ông. Biden gọi đó là "sáu ngày tuyệt vời", ông cảm thấy rất vui vì các cháu của mình đã ở đó và cảm nhận mọi thứ. Chuyến đi thứ hai là Baghdad, Iraq hồi 2009 cùng con trai Beau Biden, cựu tổng chưởng lý Delaware đã qua đời vào năm 2015. Beau đóng quân ở Iraq một năm. Và ngay sau khi trở thành phó tổng thống năm 2009, Joe Biden đã đến và rời khỏi Iraq tổng cộng 24 lần trên chiếc máy bay C17 được gọi là viên đạn bạc. Kể về bức ảnh hai bố con ở Baghdad vào ngày 15/9/2009, Joe Biden cho biết lúc đó Đại úy Beau đang tóm tắt sơ lược cho bố về những gì mình sắp đối mặt khi vừa rời khỏi chuyên cơ. Sau đó, Biden tới thẳng trại Liberty ở Baghdad. "Không có ai tôi ngưỡng mộ hơn con trai tôi (Beau). Nó đã được khen thưởng đặc biệt và nhận huy chương Ngôi sao Đồng", Biden nói về người con trai cả quá cố. Chuyến đi gây ấn tượng mạnh mẽ thứ ba với Biden là tới Afghanistan hồi tháng 1/2011. Ông tới để trao Ngôi sao Đồng cho thượng sĩ Jeremiah Workman, đóng quân tại căn cứ không quân ở tỉnh Wardak. "Hãy để tôi kể cho bạn nghe về cậu ấy. Họ đang lái chiếc Humvee thì bị ném bom và bốc cháy. Cậu ấy đã lao vào chiếc Humvee bốc cháy đó và lôi ra một người lính trẻ bị bỏng nặng. Chỉ huy của cậu ấy muốn tôi đeo lên áo cậu ấy một Ngôi sao Đồng. Và ngay trước khi tôi làm điều đó, anh ấy nói: Thưa ngài, tôi không muốn nhận. Anh ấy đã chết. Tôi đã không làm tốt nhiệm vụ của mình, thưa ngài. Lúc đó, tôi nói: Bạn đã liều mạng sống của mình", Biden nói về chuyến đi thứ ba của mình. Chuyến thứ tư là tới thủ đô Ulaanbaatar ở Mông Cổ hồi tháng 8/2011. Ông được mời tới thảo nguyên để tìm hiểu về nền tảng, di sản văn hóa của người Mông Cổ. Tại đây, Biden tham gia bắn tên và "vô tình bắn trúng mục tiêu", theo lời ông. Trong ký ức của ứng cử viên tổng thống 2020, đó là một trải nghiệm tuyệt vời. Sau đó là một cuộc đua ngựa của những thiếu niên 13 tuổi. Cậu bé thắng cuộc đã dẫn con ngựa của mình tới chỗ Biden, muốn ông đặt tên cho nó. Và con ngựa con từ đó được gọi là Celtic. Chuyến đi thứ năm là tới Trung Quốc, một ngày trước khi tới Mông Cổ. Biden có cuộc gặp gỡ với ông Tập Cận Bình, khi đó đương nhiệm phó chủ tịch vào tháng 8/2011. Cuộc gặp diễn ra bên ngoài thành phố Thành Đô. Hai nhà lãnh đạo dành khoảng 9 tiếng để trò chuyện và cùng ăn tối sau khi tham quan công trình cổ từ khoảng giữa những năm 1800. "Ông ấy đã hỏi những câu hỏi thật hấp dẫn" là ấn tượng của Biden về cựu phó chủ tịch, nay là chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Khép lại cuộc trò chuyện, ông Biden hồi tưởng lại chuyến đi ấn tượng thứ sáu khi tới thủ đô Kiev, Ukraine hồi tháng 11/2014. Tổng biên tập Stone nói lời cảm ơn Biden về buổi phỏng vấn, cũng như nhận xét rằng ông đã có cơ hội để được ngắm nhìn thế giới. Biden trả lời: "Niềm vinh dự của cuộc đời tôi luôn là phụng sự cho đất nước và có thể tham gia vào chính sách đối ngoại". Anh Minh (Theo National Geographic)