
Người Việt ưu tiên khách sạn khử trùng phòng hàng ngày
Một khảo sát do nền tảng đặt du lịch trực tuyến Agoda thực hiện chỉ ra những tiêu chí của du khách Việt khi chọn khách sạn, khu nghỉ dưỡng và căn hộ homestay cho chuyến đi trong thời "bình thường mới". Theo đó, 24% người tham gia khảo sát cho biết yếu tố "Khử trùng phòng hàng ngày" là ưu tiên hàng đầu họ cân nhắc khi chọn nơi lưu trú;14% mong muốn nhận được khẩu trang, nước kháng khuẩn, găng tay... tại khu vực công cộng của nơi lưu trú. Ngoài ra, khảo sát hồi tháng 6/2020 cho thấy Việt Nam dẫn đầu trong khu vực về "Tính bền vững" (thân thiện với môi trường), khi 17% người tham gia chọn đây là một trong những yếu tố quan trọng khi chọn khách sạn. Điều này cho thấy khách Việt vẫn mong các khách sạn lưu tâm đến vấn đề môi trường, giảm thiểu rác thải và hạn chế sử dụng tài nguyên thiên nhiên. Khảo sát ghi nhận phản hồi từ 2.300 người đến từ 8 quốc gia gồm Australia, Thái Lan, Đài Loan, Indonesia, Hàn Quốc, Arab Saudi, Việt Nam và Mỹ. Agoda vừa ra mắt tính năng chứng nhận HygienePlus để du khách có thể tìm được các nơi ở đáp ứng quy chuẩn phòng dịch đạt chuẩn. Tính năng bao gồm một bảng liệt kê các tiêu chí dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế về y tế mà các khách sạn hướng tới. Các tiêu chí gồm: huấn luyện nhân viên về các biện pháp an toàn; nhận/trả phòng không tiếp xúc; kiểm tra thân nhiệt cho nhân viên và khách lưu trú; nhân viên đeo tấm che mặt; trang bị tấm kính bảo vệ tại các khu vực chung; khử trùng hàng ngày tại khu vực lưu trú và phòng ở; cung cấp khẩu trang, thiết bị tiệt trùng và nước rửa tay cho khách; sắp xếp khu vực ăn uống an toàn và các biển báo đảm bảo giãn cách. Ngân Dương VnExpress phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của du khách khi đến địa phương. Dữ liệu sẽ được phục vụ cho công tác quản lý điểm đến, chất lượng dịch vụ... Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây.