
Khách Việt khám phá New Zealand giữa Covid-19
Dưới đây là chia sẻ về hành trình 5 ngày 4 đêm của chị Ula Thủy, du học sinh tại Christchurch cùng bạn bè khám phá thủ đô Wellington và New Plymouth hồi tháng 7. Khi đó, New Zealand vào mùa đông và các giới hạn đi lại vì Covid-19 được gỡ bỏ từ hồi tháng 5. Nghỉ giữa học kỳ, chúng tôi gồm 4 người lớn và một bạn nhỏ 12 tuổi cùng nhau đi thăm đảo Bắc, gồm Wellington và New Plymouth. Sân bay Christchurch tiễn chúng tôi bằng cơn mưa nhỏ. Tại sân bay, chúng tôi tự check-in vé máy bay, cân hành lý rồi để lên băng chuyền. Quầy chỉ có một tiếp viên hỗ trợ hành khách khi cần. Wellington nổi tiếng là nơi "gió có thể thổi bay người", và chúng tôi được thức thưởng đặc sản này ngay ngày đầu tiên trong một trận mưa gió kèm rét buốt. Chúng tôi đi shuttle bus về trung tâm, rồi đi cáp lên đỉnh đồi Kelburn cao 612 m để đến vườn bách thảo, Space Place và khu bảo tồn sinh thái Zealandia. Trời quá gió và rét, thỉnh thoảng có mưa nên chúng tôi không thể vào tham quan bên trong Zealandia mà chỉ ở khu trưng bày gần giống như viện bảo tàng nhỏ. Điểm cuối của đỉnh Kelburn là quán cà phê nhìn ra biển và có view xuống trung tâm Wellington. Bị "ướp" trong giá rét cả ngày, ai cũng run rẩy nên rất hạnh phúc khi được uống ly cà phê nóng trong không gian ấm áp, tĩnh lặng. Đêm đầu tiên ở thủ đô trời mưa, gió mạnh hơn ban ngày. Chúng tôi ở nhờ một người bạn, trong ngôi nhà nằm trên đồi nhỏ, có tầm nhìn ra hàng chục ngọn đồi và nhà cửa xung quanh. Trong đêm gió rét, nhìn những căn nhà thưa thớt trên mỗi ngọn đồi thật cô quạnh. Có lẽ trong đời tôi, đêm đó gió đáng sợ nhất. Tôi ngủ mà cứ sợ gió sẽ nhấc ngôi nhà của mình bay ra khỏi mặt đất. Vậy mà hôm sau trời yên ả trở lại, đầy ánh nắng như chưa từng có một ngày gió bão. Ngày thứ hai, chúng tôi đi thăm hai bảo tàng: Wellington và Te Papa. Ở New Zealand, bảo tàng và thư viện nơi có rất nhiều và rất dễ tìm. Rời Te Papa, chúng tôi tới Trụ sở Quốc hội Wellington, cơ quan đầu não quốc gia, để tìm hiểu về hệ thống chính trị của đất nước nơi mình đang học thạc sĩ. Đây là chuyến tham quan miễn phí trong 1 giờ, có hướng dẫn viên và phải đặt trước. Ngày thứ ba, chúng tôi bắt xe bus với giá 32 USD một người để tới New Plymouth, thành phố nằm ở bờ tây của đảo Bắc. Trên đường đi, chúng tôi dừng chân khoảng 3 tiếng tại thị trấn Bulls để chuyển xe bus. Đó là một thị trấn yên bình, dân số gần 2.000 người. Thị trấn nhỏ, lại nằm ở ngã ba, đứng đầu này đã nhìn thấy điểm cuối của thị trấn không xa. Người dân khi trò chuyện đều thân mật gọi tên nhau. Tên mọi cửa hàng, trung tâm công cộng đều có chữ Bulls. Chúng tôi đến đây vào buổi trưa nhưng có cảm giác như là buổi tối của các thành phố khác vì rất ít người đi lại trên đường. Trong 3 giờ chờ xe bus, chúng tôi tranh thủ đi tham quan bảo tàng và thư viện tại thị trấn. Chúng tôi đến New Plymouth vào khoảng 6h tối ngày thứ 3 của hành trình. New Plymouth là một thành phố nhỏ của tỉnh Taranaki, được đặt tên theo thành phố Plymouth của Anh. Nơi đây có những bãi biển tuyệt đẹp và núi gần kề để du khách có thể leo núi và ngắm biển trong một ngày. Chúng tôi ở một nhà nghỉ sát bờ biển. Chủ nhà nghỉ đón tiếp chúng tôi nồng ấm với một rổ táo chín hái trong vườn. Vì chuyến đi dài và mệt, buổi tối đó chúng tôi chỉ nấu ăn, ngồi nói chuyện với nhau rồi đi ngủ. Ngày thứ 4, chúng tôi thức dậy sớm, đi bộ ra biển đón bình minh. Sau đó, chúng tôi quyết định chinh phục đường rừng trong công viên quốc gia Egmont. Vé xe bus từ trung tâm đến nơi này là 35 USD một người. Đường đi xuyên qua khu rừng nguyên sinh với rất nhiều loài dương xỉ, cây rimu và cây rata. Đi khoảng 7 km và lên được tới đỉnh núi thì chúng tôi có thể ngắm được đỉnh Taranaki bên cạnh. Đây cũng là núi lửa ngừng hoạt động và cũng là đỉnh cao nhất của đảo Bắc. Sau đó, chúng tôi tới thăm hồ thiêng trên đỉnh núi của người Maori. Tại đây, chúng tôi có thể thấy một cảnh tượng tuyệt đẹp: đỉnh Taranaki ở phía xa có thể soi mình xuống chiếc hồ nhỏ xíu này. Ngày thứ 5, cũng là ngày cuối cùng của chuyến đi, chúng tôi tới phòng trưng bày nghệ thuật Govett-Brewste, được ốp bằng những tấm gương lớn. Đây là bảo tàng nghệ thuật đương đại của New Zealand. Sau chuyến thăm bảo tàng, chúng tôi lại vào một quán cà phê ấm áp nhìn ra biển, thưởng thức những khoảng lặng của cuộc sống, sự yên bình của New Plymouth. Buổi chiều chúng tôi ra sân bay đi lên Wellington để về Christchurch. Sân bay nhỏ, chỉ có một cửa ra và một cửa vào máy bay. Chuyến đi không dài của chúng tôi đã để lại nhiều ấn tượng thật đẹp. Còn rất nhiều điểm chúng tôi chưa tới và đó là lý do để quay lại đây. Cả chuyến đi, chúng tôi kết hợp giữa ăn nhà hàng và tự nấu tại chỗ nghỉ. Ula Thủy Một ngày ở làng đẹp nhất thế giới của Việt Kiều Đức