
Mốt đi xa để vừa làm vừa chơi thời Covid-19
Khi Covid-19 buộc một nửa người dân Anh phải làm việc tại nhà vào tháng 4 vừa qua, một nhóm những người từng dành toàn bộ thời gian ở văn phòng chợt nhận ra làm việc ở những địa điểm khác nhau là điều hoàn toàn khả thi. Thông báo của Thủ tướng Anh Boris Johnson, vào ngày 22/9 về những hạn chế mới liên quan đến đại dịch có thể kéo dài tới 6 tháng - bao gồm lời khuyên làm việc tại nhà bất cứ khi nào có thể - khiến càng có thêm nhiều người chọn cho mình xu thế làm việc dịch chuyển. Các điểm đến từng bị ảnh hưởng bởi sự suy giảm của du lịch toàn cầu đã bắt đầu nhắm đến giới nhân viên văn phòng, để bù đắp cho sự thất thoát nguồn thu từ khách du lịch. Đảo quốc Barbados là một trong những nơi đầu tiên đưa ra thị thực "di cư kỹ thuật số" vào tháng 7. Kể từ đó, một làn sóng mới được tạo ra khi các quốc gia khác cũng công bố những chương trình tương tự, bao gồm Estonia, Georgia và Croatia. Gần đây nhất, Anguilla đã đưa ra một kế hoạch về thị thực cho phép du khách đến sống và làm việc trên đảo trong vòng 12 tháng. Hạn chế của chương trình này là việc khách hàng được yêu cầu chứng minh thu nhập ít nhất 3.504 euro một tháng nếu muốn đến Estonia, và 50.000 euro cho một năm ở Barbados. Vài nơi còn tính phí đăng ký, và nếu muốn thuê một căn biệt thự ở Anguilla, bạn cần có số dư lớn trong tài khoản ngân hàng. Mặc dù thị thực làm việc mới thu hút được sự chú ý của công chúng, nhưng những người làm việc từ xa chủ yếu quan tâm đến gói làm việc ngắn hạn ở nước ngoài. Và những ai có kế hoạch này cần kiểm tra các lệnh hạn chế đi lại thay đổi liên tục. Ed Francis, 37 tuổi đến từ London, người đang điều hành trung tâm tư vấn khách sạn The Rebel Agency, là một trong số những người mới tham gia trào lưu "làm việc từ xa", hay còn gọi là "khách du lịch hờ". Sau khi dừng mọi hoạt động văn phòng của mình do lệnh đóng cửa, anh và người yêu dành thời gian sinh sống và làm việc ở Palma, Mallorca và đang dần xem xét để chuyển hẳn về đây. "Tôi cũng mất một khoảng thời gian để làm quen với các cách thức mới", anh chia sẻ. "Tôi cần giải phóng mình khỏi tư duy làm việc giờ hành chính - thay vào đó là dành buổi sáng thứ Tư để đi chợ, sau đó làm việc làm buổi tối để hoàn thành công việc đúng tiến độ. Hoặc nghỉ hẳn một ngày trong tuần để đi đến bãi biển (vì nó yên tĩnh hơn), và làm việc bù vào cuối tuần. Tôi tin bằng đó chính là cách làm việc ở thời đại mới". Francis vô cùng hào hứng với ý tưởng làm việc từ những địa điểm khác nhau, và hiện anh đang xem xét phát triển công việc cùng lối sống tĩnh tâm như một "dự án" kinh doanh mới, bắt đầu ở Sicily, Italy. "Tôi không cổ xúy mọi người trở thành công dân du mục toàn cầu; điều mà chúng tôi cung cấp là cơ hội sống và làm việc ở một môi trường khác trong thời gian ngắn, từ một hoặc hai tuần mỗi đợt", anh bày tỏ. Carolyn Brown, 58 tuổi cũng là người lần đầu trải nghiệm cách thức làm việc từ xa và đang xem xét khả năng gia hạn thêm. Cũng phải bỏ văn phòng vì lệnh đóng cửa, cô đổi căn hộ ở London của mình để lấy một chung cư ở Hy Lạp - nơi cho phép cô bắt đầu ngày mới bằng việc bơi lội và dành những buổi tối ở quán rượu bên bạn bè. "Tôi có kỳ nghỉ kéo dài một tuần và quyết định kéo dài thêm. Đây là lần đầu tiên tôi có thể làm mọi thứ qua Internet, vậy thì tại sao lại không nhỉ? Do chênh lệch múi giờ, tôi thường bắt đầu ngày mới vào lúc 6h sáng nhưng tôi không cảm thấy phiền bởi tôi được ngắm mặt trời mọc qua tu viện trên đỉnh đồi". Trong khi Francis may mắn khi ở tại căn hộ của một người bạn ở Palma, thì Brown tìm thấy căn hộ của mình trên mạng. Ngày càng có nhiều công ty tập trung chủ yếu vào đối tượng người thuê nhà từ trung đến dài hạn - và họ đang chứng kiến nhu cầu về bất động sản của mình tăng vọt. NomadX, có một chuỗi bất động sản ở Bồ Đào Nha, ra mắt vào tháng 7 năm 2020, sau khi thử nghiệm vào năm 2019. Doanh nghiệp này nhận thấy yêu cầu đặt phòng tăng gần gấp đôi so với trước đại dịch. "Trước đây, đối tượng mục tiêu của chúng tôi không lớn, vì những người dịch chuyển kỹ thuật số vẫn đang trong giai đoạn làm quen. Giờ đây, chúng tôi bắt đầu thấy mọi thứ phát triển đáng kể khi số lượng khách từ xa tăng lên. Đặc biệt là khi một số công ty hàng đầu như Facebook, Twitter, Amazon và Apple đang dự kiến sẽ hoạt động hoàn toàn trên nền tảng online", người sáng lập NomadX, Dave Williams, cho biết. Flatio, một mô hình kinh doanh ở Đông Âu, số lượng khách người Anh truy cập trang thông tin của họ tăng vọt 57 % so với 3 tháng trước khi xảy ra đại dịch (tháng 1 đến tháng 2) và khi lệnh đóng cửa dần được nới lỏng (tháng 6 đến tháng 8). Airbnb rất nhanh nhạy trong phản ứng với xu hướng dịch chuyển đang trở nên phổ biến, dù vẫn tỏ ra cảnh giác với những hạn chế đi lại liên tục thay đổi - điều thúc đẩy người dân toàn cầu thu hẹp phạm vi di chuyển. Có lẽ sự cải tiến thú vị nhất đến từ các công ty du lịch truyền thống. Thay vì chỉ phục vụ khách du lịch như trước đại dịch, họ đang mở rộng thị trường bằng cách thu hút các nhân viên làm việc từ xa. Balance Holidays, công ty khởi nghiệp mảng du lịch, dự kiến mở rộng các khóa nghỉ dưỡng an sinh để phục vụ cho những người mong muốn thay đổi khung cảnh, tham gia các lớp học vào sáng sớm, buổi tối và cuối tuần, cũng như nếm thử tất cả các món ăn. Tại Bồ Đào Nha, Martinhal Resorts, gồm các tổ hợp bất động sản cao cấp ở Lisbon, Cascais và Algarve, đang quảng cáo các chương trình giảm giá cho những đợt lưu trú dài hạn nhằm vào các gia đình muốn chuyển nơi ở trong thời kỳ đại dịch. Giá bắt đầu từ 89 euro cho một ngôi nhà hai giường dựa trên thời gian lưu trú trong thời hạn tối thiểu sáu tháng (98 euro cho ba tháng), tương đương với một nửa giá thông thường. Generator Hostels cũng đang giảm giá cho những người ở lại từ bảy ngày trở lên - một thỏa thuận "ở lâu hơn, tiết kiệm hơn" sẽ có hiệu lực trên trang web vào tuần tới. Ngay cả các công ty cho thuê xe tải cắm trại cũng đang vào cuộc. Indie Campers sắp ra mắt dịch vụ đăng ký dài hạn sau khi nhận thấy yêu cầu từ khách hàng tăng 66%. Phong cách sống #vanlife (cuộc sống trên xe tải) có thể sắp mở rộng ra ngoài Instagram. Sao Vy (Theo Guardian)