
 Coco Beach Camp – “Hawaii Việt Nam”   
Không cần đi đâu xa, Việt Nam chúng ta cũng có “Hawaii” đấy nhé. Đó chính là Coco Beach Camp  – được mệnh danh là “Hawaii Việt Nam”. Cùng hội bạn du lịch Coco Beach Camp và khám phá khu vui chơi nghỉ dưỡng này nhé.
1. Địa điểm
2. Thiên đường sống ảo
3. Chỗ ở đẹp mê ly
4. Một số lưu ý khi du lịch Coco Beach Camp
1. Địa điểm
Nằm ở ngoại ô thị xã Lagi tỉnh Bình Thuận, Coco Beach Camp mang hơi hướng những khu nhà ở với màu sắc vô cùng sặc sỡ nằm ngay mép biển luôn tạo cho chúng ta cảm giác dễ chịu và thích thú.
2. Thiên đường sống ảo
Và tất nhiên một hoạt động không thể thiếu khi du lịch Coco Beach Camp chính là tha hồ sống ảo. Tại Coco Beach Camp, bạn có thể mặc sức cho ra đời 1001 tấm ảnh bao đẹp, bao ngầu nhé.
Bạn chỉ cần mua vé vào cổng 50.000 VND / người (ngày thường) và 100.000 VND / người (thứ 7, Chủ Nhật) thì có thể sử dụng hầu hết tất cả dịch vụ tại đây. Tối thứ 7 thì có thêm tiệc BBQ, nếu muốn tham gia thì tiền vé là 350.000 VND / người. Mỗi người sẽ được quấn một vòng đeo tay khi mua vé vào cổng. Yên tâm là dù các bạn có “quẩy” mạnh tới cỡ nào, “lên rừng hay xuống biển” thì nó cũng không mảy may xi nhê gì đâu nhé.
Bật mí là tại đây có rất nhiều loại xe. Chỉ cần sống ảo hết với các loại xe ở đây thôi là cũng cho ra lò bao nhiêu là bức ảnh đẹp rồi đấy.
Ngoài ra vào tối các ngày cuối tuần bạn sẽ được tận hưởng Beach Party – một đêm âm nhạc cực đã và sôi động với các DJ siêu ngầu. Cảm giác khi hòa mình vào âm nhạc giữa biển trời mênh mông như thế quả thực rất tuyệt vời. “Quẩy” qua đêm phải nói là hết sẩy!
3. Chỗ ở đẹp mê ly
Tại Coco Beach Camp có rất nhiều loại phòng như bungalow, lều, trailer camping, nhà villa cho nhóm đông người,… Tùy theo loại phòng mà có hướng nhìn ra vườn hoặc nhìn ra biển. Có khu vệ sinh chung khá sạch sẽ.
Các loại nhà được chia theo từng khu vực riêng biệt, nếu bạn muốn yên tĩnh và không muốn bị làm phiền quấy rầy thì nên chọn khu Trailer Camping, Beach Hut hoặc Bungalow hướng vườn. Hoặc bạn muốn tận hưởng không khí của biển thì nên chọn khu Beach Hut view hướng ra biển. Giá phòng cụ thể như sau:
Lều: 200.000 VND / người (ngày thường) và 250.000 VND / người (thứ 7, Chủ Nhật)
Nhà Villa 15 khách: 4.500.000 VND / phòng (ngày thường) và 10.500.000 VND / người (thứ 7, Chủ Nhật)
Bungalow : 800.000 VND / phòng / 2 khách (ngày thường) và 1.600.000 VND / phòng / 2 khách (thứ 7, Chủ Nhật)
Trailer Camping : 650.000 VND / phòng / 2 khách (ngày thường) và 1.300.000 VND / phòng / 2 khách (thứ 7, Chủ Nhật)
Chẳng có tiếng còi xe inh ỏi, tấp nập, mở mắt ra là bãi cát trắng cùng với dòng biển trong xanh; ánh nắng ban mai rọi qua khe cửa, hòa mình vào thiên nhiên với nắng, gió và vị của biển, làm gì có cảm giác nào tuyệt vời hơn thế. Quên hết đi mọi âu lo của cuộc sống đời thường, cuộc sống ở đây là một cuộc sống mà chúng ta thực sự đáng trải nghiệm.
Ngoài ra Coco Beach Camp còn có các khu ăn uống, cho thuê khăn, đồ tắm,…
4. Một số lưu ý khi du lịch Coco Beach Camp
Khi mua vé ở qua đêm tại Coco Beach Camp bạn được miễn phí ăn sáng, hồ bơi và miễn phí vé vào chơi Beach Party hết mình cùng DJ vào ban đêm.
Ngoài ra vào các tối thứ 7 còn có tiệc BBQ, nếu muốn tham gia thì tiền vé là 350.000 VND / người nhé (đối với khách thuê phòng Bungalow và Beach Hut thì được miễn phí luôn).
 Ở đây có phát Wifi miễn phí nhưng cực kì chậm, nếu có điều kiện mình khuyên các bạn nên đăng kí 3G sẽ tiện và nhanh hơn nhé.
Đi bộ sát biển khoảng 5 phút thì có làng chài, bạn có thể mua hải sản tại đây để nhậu nhẹt cùng hội bạn thân vào ban đêm (nhưng khá mắc nhé).
Về vệ sinh: Mình thấy bãi cát và khu phòng ở khá sạch sẽ, không có nhiều rác.
Nếu mọi người còn đang băn khoăn chưa biết đi đâu thì Coco Beach Camp là một nơi rất đáng để lưu tâm. Nơi nào có cả biển, gió, âm nhạc và nhiểu điểm sống ảo “tẹt ga” như Coco Beach Camp không nào? Cùng gia đình hoặc bạn bè, người thân đến đây và tận hưởng kì nghỉ của riêng bạn nhé. Chúc mọi người có một chuyến đi chơi thật vui vẻ!
Tác giả: Lê Vinh Thái

*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal