
 Đi chơi không quên nhiệm vụ, check list những quán ăn có thể coi bóng đá ở Sài Gòn   
Những ngày này, Đội tuyển bóng đá Việt Nam dẫn người hâm mộ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác trong Vòng loại Worldcup 2020, tạo nên “cơn địa chấn” vang vọng khắp châu Á. Hẳn các bạn đang rất háo hức mong chờ trận đấu tối nay giữa Việt Nam – Thái Lan đúng không nào? Đừng để chuyến du lịch cản trở bạn hòa mình vào không khí mùa bóng lăn vô cùng sôi nổi. Nếu bạn đang du lịch Sài Gòn và cần một nơi để theo dõi những giây phút kịch tính với trận đấu lượt về hôm nay, hãy tham khảo ngay danh sách 5 địa điểm Sài Gòn có thể coi đá banh dưới đây.
1. Bia 2F
2. Gammer Beer 107 Pasteur
3. Phatty’s Sports Bar & Grill
4. D2 Sport Bar (DTwo Sport Bar)
5. The Fan Club
1. Bia 2F
Nằm trong một con hẻm nhỏ có thể đi từ hẻm 79 Điện Biên Phủ, vườn bia 2F là một trong những địa điểm ăn chơi được giới trẻ Sài thành ưa chuộng. Đặc biệt, mỗi khi có một mùa giải mới diễn ra, 2F lại set-up màn hình chiếu lớn, đặt ngay đầu quán để các nhóm bạn có thể vừa “lai rai”, vừa hòa mình trong không khí náo nhiệt của các trận cầu hấp dẫn của Vòng loại World Cup 2020.
Điều khiến 2F đặc biệt hơn những quán nhậu Sài Gòn có thể xem bóng đá khác và cũng là điểm khách hàng thích nhất ở đây chính là không gian quán. Không bị đóng khung chỉ trong 4 bức tường, 2F mở ra một không gian mở, thoáng mát và vô cùng thoải mái cho thực khách đến thăm. Nếu có những bạn trong nhóm thích coi banh bóng thì cũng có thể thư giãn một buổi tối mát mẻ, trong lành, không cần phải cảm thấy lạc lõng.
Ngoài ra, với những “chuyên gia” về bia thì 2F chính là nơi bạn cần đến. Ở quán dành ra hẳn cho bạn 3 loại bia “nhà làm” đa dạng, bao gồm vàng, đen và đỏ, để thưởng thức trong lúc cổ vũ cho đội bóng yêu thích. Đi cùng những cốc bia mát lạnh chắc chắn sẽ là những dĩa mồi cực ngon lành luôn được mọi người tin tưởng.
Địa chỉ: 2F Nguyễn Thành Ý, P. Đa Kao, Q. 1.
Giá từ: 100.000 VND / người.
2. Gammer Beer 107 Pasteur
Bất kỳ một người sành bia Tiệp nào cũng đều biết đến quán Gammer Beer Pasteur này với những ly bia tươi tự ủ, mát lành cho một tối mùa hè nóng nực. Không gian quán Gammer Beer chia thành 2 khu: Một khu ở ngoài, trước quán và một không gian trong nhà. Với những bạn thích coi đá banh thì nên chọn không gian phía trước, mát mẻ với màn hình chiếu to. Việc chia quán thành hai không gian riêng biệt giúp cho các cổ động viên có thể tha hồ hò hét, cổ vũ mà không lo gây ồn ào, khó chịu cho những thực khách khác.
Ngoài dòng bia Tiệp tự ủ đầy tự hào với dây chuyền nấu bia nhập khẩu trực tiếp từ Cộng hòa Séc, quán bia Tiệp này còn mang đến những món ăn Á – Âu đa dạng được chế biến vô cùng công phu và độc đáo. Đảm bảo bạn sẽ có một buổi tối theo dõi trận tranh đấu của những anh tài vô cùng cuồng nhiệt trong bầu không khí vui vẻ ngay tại Gammer Beer.
Địa chỉ: 107 Pasteur, P. Bến Nghé, Q. 1.
Giá từ: 150.000 VND / người.
3. Phatty’s Sports Bar & Grill
Vừa là một quán nhậu Sài Gòn, vừa là một quán bar thể thao nổi tiếng, không có lý do gì một người hâm mộ bóng đá chân chính lại có thể quên chọn Phatty’s là địa điểm để “gửi gắm” thời gian trong suốt Vòng loại World Cup 2020 này. Thưởng thức những trận banh hấp dẫn tại đây với 6 TV, trong đó có một màn chiếu lớn, được sắp xếp xung quanh quán để bạn có thể theo dõi trận đấu từ bất kỳ đâu.
Đặc biệt hơn cả, không chỉ có bóng đá mà Phatty’s còn phát sóng những giải quyền anh lớn, giải bóng bầu dục Super Bowl cực kỳ hấp dẫn, giải đua xe đạp Tour de France cùng những môn thể thao khác. Cũng vì điều đặc biệt này mà quán thu hút một lượng lớn khách là du khách nước ngoài, giúp cho quán có một bầu không khí đặc biệt cuồng nhiệt cũng như sôi động mỗi tối.
Địa chỉ: 46 – 48 Tôn Thất Thiệp, P. Bến Nghé, Q. 1.
Giá từ: 100.000 VND / người.
4. D2 Sport Bar (DTwo Sport Bar)
Nhắc đến những quán bar hoặc pub thể thao thì hẳn bạn sẽ nghĩ đến những nơi đông đúc, nơi mà mọi người cười nói lớn tiếng hoặc đi đứng khắp nơi, che đi màn hình TV và làm bạn lỡ những giây phút hấp dẫn. Thế thì bạn lầm rồi, và hãy đến với D2 Sport Bar để cảm nhận một nơi thưởng thức những trận đấu thoải mái thế nào khi mà bất kỳ nơi nào bạn ngồi xuống, đều đảm bảo sẽ có một chiếc TV màn hình lớn đang được đặt trước mặt bạn để không phải bỏ lỡ bất kỳ một cú đá nào cả.
Thuộc chuỗi nhà hàng Al Fresco, D2 Sport Bar hiển nhiên không chỉ là quán nhậu Sài Gòn bình thường mà có hẳn một menu đồ ăn và thức uống tuyệt hảo, cho bạn nhiều năng lượng để “cháy” hết mình cùng đội bóng yêu thích mùa bóng lăn này rồi. Không chỉ có bia, D2 Sport Bar còn có đa dạng sự lựa chọn về rượu, bia ủ cho bạn lựa chọn.
Địa chỉ: 55 Thảo Điền, P. Thảo Điền, Q. 2.
Giá từ: 100.000 VND / người.
5. The Fan Club
Ngoài D2, The Fan Club cũng là một địa điểm coi các giải đấu thể thao lớn khác nổi tiếng ở quận 2. Chưa kể đến số lượng TV “khủng” được set-up xung quanh quán, thậm chí có thể nhiều hơn bất kỳ một quán bar nào khác ở thành phố, The Fan Club sẽ làm bạn hài lòng bởi chất lượng đồ ăn và thức uống sánh tầm với sự xa hoa của khu căn hộ cao cấp Vista.
Đó là còn phải kể đến cách décor mang phong cách châu Âu sang trọng, những chiếc ghế bành êm ái và nhiều quầy bar khác nhau xung quanh quán để bạn có thể theo dõi trận cầu theo phong cách “quý tộc” và thoải mái nhất có thể.
Địa chỉ: 628 Xa lộ Hà Nội, P. An Phú, Q. 2 (Trong khu Vista).
Giá từ: 50.000 VND / người.
Thế là “dắt” trong túi được 5 quán nhậu Sài Gòn có thể vừa ăn uống với nhóm bạn, vừa không bỏ lỡ trận banh của đội nhà. Vậy thì không cần phải từ chối lũ bạn khi được rủ du lịch Sài Gòn mùa này rồi nhé. Đặt ngay vé máy bay đi Sài Gòn, thăm thú thành phố thoải mái mỗi sáng và tập trung cổ vũ cho đội bóng yêu thích mỗi tối nào!