
Vì sao tiếp viên hàng không tô son đỏ?
Heather Poole, tiếp viên hàng không làm việc cho một hãng bay lớn ở Mỹ trong 20 năm, trả lời câu hỏi "Vì sao tiếp viên của rất nhiều hãng bay thường tô son màu đỏ tươi, thay vì các màu khác?". Heather cho biết: "Khi một người bạn cùng khóa đào tạo tiếp viên hỏi người hướng dẫn lý do phải tô son đỏ, anh ấy trả lời là để hành khách có thể đọc được khẩu hình của chúng tôi trong trường hợp khẩn cấp". Cựu tiếp viên nói thêm: "20 năm sau, tôi vẫn không chắc anh ấy nói thật hay đùa. Những gì tôi biết là các hãng hàng không yêu thích đội bãy nữ tô son đỏ. Và hành khách thích nhìn thấy một đội bay với những cô gái quyến rũ". Heather từng nhìn thấy một nữ tiếp viên trong khóa đào tạo của mình năm đó đã tô son bóng màu nhạt, thay vì đỏ. Và người phụ nữ ấy không đến lớp vào hôm sau, cũng như những ngày sau đó. "Cả lớp không ngạc nhiên trước sự biến mất đột ngột của người bạn này. Nhưng đến bây giờ, chúng tôi vẫn không có đáp án chính xác về việc liệu cô gái năm đó đã nghỉ việc, hay bị đuổi", Heather tự hỏi. Nếu từng muốn trở thành tiếp viên hàng không, bạn phải vượt qua hàng loạt yêu cầu khắt khe từ các hãng bay. Emirates là một ví dụ. Hãng bay có trụ sở tại Dubai có một số quy định rất nghiêm ngặt về ngoại hình đối với nhân viên. Thí sinh ứng tuyển không được phép có hình xăm, cao ít nhất 1,6m và có thể với đến chiều cao 2,05m khi kiễng chân (để giúp khách cất, lấy đồ trên khoang để hành lý xách tay). Bạn phải 21 tuổi trở lên, đủ sức khỏe và thông thạo tiếng Anh. Tiếp viên nữ được quy định phải "trang điểm dễ nhìn" và tóc được "búi gọn gàng một cách chuyên nghiệp". Các quy định với nam giới cũng nghiêm ngặt tương tự như cạo râu sạch sẽ, đầu tóc gọn gàng, không đeo khuyên. Anh Minh (Theo Escape)