
 Những cung đường cát bay: Từ Phan Thiết đến Mũi Dinh   
Trong chuyến phượt Phan Thiết chạy dọc miền duyên hải khu vực phía Nam, len lỏi giữa những mảng địa hình đồi gò bán sơn địa nằm xen kẽ cùng những cồn cát khổng lồ ven biển, mình thấy là vùng đất mang đậm nét đặc trưng của loại hình khí hậu khắc nghiệt bán hoang mạc – Ninh Thuận và Bình Thuận. Đặc trưng khô nóng của khí hậu đã tạo cho vùng đất duyên hải phía Nam này những dạng địa hình vô cùng đặc biệt.
Những ngày gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, mang mưa đến các vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long và Đông Nam Bộ, đã bị hệ thống núi vây quanh Bình Thuận – Ninh Thuận chặn lại và trở nên khô nóng. Đặc trưng khô nóng của khí hậu đã tạo cho vùng đất duyên hải phía Nam này những dạng địa hình vô cùng đặc biệt, kéo dài từ những thảm cỏ nhiệt đới Xa-Van đến những cồn cát khổng lồ mang đậm chất bán hoang mạc.
1. Tổng quan cung đườngLịch trình đường đi phượt Phan ThiếtChỗ ở, ăn uống
Lịch trình đường đi phượt Phan Thiết
Chỗ ở, ăn uống
2. Phan Thiết – Bàu Trắng – Phan Rí – Cà Ná
3. Mũi Dinh
1. Tổng quan cung đường
Với tiêu chí là phượt khám phá, tiết kiệm nhưng thoải mái thì tổng chi phí cho cả hành trình phượt Phan Thiết gồm 1 xe máy và 2 người là 800-900.000 VND / người. Cung đường phượt Phan Thiết này có thể trải nghiệm vào bất cứ thời điểm nào trong năm vì khí hậu Ninh Thuận và Bình Thuận khá khô hạn và ít mưa, tuy nhiên mùa nắng luôn là tuyệt vời nhất khi những cồn cát và bãi biển được tôn vẻ đẹp ấn tượng nhất, kéo dài từ khoảng tháng 12 đến tháng 9 năm sau (gần như trọn năm rồi).
Nếu bạn muốn đi phượt Phan Thiết xuất phát từ Sài Gòn, mình khuyến khích sử dụng xe máy cho cả hành trình với lịch trình cụ thể như sau:
Đêm đầu tiên: Khởi hành từ Sài Gòn đến Phan Thiết theo quốc Lộ 1A (180 km).
Ngày 1: Phan Thiết  – Bàu Trắng – Phan Rí – Cà Ná – Mũi Dinh (150 km)
Ngày 2: Mũi Dinh – Cà Ná – Phan Rí – Bàu Trắng – Phan Thiết (150 km)
Ngày 3: Phan Thiết – Sài Gòn (180 km)
Đêm đầu tiên khởi hành từ Sài Gòn đến Phan Thiết bạn có thể xuất phát sau giờ làm, sau đó với hai ngày cuối tuần và một ngày nghỉ phép là đã có một chuyến hành trình viên mãn và thoải mái. Với tốc độ chậm chất 40 km/h thì quãng đường 150-180 km / ngày không quá dài, có khá nhiều thời gian để nghỉ ngơi và tận hưởng phong cảnh.
Nói thêm một chút về tính hình giao thông từ Sài Gòn đến Phan Thiết đi qua rất nhiều khu công nghiệp, đặc biệt ở đoạn Biên Hòa và ngã ba Dầu Giây, về địa phận huyện Hàm Tân của Bình Thuận thì lại có rất ít đèn đường vào ban đêm, làn đi xe máy rất nhỏ và nhiều cát xây dựng nên lưu ý cẩn thận khi đi qua những đoạn này.
Về nơi ở, nhà nghỉ ở Phan Thiết giá giao động cho một phòng 2 người là 150-200.000 VND / đêm (mình đi vào dịp lễ đấy nhé), đa số đều được trang bị máy nước nóng lạnh. Tại Mũi Dinh không có nhà nghỉ nên bạn nên mang theo lều để cắm trại hoặc có thể xin ngủ ở Hải Đăng Mũi Dinh (phải lên đồi).
Về phần ăn uống thì giá cả cũng không khác những quán bình dân Sài Gòn, giá từ 15-30.000 VND / phần ăn cơ bản như cơm, phở. Một số địa điểm ăn uống khá ấn tượng gồm khu vực Công Viên Võ Văn Kiệt ở thành phố Phan Thiết và thị trấn Phan Rí ở huyện Tuy Phong với những món vỉa hè đậm chất miền Trung như bánh căn, bánh bèo với giá vô cùng mềm, chỉ cần 20-30.000 VND là có thể no căng bụng (sáng và chiều thôi nhé).
Tại Mũi Dinh chỉ có một số quán ăn phục vụ khách du lịch với giá cả dao động từ 80-200.000 VND / phần cho 2 người ăn như cơm chiên hải sản, mì xào hải sản (khá nhiều), các món lẩu. Nơi đây mọi người rất thân thiện và không hề có hiện tượng chặt chém.
2. Phan Thiết – Bàu Trắng – Phan Rí – Cà Ná
Nhắc đến Phan Thiết, người ta khó quên được sự kiện năm 1995, cụ thể là ngày 24/10, khi hàng trăm kẻ tò mò tìm về cái nơi quanh năm nắng gió này để chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần. Chính tại thời điểm đó, vẻ đẹp hoang sơ tại Phan Thiết bắt đầu được biết đến. Đã hơn hai mươi năm, người ở tứ xứ vẫn đổ về nơi này nhưng không phải để ngắm nhật thực nữa, mà để tắm nắng bên một bãi biển vi vu tiếng cành dừa, lái xe jeep trên những cồn cát khổng lồ, hay chỉ là dong xe trên một cung đường huyền ảo.
Tiếp tục đi theo DT716 nối sau Võ Nguyên Giáp, bạn sẽ rời khỏi địa phận TP. Phan Thiết, ngăn cách với huyện Bắc Bình bằng một eo biển vắng nằm giữa Hòn Rơm và ngã ba Hòa Thắng. Sở hữu diện tích lớn nhất của tỉnh Bình Thuận, Bắc Bình trải dài từ những dãy núi đồ sộ nằm giáp ranh với cao nguyên Đức Trọng của tỉnh Lâm Đồng, đổ dọc cung đèo Đại Ninh băng qua khu bảo tồn thiên nhiên Kalon-Sông Mao để trôi về với vùng đồng bằng ven biển khô nóng.
Từ mốc Red Canyon Mũi Né hướng về ngã ba Hòa Thắng đánh dấu điểm khởi đầu của Xa Lộ DT716B khánh thành đầu năm 2016 với huyền thoại được phượt thủ tương truyền như một trong những cung đường ven biển ấn tượng nhất của dải đất Việt Nam. Sở hữu tổng chiều dài 22 km, DT716B nằm phơi mình giữa những tiểu sa mạc miên man trải dài từ hồ Bàu Trắng, ôm trọn cánh cung phía Nam của vịnh Phan Rí rồi kết thúc tại thị trấn cửa biển sông Lũy thuộc địa phận huyện Tuy Phong.
Bạn có thể tham khảo thêm về cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam ở đây.
So với một Bắc Bình hoang sơ nắng gió với những cảnh sắc cồn cát sa mạc độc đáo đầy ma mị, Tuy Phong dù không thoát khỏi sự ảnh hưởng của đặc trưng khí hậu khô nóng nhưng lại được trời phú cho vùng biển với nguồn hải sản phong phú đa dạng, mang đến cho vùng đất ven biển này về cả kinh tế và du lịch.
Chạy dọc từ thị trấn Phan Rí Cửa men theo những làng chài của xã Chí Công, bạn dễ thấy Cổ Thạch ngàn năm đứng lặng mình giữa những triền đá, mặc cho thời gian đang dần se mòn. Mỗi độ tháng 3 hằng năm, Cổ Thạch lại được thủy triều tô lên một màu rêu xanh huyền ảo, là nguồn cảm hứng bất tận cho những kẻ tứ xứ tò mò muốn tìm về cho thỏa niềm đam mê bấm máy.
Vùng hành chính cuối cùng của tỉnh Bình Thuận kết thúc tại eo biển Cà Ná nằm trên trục Quốc lộ 1A, là ranh giới tự nhiên ngăn cách giữa Tuy Phong và huyện Thuận Nam của tỉnh Ninh Thuận. Ninh Thuận nằm trong khu vực chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của loại khí hậu nhiệt đới Xa Van khắc nghiệt, cộng thêm đặc trưng địa hình đất liền lọt thỏm giữa một vòng cung khép kín bao bọc bởi ba mặt núi chạy dài ra tận biển.
Từ Cà Ná về Mũi Dinh sẽ đi qua đoạn đầu tiên của 160 km đường ven biển Ninh Thuận, băng ngang đèo Khương Hải kéo dài khoảng 22 km. Đèo nằm chông chênh giữa một bên là những tầng đá đang bị xâm thực mạnh bởi từng đợt nắng khô hanh và khắc nghiệt, một bên là sắc xanh ngọc bích của một cõi biển miên man. Nơi đây sẽ dẫn tầm mắt bạn trôi về quãng cuối cùng của chuyến hành trình.
3. Mũi Dinh
Tại thôn Sơn Hải của xã Phước Dinh có một lăng thờ cá voi, theo truyền thuyết là thần Po Riyak do đồng bào Chăm ngày xưa dựng nên, được biết đến như Dinh Ông. Có lẽ từ đó mà người dân nơi đây đặt cho vùng địa danh quanh năm đầy nắng gió này cái tên gọi Mũi Dinh, tiếng Hán theo quyển Đại Nam Thống Nhất Chí được tương truyền là Diên Chủy (Chủy nghĩa là mũi đất, Diên đọc trại ra là Dinh).
Sự cằn cỗi của đất đai đã hình thành nên những tiểu sa mạc cát phủ quanh dưới những vùng đồi gò chạy dài về phía biển. Trăm năm ngâm mình dưới cái nắng cùng từng trảng gió khô hanh chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của hiệu ứng “phơn” thổi về từ giữa những rặng núi đã vẽ lên Mũi Dinh với những khối đá khổng lồ đầy ma mị với bề mặt nhẵn nhụi do bị xâm thực mạnh.
Nằm lọt thỏm giữa một chân đèo vắng cách xa trục giao thông Bắc Nam của cả nước, Mũi Dinh còn không được lưới điện quốc gia kéo đến, ngay cả sóng điện thoại đôi lúc cũng cảm thấy chập chờn, từ đường chính bên ngoài muốn tiến vào làng chài phải băng qua một vùng cát nóng dài khoảng hơn một cây số không thể chạy xe máy. Tất cả, cộng thêm điều kiện khí hậu khắc nghiệt, đã tạo nên một Mũi Dinh hoang sơ và tĩnh lặng, rảo hết một tầm mắt cũng chẳng thấy gì ngoài nắng gió, đá tảng, cát bay.
Năm 1899, nhận thấy mũi đất nhô ra ở phần rìa vùng vịnh biển Phan Rang có thể gây nguy hiểm và trở ngại cho thuyền bè của người An Nam qua lại, chính quyền Trung Kỳ đã cho đặt trạm quan sát tại khu vực Mũi Dinh. Đến năm 1904, người Pháp hoàn thành công trình xây dựng hải đăng Mũi Dinh, hay họ còn gọi là Cap Pandaran.
Giữa một vùng đá cát cằn cỗi ngày ngày bị thiêu cháy dưới con nắng khô hanh của tiết trời Ninh Thuận, sự sống ở Mũi Dinh chỉ còn hiện hữu tại một làng chài nhỏ vẻn vẹn vài ba căn chòi nép mình dưới những rặng đá trọc. Nhưng có lẽ chính sự khác biệt như vậy mới là thứ đã thôi thúc tiềm thức của những kẻ tò mò muốn tìm về chốn này, in vết chân mình giữa những tầng vụn vỡ lặng câm.
Lang thang giữa những triền cát khổng lồ, bỗng thấy mình nhưng đang lạc lõng giữa một xứ sở của hư vô và ảo ảnh. Ngày hôm qua như đã tan mất vào một cõi trời mây, nghe gió tràn về từ phía những muôn trùng, cuốn bao toan tính trôi dạt vào một chốn mù xa, chỉ để lại trong lòng bàn tay những phân vân chưa có lời hồi đáp.
Tác giả: Trần Quốc Duy
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal