
Nước mắt tràn ngập sân bay Sydney ngày đoàn tụ
Ngày 16/10, những vị khách đến từ xứ sở kiwi đầu tiên được phép nhập cảnh Australia sau hơn 6 tháng biên giới đóng cửa vì đại dịch. Hàng trăm người đáp chuyến bay của Air New Zealand đến Sydney vào buổi trưa (giờ địa phương), tiếp theo là hai chuyến vào cuối ngày của Jetstar và Qantas. Sân bay cũng chật kín người dân địa phương đến đón các vị khách, đồng thời cũng là người thân, gia đình, bạn bè của họ. Theo ABC, nước mắt và những cái ôm, hôn cùng nụ cười tràn ngập sân bay quốc tế vì cuối cùng, mọi người đã được đoàn tụ sau thời gian xa cách quá dài. 90% hành khách New Zealand đến Australia bằng vé một chiều. Một tấm băng rôn lớn được treo ở sảnh đón với dòng chữ: "Chúng tôi nhớ các bạn". Một người đàn ông trước khi lên máy bay ở Auckland, New Zealand vui mừng cho biết anh sắp được đoàn tụ với vợ và các con, sau 4 tháng xa cách. Còn Taren Kowalski ôm chầm lấy bạn trai Jayden Guest, và bật khóc khi thấy anh đến đón cô ở sân bay sau nhiều tháng không thể ở bên nhau, vì hạn chế đi lại giữa hai nước. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng cho các cặp đôi, gia đình đã phải sống xa cách nhau trong đại dịch: "Nhìn cảnh tượng các cặp đôi ôm chầm lấy nhau, hôn nhau tại sân bay và nước mắt vẫn chảy, tôi tưởng mình đang lạc vào bộ phim Love, Actually (Yêu thật sự - một bộ phim nổi tiếng của Hollywood năm 2003). Thật cảm động". Theo thỏa thuận của hai nước, người dân New Zealand được phép nhập cảnh, không cần cách ly khi vào bang New South Wales và lãnh thổ phía Bắc nếu họ không đến từ khu vực điểm nóng Covid-19 trong 14 ngày trước đó. Du khách Australia cũng hưởng quyền lợi tương tự khi đến xứ sở kiwi từ ngày 17/10. Hành khách đến được phân chia thành hai khu vực đỏ và xanh lá cây tại sân bay. Khu vực màu đỏ là dành cho các hành khách phải cách ly bắt buộc 14 ngày, còn màu xanh lá là không cần. Brad Hazzard, người đứng đầu sở Y tế bang New South Wales, gọi 16/10 là "một ngày thật tuyệt vời". Nhưng ông cũng kêu gọi mọi người nên tuân thủ nghiêm túc các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Anh Minh (Theo News)