
Ghim ngay 5 điểm cắm trại cực chất ở Quy Nhơn
Nhiều khi ngủ trong khách sạn, homestay chăn ấm nệm êm cũng chán. Nếu đã đi du lịch cùng hội bạn thân mà còn lại là du lịch Quy Nhơn, thì mình ngại gì không thử ngủ qua đêm, dựng lều cắm trại ngay trên bãi biển cho chill nhỉ? Bởi khó có từ nào diễn tả đủ cảm giác thú vị khi thức dậy vào sáng sớm và có ngay một khung cảnh biển bao la, thanh bình hiện ra trước mắt với tiếng sóng rì rào bên tai.
Sau đây 5 địa điểm lý tưởng cho bạn cho bạn “quẩy” cùng hội bạn của mình.
Khu dã ngoại Trung Lương cách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, ở huyện Phù Cát, Bình Định. Khu cắm trại nằm yên bình như một thung lũng xanh giữa những dãy núi đá nhấp nhô và hướng mặt ra phía biển Trung Lương vô cùng mát mẻ.
▪️Giá thuê lều ngủ qua đêm: 300.000đ/2 người▪️Giá đốt lửa trại: 500.000đ/ nhóm▪️Giá thức ăn: 65.000đ – 420.000đ tùy món▪️Giá vé gửi xe là 10.000đ
Cù Lao Xanh được mệnh danh là đảo ngọc của Quy Nhơn, nằm cách đất liền khoảng hơn 20 km. Tách biệt với thành phố, Cù Lao Xanh được nhiều người lựa chọn đến để trải nghiệm cảm giác cắm trại qua đêm. Bạn sẽ mất tầm hơn 35p di chuyển bằng cano siêu tốc để có thể di chuyển ra đảo. Ở Cù Lao Xanh có rất nhiều địa điểm cắm trại cho bạn lựa chọn. Tuy nhiên gợi ý bãi Nam sẽ là địa điểm tuyệt vời hơn cả bởi quanh bãi biển không có nhà dân nên các bạn có thể thoải mái vui chơi hơn.
Bãi Xếp thu hút giới trẻ với nước biển trong xanh, khung cảnh hoang sơ và những bãi đá tuyệt đẹp để sống ảo. Nếu muốn ở lại qua đêm ở Bãi Xếp bạn có thể thuê resort view biển hay cắm trại trên biển để tiết kiệm chi phí.
Nổi tiếng với bãi biển đẹp xanh trong nhưng ít ai biết rằng Kỳ Co còn là địa điểm cắm trại lý tưởng để có những trải nghiệm đáng nhớ. Vào thời điểm mùa khô khi tàu thuyền, cano thuận lợi đưa khách đến tham quan Kỳ Co cũng là khoảng thời gian cắm trại qua đêm tại Kỳ Co đẹp nhất.
Với địa thế “lưng tựa núi, mặt hướng biển”, Eo Gió có dãy núi trải dài, ôm trọn vùng nước xanh biếc giúp bạn có view ngắm hút tầm mắt, rất lý tưởng để cắm trại ngủ đêm và chiêm ngưỡng khoảnh khắc ngày mới lên. Chỉ cần bước mở cửa lều, bạn sẽ bắt trọn bình minh trong tầm mắt.