
Gợi ý cho du khách vào Ngày độc thân
Ngày 11/11 còn được gọi ngày lễ dành riêng cho "những người độc thân". Với những tâm hồn đam mê du lịch, bạn có thể kỷ niệm bằng một chuyến đi độc hành. Dưới đây là những lợi ích của việc đi du lịch một mình và gợi ý hành trình cho du khách. Được tự lên lịch trình  Một trong những điều thú vị của du lịch một mình là bạn có thể tự kiểm soát thời gian và lịch trình, làm bất cứ điều gì vào lúc nào bạn muốn. Một chuyến đi ở Côn Đảo là gợi ý cho du khách, với những rạn san hô, đa dạng các loài sinh vật biển và những bãi cát trải dài. Ngoài ra, nếu muốn khám phá thành thị náo nhiệt, TP.HCM là nơi phù hợp. Tại đây có những khách sạn, nhà hàng sang trọng, có đa dạng các quầy hàng rong hoặc cửa hàng lưu niệm để du khách khám phá. Nhiều trải nghiệm mới để lựa chọn Bạn sẽ không bao giờ cảm thấy nhàm chán khi du lịch một mình ở Việt Nam vì có rất nhiều hoạt động để tham gia. Du khách có thể trải nghiệm đi bộ xuyên núi Pù Luông, khám phá hang động ở Phong Nha - Kẻ Bàng, lặn biển ngắm san hô ở Nha Trang hay thả diều và lướt gió trong vùng biển không đá ngầm ở Mũi Né. Trân trọng mọi trải nghiệm xung quanh Du lịch một mình giúp bạn có những kỷ niệm đẹp và sâu lắng, vì bạn sẽ đắm mình trong cảnh sắc của điểm đến và các hoạt động đã chọn. Một trong những cách để sống trọn khoảnh khắc và hòa mình vào thiên nhiên là chuyến du lịch đến Sa Pa, nơi lý tưởng cho việc đi bộ và ngắm cảnh. Quản lý ngân sách du lịch tốt hơn Một trong những lợi thế khác của việc du lịch một mình là có thể quyết định chi tiêu cho chuyến đi. Bạn có thể chọn chuyến du lịch phù hợp với giá phải chăng, hoặc tự thưởng cho mình một biệt thự sang trọng với hồ bơi riêng. Để có một kỳ nghỉ mạo hiểm và tiết kiệm chi phí, bạn có thể đi bộ xuyên rừng ở nhiều địa điểm trên sườn đồi hoang sơ của Đà Nẵng như đèo Hải Vân. Nếu "rủng rỉnh", bạn có thể ghé thăm Phú Quốc, nơi có những khu nghỉ dưỡng sang trọng với spa, phòng tập yoga, bãi biển riêng và khu vui chơi giải trí. Gặp gỡ những người bạn mới Du lịch một mình mang đến cơ hội gặp gỡ và kết nối với những du khách khác có cùng đam mê. Một trong những cách tốt nhất là tham gia các hoạt động nhóm và lớp học trải nghiệm du lịch. Các lớp học làm gốm ở làng gốm sứ Bát Tràng là một trải nghiệm đáng thử. Ngân Dương (Theo Booking.com)