
 Khám phá bản hòa tấu thú vị trong văn hóa cà phê của mảnh đất Kinh Kỳ – Hà Nội   
Nếu là một người con sinh ra và lớn lên trong lòng Hà Nội, khi đi xa họ sẽ nhớ về nhiều nhất chính là không gian của phố và cà phê. Nếu là một người khách du lịch từ phương xa tới, họ sẽ tò mò muốn khám phá văn hóa cà phê của đất Kinh Kỳ – Hà Nội này, vậy thì hãy cùng mình khám phá những quán cafe hiện đại và quán cafe cổ ở Hà Nội nhé!
Người ta hay nói vui một câu “Hà Nội không vội được đâu” và trong văn hóa cà phê Hà Nội cũng vậy “Uống cà phê Hà Nội thì không được vội đâu”. Trong bản tổng phối của mảnh đất Ngàn năm Văn Hiến, cà phê Hà Nội như một bản hòa tấu thú vị và đa sắc tạo nên một văn hóa cà phê “rất Hà Nội”.
Người Hà Nội uống cà phê như thế nào? 
Người Hà Nội uống cà phê ở đâu? 1. Những quán cafe cổ ở Hà Nội 2. Những quán cà phê hiện đại ở Hà Nội
1. Những quán cafe cổ ở Hà Nội 
2. Những quán cà phê hiện đại ở Hà Nội
Người Hà Nội uống cà phê như thế nào? 
Bước vào quán, cùng một loại thức uống nhưng người Sài Gòn gọi cà phê sữa đá, còn người Hà Nội lại gọi là cà phê nâu, có điều cà phê nâu Hà Nội đắng và đậm đặc hơn cà phê sữa đá Sài Gòn. Người Hà Nội thường nhâm nhi tách cà phê vào buổi sáng, điềm nhiên, chậm rãi vì với họ thưởng thức cà phê là cả một nghệ thuật, một câu chuyện dài đằng sau đó. Vừa nhấp ngụm cà phê nóng, họ vừa lắng nghe tiếng gió đông bắc khẽ lay mái ngói thâm trầm, hàng cây cổ thụ.
Người Hà Nội “sành” cà phê có nhận định chung về một ly “nâu nóng” chuẩn rằng “Đó phải là cà phê phin theo tỷ lệ 2 cà phê và 1 sữa đặc để cho ra một hỗn hợp đặc sánh có hương vị rõ ràng và đậm đà. Cà phê rang xay phải mới nhất, tươi nhất, đạt chuẩn. Cà phê ngon nhất là ở nước cốt đầu tiên. Cách pha chế cà phê phải đậm đặc, có vị hơi đắng mới ngon”.
Người Hà Nội uống cà phê ở đâu? 
Nếu người Sài Gòn có thể uống cà phê ở bất cứ đâu, từ vỉa hè đến những quán sang trọng thì người Hà Nội thường uống cà phê ở các quán khá đơn giản. Đó có thể là quán theo phong cách phố cổ hoặc ngồi cà phê vỉa hè. 
Đinh Cafe – Quán cà phê trứng pha phin lừng danh
Địa chỉ: 13 Đinh Tiên Hoàng
Trong những quán cafe cổ ở Hà Nội nổi tiếng, người ta không thể không kể tới Đinh Cafe – quán cà phê cũng ngót nghét 30 năm tuổi. Trước kia, quán có tên là cà phê Bích, tên của nữ chủ quán. Sau này, quán được đổi sang Đinh vì một lý do rất đơn giản: Quán nằm trên đường Đinh Tiên Hoàng ngay sát hồ Hoàn Kiếm.
Đinh nằm trên gác hai của một ngôi nhà Pháp cổ, để lên quán, bạn cần đi qua quán bán túi xách bên dưới, qua cầu thang lên gác hai là tới đó. Không gian quán mới được mở rộng thêm chỗ ngồi, tuy nhiên chỗ ngồi được yêu thích: góc ban công nhìn ra Hồ Gươm nay đã bị đóng.
Món tủ của quán là cà phê trứng vẫn được pha phin theo cách truyền thống. Cà phê trứng vốn là thức đồ đặc sản của mảnh đất Kinh Kỳ mà báo chí thế giới đã ngợi ca. Tới Đinh, bạn hãy thử thưởng thức một tách cà phê trứng thơm ngậy nhé!
Cà phê Thái – Quán cà phê thách thức thời gian
Địa chỉ: 27 Triệu Việt Vương
Những quán cafe cổ ở Hà Nội khá kén người nhưng ở Thái lại hoàn toàn khác biệt. Khách đến Thái đủ mọi tầng lớp, lứa tuổi, mọi quốc gia. Nằm trên con phố cà phê, Thái đã tồn tại 80 năm có lẻ như một lời thách thức với thời gian. Thái mang hương vị riêng làm nên hương vị của cà phê người Hà Nội.
Cà phê Thái được tuyển chọn từ ba vùng thổ nhưỡng đất Việt là Điên Biên, Phủ Quỳ, Buôn Hồ và rang xay theo bí quyết gia truyền. Lẽ vậy nên uống một cốc cà phê ở Thái, bạn sẽ cảm nhận được hương thơm của núi rừng Tây Bắc, vị đậm sâu như đất và người xứ Nghệ, chất men say nồng của đại ngàn Cao Nguyên.
Có gì ở quán cafe cổ ở Hà Nội 80 năm tuổi đó ngoài cốc cà phê đậm chất thủ đô? Đó là tấm biển hiệu cổ kính, là những chiếc bàn gỗ mộc mạc kê sát hai bên tường. Đó là bức tường vàng với dòng chữ vintage nghệ thuật “Hà Nội ở đây rồi”, “Đến Hà Nội làm cốc nâu” cho các bạn trẻ thỏa thích check-in. Đó không gian bên trong quán phảng phất màu thời gian làm người ta hoài niệm về những năm tháng xưa cũ.
Café 39 Tạ Hiện – quán cà phê “quốc dân” của Hà Nội
Địa chỉ: 39 Tạ Hiện
Gọi Café 39 Tạ Hiện là quán cà phê quốc dân bởi ở đây, bất kể là người trẻ hay người già, bất kể là dân văn phòng hay các bạn sinh viên, bất kể là bạn ở Sài Gòn hay Đà Lạt, Đà Nẵng ghé,… tất cả đều ngồi ở đây – quán cà phê vỉa hè đậm chất Hà Nội. Người Hà Nội thích ngồi vỉa hè: ăn, cà phê, trà đá,… không biết từ bao giờ thói quen đó đã trở thành một nét văn hóa đặc biệt, như người Sài Gòn có cà phê bệt thì người Hà Nội có cà phê vỉa hè.
Chả vậy mà Café 39 Tạ Hiện được yêu thích đến vậy. Quán mở từ 6 giờ sáng, những chiếc ghế nhựa được tận dụng làm bàn, bên cạnh là cốc cà phê nâu đá 18.000 VND được đặt trên chiếc khay nhôm, xuề xòa tới vậy mà người ta vẫn yêu thích ghé qua.
Trung Nguyên Legend
Địa chỉ: 2 Hàng Bài, Tràng Tiền
Thương hiệu cà phê Trung Nguyên Legend không còn xa lạ với người người nhà nhà. Nếu một thưởng thức một ly cà phê năng lượng (Năng lượng tư duy, Năng lượng sáng tạo, Năng lượng khám phá,…) được “dệt” nên từ những hạt cà phê chất lượng nhất thì bạn không thể không ghé Trung Nguyên rồi.
Quán có vị trí rất đắc địa: trên con phố hàng Bài với view nhìn ra tòa nhà Tràng Tiền Plaza. Trung Nguyên mở theo chuỗi nhưng ở mỗi thành phố lại mang những màu sắc khác nhau. Trung Nguyên Legend Hà Nội cũng vậy, không khí ở quán có chút trầm mặc như chính cái hơi thở của mảnh đất Kinh Kỳ này. Quán có hai tầng, không gian cũng khá rộng nên bạn có thể thoải mái chọn cho mình một chỗ ngồi lý tưởng để nhâm nhi tách cà phê hảo hạng đó!
Tranquil Cafe – Quán cà phê “im lặng” giữa lòng Hà Nội
Địa chỉ: 5 Nguyễn Quang Bích
Tranquil Cafe nằm trong danh sách những quán cà phê được các bạn trẻ yêu thích ở Hà Nội. Tranquil có mấy cơ sở khác nhau nhưng có lẽ làm phải lòng người uống cà phê nhất chính là Tranquil nằm trên con phố Nguyễn Quang Bích.
Quán có hai không gian, một là trong ngôi nhà Pháp cổ, hai là không gian nằm ở mặt tiền của con phố. Cách thiết kế, trang trí hợp lý, tinh tế tạo ra một không gian dễ chịu, thoải mái cho người khách. Tranquil mang không khí cổ điển, yên tĩnh vô cùng. Chúng tớ ghé Tranquil, gọi cho mình một tách latte, một ly cà phê nâu đá phong cách Hà Nội, hương cà phê thơm dìu dịu tỏa ra như choán lấy thính giác, vị giác của mỗi đứa.
Reng Reng Cafe – Trạm cà phê với những văn hóa có 1-0-2
Địa chỉ: Ngõ 12B Lý Nam Đế
Nếu hỏi quán cà phê nào đặc biệt nhất Hà Nội, tớ không ngần ngại trả lời rằng đó là Reng Reng – trạm cà phê nhỏ xinh. Không phải ai cũng biết Reng Reng nhưng một khi đã uống thử một tách cà phê ngon ở đây, bạn dễ bị nghiện lắm đó. Nói Reng Reng đặc biệt bởi quán không biển hiệu, không phục vụ nước lọc, không nhà vệ sinh, chỉ mở cửa đến 3 giờ chiều ngày trong tuần, hạn chế check-in, không hút thuốc, ăn vặt, cắn hạt hướng dương trong không gian, hạn chế giới thiệu, hạn chế tụ tập,… tạo thành một nét văn hóa riêng, có 1-0-2 của quán.
Không gian của Reng Reng rất “khiêm tốn”, chỉ có tầng một và một góc nhổ tầng hai, quán giản dị và chỉ phục vụ cà phê. Đồ uống đặc biệt nhất của quán và khiến “vạn người mê” chín là bà nà. Tới Reng Reng, bạn đừng quên nhâm nhi một tách Bà nà nhé! Tips nhỏ cho bạn là nếu mang cốc của mình đi, bạn sẽ được giảm 15.000 VND / loại đồ uống đó.
All Day Coffee – Quán cà phê “đặc sản” ở Hà Nội
Địa chỉ: 37 Quang Trung
All Day Coffee là một cái tên mới toe trong bản đồ cà phê Hà Nội. Điều gây ấn tượng nhất của All Day Coffee với người yêu cà phê là đây là một quán cà phê “đặc sản” ở Hà Nội. Theo chia sẻ của người sáng lập quán “Với diện tích 390 m2, 130 chỗ ngồi với nhiều không gian khác nhau, All Day Coffee là quán cà phê đặc sản mới nhất tại Hà Nội…
Tại đây, nguồn hạt cà phê được chúng tôi lựa chọn kỹ lưỡng với chất lượng và hương vị tốt nhất. Chúng tôi trực tiếp rang cà phê hàng ngày để cà phê luôn tưới mới”. Đặt chân vào quán, chúng tớ được cảm nhận một không gian ấm áp, dễ chịu như ở nhà, ngoài việc được thưởng thức tách cà phê hảo hạng, chúng tớ còn được trải nghiệm 9 phương thức pha chế cà phê độc đáo, tìm hiểu nhiều hơn về quá trình sản xuất, rang xay cà phê.
Những ngày đầu đông, Hà Nội oằn mình trong cơn gió mỏng, ngồi trong một quán cà phê quen thuộc, lời hát của nữ ca sĩ Quỳnh Hoa bỗng vang lên:
“Hà Nội của tôi mơ màng góc phố, mơ màng cà phê, mơ màng những chiều
Hà Nội mơ màng, cà phê cất lên từng lời tí tách. 
Nhớ người Hà Nội, cà phê đắng môi”
Tớ chợt thêm yêu mảnh đất Kinh Kỳ, thêm yêu văn hóa cà phê đặc sắc của Hà Nội. Tự nhiên muốn cảm ơn các vị linh mục phương Tây đã đem cây Cà Phê từ cao nguyên Ethiopia xa xôi mãi tận Châu Phi vào đất Việt để rồi làm nên một nền văn hóa cà phê Việt Nam nói chung, một nền văn hóa cà phê Hà Nội nói riêng!
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal