
Sun Group nhận 25 giải tại World Travel Awards 2020
Trong lĩnh vực vui chơi giải trí, Sun Group có ba quần thể du lịch được vinh danh. Trong đó, khu du lịch Sun World Ba Na Hills nhận hai giải thưởng: "Công viên chủ đề hàng đầu Việt Nam" và "Công viên chủ đề hàng đầu châu Á 2020". Quần thể du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) lần thứ hai liên tiếp thắng ở hạng mục "Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam". Tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park nhận giải "Công viên nước hàng đầu châu Á 2020" dành cho Aquatopia Water Park. Với công viên nước và tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park, Sun Group đã tạo nên điểm nhấn tại Hòn Thơm cho khu vực Nam đảo Phú Quốc. Ở lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng, Sun Group có 9 khách sạn, resort được vinh danh với 18 giải thưởng. Trong đó, không ít công trình khách sạn, resort không chỉ tiếp tục được vinh danh như năm 2019 mà còn nhận thêm nhiều giải thưởng mới. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - kiệt tác nghỉ dưỡng của kiến trúc sư Bill Bensley trên bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng), nhận 7 giải thưởng, gồm: "Khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu Việt Nam", "Nhà hàng Fine Dining hàng đầu thế giới 2019" dành cho La Maison 1888, "Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường hàng đầu châu Á". Ngoài ra còn có giải "Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu châu Á", "Khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu châu Á", "Khu nghỉ dưỡng dành cho tuần trăng mật hàng đầu Việt Nam 2020", "Khu nghỉ dưỡng lãng mạn nhất châu Á 2020". Hotel de la Coupole - Mgallery - một kiệt tác khác của Bill Bensley tại Sa Pa nhận hai giải: "Khách sạn sang trọng hàng đầu Việt Nam" và "Khách sạn có thiết kế hàng đầu châu Á 2020". Còn JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay trên đảo Ngọc Phú Quốc được vinh danh: "Khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam 2020", "Khu nghỉ dưỡng và spa hàng đầu châu Á 2020". Tương tự, Premier Village Phu Quoc Resort vẫn giữ vững ngôi vị tại WTA 2020 khu vực châu Á với hai giải thưởng đã đạt được trong năm 2019, gồm: "Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu Việt Nam" và "Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á". Khu nghỉ sang trọng trên đỉnh Bà Nà - Mercure Danang French Village Ba Na Hills được vinh danh ở hạng mục "Khu nghỉ dưỡng chủ đề hàng đầu châu Á". Bên cạnh những tên tuổi đã quen thuộc với giải thưởng WTA, không ít công trình khách sạn, resort do Tập đoàn Sun Group đầu tư, vận hành lần đầu tiên được vinh danh tại WTA 2020 khu vực châu Á năm nay. Đó là Premier Village Ha Long Bay Resort (Hạ Long, Quảng Ninh) đạt hai giải: "Khách sạn ven biển hàng đầu Việt Nam" và "Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu châu Á". Novotel Danang Premier Han River (Đà Nẵng) nhận giải "Khách sạn dành cho doanh nhân hàng đầu Việt Nam"; Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay (Phú Quốc) được xướng tên "Khách sạn căn hộ hàng đầu châu Á". Trong lĩnh vực hạ tầng, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) xuất hiện tại WTA 2020 khu vực châu Á với hai giải thưởng: "Sân bay có hệ thống phòng chờ thương gia hàng đầu châu Á" và "Sân bay khu vực hàng đầu châu Á". Lần đầu tiên tham gia WTA, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã vượt qua 7 "đối thủ nặng ký" trong khu vực để giành chiến thắng tại hạng mục "Cảng tàu khách hàng đầu châu Á 2020". Dù mới vận hành hơn một năm nhưng cảng này đã trở thành một trong những điểm đến tin cậy của các hãng du thuyền lớn trên thế giới. Ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Sun Group chia sẻ - Covid-19 đã biến 2020 trở thành một năm đầy khó khăn và thách thức đối với Sun Group, ngành du lịch Việt Nam nói riêng và du lịch toàn cầu nói chung. Tuy nhiên, sự kiện các công trình du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và hạ tầng do Sun Group kiến tạo tại Việt Nam, tiếp tục được tôn vinh tại 25 hạng mục của World Travel Awards 2020 khu vực châu Á đã đem lại niềm vui và sự khích lệ to lớn cho tập đoàn. "Giải thưởng là điểm sáng của Sun Group nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung trong một năm 2020 với nhiều biến động. Điều này đồng thời cho thấy những công trình, sản phẩm của du lịch Việt Nam đã có thể đường hoàng sánh vai với các cường quốc du lịch trong khu vực và thế giới", ông Trường nói. Những giải thưởng tiếp tục khẳng định tầm nhìn và hướng đi của Sun Group trong việc kiến tạo nên công trình chất lượng, đẳng cấp, khác biệt; cùng các dịch vụ, trải nghiệm du lịch độc đáo, từng bước nâng tầm, đưa Việt Nam ngày càng vươn cao, vươn xa trên bản đồ du lịch quốc tế. Loạt giải thưởng trong một năm đầy khó khăn như 2020 cũng là minh chứng cho cách làm du lịch có đầu tư bài bản của những tập đoàn lớn như Sun Group. Thư Kỳ