
Du khách 20 tuổi chết vì đạn lạc ở New York
Ethan Williams cùng nhóm bạn rời thành phố Indianapolis, bang Indiana để tới New York vào cuối tháng 10. Họ cùng thuê một căn hộ trên Airbnb ở quận Brooklyn. Khoảng 2h30 ngày 24/10 (giờ địa phương), khi cả nhóm ngồi bên ngoài ngôi nhà thuê trên phố Eldert thì nghe thấy sáu tiếng súng nổ, Blaine Cromley, 19 tuổi, bạn của Williams kể lại. Mọi người vội chạy vào trong nhà. Khi không thấy William, Cromley ra ngoài tìm kiếm và thấy bạn loạng choạng chạy lên cầu thang. Sau đó, William gục xuống. "Tôi lao xuống và nhìn thấy máu. Tôi chạm vào ngực anh ấy và không thấy tim đập nữa. Anh ấy đã chết", nam du khách 19 tuổi nhớ lại. Cromley cho biết trước khi xảy ra vụ nổ súng, họ không nhìn thấy ai quanh đó, cũng không trò chuyện với người lạ. Cả nhóm chỉ ngồi hút thuốc, tận hưởng một đêm tĩnh lặng và không hề gây ồn ào. Cromley nói Williams đã mơ ước tới New York từ khi họ còn học cấp ba. Và khi tới đây, Williams rất phấn khích. Vài giây sau, cảnh sát đã có mặt tại hiện trường. Trong một thông báo vào 25/10, sở cảnh sát New York cho biết nam du khách được đưa đi cấp cứu tại trung tâm y tế Wyckoff Heights ở Brooklyn nhưng không qua khỏi. Một phát ngôn viên cho biết cuộc điều tra đang ở giai đoạn đầu và các nhà chức trách vẫn chưa xác định được nghi phạm. Bố mẹ nạn nhân từ chối đưa ra bình luận vào thời điểm này. Có hơn 370 vụ giết người ở thành phố New York trong năm nay, theo thống kê từ sở cảnh sát. Giống Williams, nhiều nạn nhân khác chết vì bị ngộ sát. Một trong số đó là Bertha Arriaga, một bà mẹ ba con. Arriaga bị thương ở cổ do một viên đạn lạc xuyên qua cửa sổ phòng ngủ khi cô đang ở nhà với các con tại quận Queens. Anh Minh (Theo New York Times) Những điểm đến nổi tiếng thành 'nạn nhân' của các vụ xả súng