
 Khám phá những điểm đến “bùng nổ thị giác” ở Hạ Long   
Như là một thói quen khó bỏ khi đến một địa điểm nào đó, mình thường sẽ len lỏi mọi ngóc ngách để tìm ra những thứ độc lạ nhằm thoả mãn cái tôi khám phá của bản thân. Vô tình điều đó lại mang đến cho mình một cái “nợ” với Hạ Long khi vô tình đặt chân đến những địa điểm du lịch Quảng Ninh mang tính “sát thương cao” đối với thị giác như thế này đây.    
1. Khai quật bảo tàng “phá cách” ở Quảng Ninh 
2. Chinh phục nấc thang lên tiên cảnh – Núi bài thơ 
3. Lướt trên mặt hồ tĩnh lặng bằng Kayak giữa kì quan thiên nhiên thế giới 
4. Tản mạn qua từng centimet vuông thước vải xanh của thiên nhiên Hạ Long 
1. Khai quật bảo tàng “phá cách” ở Quảng Ninh 
Là một trong số ít bảo tàng tại Việt Nam mang trong mình nét bí ẩn từ diện mạo bên ngoài. Cả công trình nổi bật khi được phủ một lớp màu đen bóng nhoáng. Bảo tàng Quảng Ninh như một tấm gương phản chiếu mọi vật khi vô tình đối diện với nó.

 
Sở dĩ nơi đây được khoác lên mình chất liệu đặc biệt như vậy là vì một trong những “thương hiệu” mà mỗi lần nhắc đến ai cũng có thể đoán ra được đích danh Quảng Ninh, đó là Than. Loại khoáng sản này đã trở thành nguồn cảm hứng cho kiến trúc sư người Tây Ban Nha phác thảo và hiện thực hoá điều tưởng chừng “điên rồ”, mà chính ý tưởng đó lại là cuộc cải cách làm mới một nơi mà mọi người vẫn thường gắn mác “nhàm chán”.
Thoạt đầu bản thân mình thật sự ngạc nhiên về vẻ ngoài của bảo tàng vì nó như một “viên than to tướng”, nhưng khi bước chân vào bên trong thì sự ngạc nhiên còn tăng lên gấp bội khi cách bố trí nội thất tựa như “đại dương thu nhỏ” với không gian trưng bày các mẫu vật biển đồ sộ, hoành tráng đến “nghẹt thở”.

“Viên than to tướng” này còn là một điểm không thể bỏ qua của bất kỳ tín đồ “sống ảo” nào khi một lần đến với Hạ Long, từng ngóc ngách như một bối cảnh phim trường.
2. Chinh phục nấc thang lên tiên cảnh – Núi bài thơ 
Truyền thuyết kể rằng, năm xưa ngọn núi này là vọng gác của lính canh, hễ khi có giặc tới thì sẽ đốt lửa báo tin về kinh thành. Có người nói cái tên núi bài thơ ra đời khi vua Lê Thánh Tông du hành ngang chân núi thì đã trót phải lòng cảnh sắc “khó chối từ” của Hạ Long nên đã “tức cảnh thành thơ”, sau đó ra lệnh cho binh lính khắc những áng thơ ngẫu hứng ấy lên vách núi.

Không đơn thuần là một địa danh mang trong mình một dòng chảy lịch sử, địa điểm du lịch Quảng Ninh này ngày nay được xem là một thách thức khó nhằn mà ai cũng muốn vượt qua. Không phải ngẫu nhiên mà ngọn núi này trở thành một từ khoá tìm kiếm “khó bỏ qua” đối với dân du lịch gần xa. Bởi đằng sau độ dốc và cao kia là một sự đền đáp xứng đáng cho những ai dám thử thách bản thân với những bậc thang đá.
Con đường đi đến đỉnh núi thật sự không dễ dàng, nhưng càng leo mình càng thấy có một sự thôi thúc khó tả. Khung cảnh hùng vĩ của Hạ Long dần được hé lộ dưới đôi mắt bé nhỏ của bản thân. Khoảnh khắc chinh phục được đỉnh núi bài thơ, độ hùng vĩ của thiên nhiên Hạ Long đã phút chốc làm mình phải nín thở. Quả thật đây đích thị là “điểm nhấn” của du lịch Hạ Long.
3. Lướt trên mặt hồ tĩnh lặng bằng Kayak giữa kì quan thiên nhiên thế giới 
Thuyền Kayak đã không còn quá xa lạ gì đối với du lịch Việt Nam. Khá nhiều đơn vị hiện nay đưa Kayak trở thành một loại hình du lịch hấp dẫn, thú hút hàng triệu lượt trải nghiệm mỗi năm. Mặc dù đã rất phổ biến nhưng việc chèo Kayak tại Hạ Long lại thật sự đặc biệt, đem đến một trải nghiệm “có 1 không 2” trong đời. Bởi vì không phải nơi đâu cũng có được cảnh sắc núi non trùng trùng điệp điệp như địa điểm du lịch Quảng Ninh này.

Bạn cứ thử tưởng tượng giữa cảnh tượng từng mảng núi chọc thẳng lên từ biển san sát nhau, rồi vung tay đưa mái chèo sải từng nhịp, len lỏi qua từng khe đá, vừa chèo lại vừa tận hưởng cái khung cảnh “non nước hữu tình”. Đó chắc chắn sẽ là một ký ức khó phai.

Bản thân mình đã thật sự đắm chìm vào cái thời khắc chỉ có mình, núi và biển. Đôi tay dường như không giữ vững được mái chèo khi màu đỏ tía của hoàng hôn rọi thẳng xuống mặt nước, tạo nên một bức tranh thuỷ mặc của đất trời.
4. Tản mạn qua từng centimet vuông thước vải xanh của thiên nhiên Hạ Long 
Thuyền du ngoạn trên vịnh Hạ Long từ lâu đã là “đặc sản” du lịch tại đây, có thể nói chưa đi thăm những “tuyệt tác tạo hoá” tại Vịnh Hạ Long coi như chưa đến nơi này.

Từ những mỏm đá được đặt cái tên riêng từ lâu đời bởi dân địa phương do hình dáng đặc thù của chúng, đến những hang động được hình thành trải qua hàng trăm năm, những ngọn núi với tầm nhìn bao quát cả vịnh, hay những bãi biển tuyệt đẹp đã tạo nên một tổng thể làm “sửng sốt” khách tham quan. Và tất nhiên, đây cũng là địa điểm du lịch Quảng Ninh bạn không thể bỏ qua.
Có nhiều khách du lịch sau khi trở về sau chuyến đi vẫn muốn có cơ hội quay lại Hạ Long, đơn giản chỉ để tìm lại cái cảm giác được lênh đênh và thả mình vào cái bầu không khí hùng vĩ tại đây.
Sau hành trình đến với mảnh đất “nơi rồng đáp”, mình đã thật sự trầm trồ trước sự vĩ đại của tạo hoá tại đây, đứng trước thiên nhiên Hạ Long bản thân cảm thấy thật nhỏ bé.
Hai tuyến tham quan vịnh
Tuyến 1 : Thời gian từ 3-4 tiếng bao gồm : hòn Chó Đá, hòn Đỉnh Hương, làng chài Ba Hang, hòn Trống Mái, động Thiên Cung, hang Đầu Gỗ.
Tuyến 2 : thời gian từ 5-6 tiếng bao gồm : hòn Chó Đá, hòn Đỉnh Hương, làng chài Ba Hang, hòn Trống Mái, hang Sửng Sốt, đảo Ti Tóp, động Mê Cung, hang Luồn.
Chớ có “dại” mà làm những trò này khi tham quan những địa điểm du lịch Quảng Ninh kể trên, bạn sẽ phải hối hận vì trót lỡ chuốc vào mình “nỗi nhớ” mang tên Hạ Long đấy.
Tác giả: Traveloka Intern Vương Đại Phong