
TP HCM quán nào bán bún riêu cua ngon nhất?
Tôi từ Hà Nội vào du lịch một tuần. Ngoài các đặc sản miền nam như cơm tấm sườn bì, cá kho tộ, lẩu cá kèo, bánh tráng trộn..., tôi còn ăn thử bún và phở làm theo phong cách của người dân trong này. Do đó, tôi cũng muốn thử thêm món bún riêu cua và bún ốc món ăn phổ biến và được người Hà Nội ưa thích, ở miền nam. Tôi muốn thử xem hương vị của nó khác ra sao nhưng không biết quán nào nổi tiếng nhất. Mong được mọi người cho lời khuyên! Người Sài Gòn thường ăn sáng với gì? Thanh Bình