
Helly Tống tham gia chương trình kích cầu du lịch Phú Quốc
Tham gia sự kiện, Helly Tống sẽ chia sẻ hành trình khám phá Phú Quốc gần nhất. Theo travel blogger 24 tuổi, Phú Quốc không chỉ có biển, mà còn là một mảng xanh nguyên sơ được trải dài quanh các đảo. "Tôi đã đi vào khu rừng nguyên sinh để tắm rừng và cảm nhận sự khác biệt về vẻ đẹp từ trong không gian mộc mạc của những con suối tại đây so với những khu rừng khác từng đến", cô cho biết. Helly Tống còn đến thăm các đảo như: Hòn Thơm, Hòn Gầm Ghì, Hòn Mây Rút, Hòn Móng Tay và tham quan vườn tiêu. Tại đây, cô được quan sát cuộc sống của người dân địa phương. "Sự bình yên của những gia đình sống trên thuyền khiến người khách vãng lai đi ngang cũng phải chậm lại một nhịp vì vẻ đẹp thật riêng ấy của Phú Quốc", travel blogeer tâm sự. Helly Tống tên thật là Tống Khánh Linh, sở hữu trang cá nhân hơn 136.000 lượt theo dõi. Helly Tống thường chia sẻ về lối sống xanh, thân thiện với môi trường và những chuyến đi khám phá thiên nhiên tươi đẹp. Ngoài Helly Tống, chương trình "Chạm vào hoang sơ" còn có sự tham gia của những travel blogger như: Hoàng Nam (sở hữu kênh Fanpage) Hãy thách thức Tôi, Phan Ngọc Anh (Phan Anh Esheep), Sơn Tùng (Lạc Lost). Lê Hoàng Nam, sở hữu kênh YouTube Challenge Me - Hãy Thách Thức Tôi với hơn 2,5 triệu lượt theo dõi. 9X được biết đến với nhiều bài viết, video về hành trình du lịch mạo hiểm, thách thức những giới hạn quen thuộc. Nguyễn Sơn Tùng (được biết đến với biệt danh Lạc) sở hữu trang Instagram @sontungst với hơn 28.000 lượt quan tâm và Fanpage Lạc hơn 43.000 người theo dõi. Trong khi Phan Anh Esheep, tên thật là Phan Ngọc Anh là food blogger, food stylist và có nhiều chuyến đi khám phá ẩm thực các vùng miền. Tham dự sự kiện, các travel blogger sẽ chia sẻ về hành trình khám phá Phú Quốc, những trải nghiệm hấp dẫn, từ đó cho thấy tiềm năng du lịch tại đây. Travel blogger tham dự sự kiện đều có nhiều trải nghiệm hấp dẫn. Lê Hoàng Nam cho biết, anh sẽ khám phá biển đảo, tìm các địa điểm checkin, tham gia các trò chơi nước. Lê Hoàng Nam cho rằng đến Phú Quốc vào dịp cuối năm, du khách sẽ được tận hưởng thời tiết đẹp, khách sạn và dịch vụ đang ở mức giá hợp lý, phù hợp nếu bạn đi với bạn bè hay gia đình. Khách du lịch có thể kết hợp khám phá hay đơn giản chỉ là nghỉ dưỡng, tận hưởng không khí trong lành và lưu lại những hình ảnh thật đẹp ở nơi đây. Với Sơn Tùng, hành trình đến Phú Quốc thú vị vì được hòa mình vào đời sống của người dân để biết thêm câu chuyên về tâm linh, về cuộc sống và những quan niệm thú vị của người dân chài. "Tôi thích tìm hiểu về tâm linh, những tích chuyện cũ hình thành nên văn hoá của vùng miền, địa phương. Lần này tới Phú Quốc tôi sẽ quên đi những ấn tượng cũ về hòn đảo này để khám phá những điều mới lạ", Sơn Tùng chia sẻ. Ngoài sự góp mặt của các travel blogger, chương trình kích cầu "Chạm vào hoang sơ" là dịp để chuyên gia đến từ Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang và các doanh nghiệp địa phương thảo luận về tiềm năng phát triển du lịch Phú Quốc. Từ đó, tìm ra hướng đi mới, xây dựng sản phẩm du lịch phù hợp với nhu cầu của du khách trong và ngoài nước. Khép lại chương trình là gala sôi động "Đêm thiên đường Đảo Ngọc", hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm khó quên với bất kỳ du khách nào. Chương trình do Tổng cục Du lịch phối hợp với Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, Hội đầu tư phát triển du lịch Phú Quốc (PITDA) tổ chức tại InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort. Nha Trang Chương trình kích cầu du lịch Phú Quốc "Chạm vào nguyên sơ" có sự đồng hành của: BIM Group: Tập đoàn kinh tế đa ngành phát triển trong lĩnh vực phát triển hạ tầng du lịch và nghỉ dưỡng, sánh tầm quốc tế. InterContinental Phu Quoc Long Beach: khu nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển phía Nam Bãi Trường, một trong những biểu tượng mới của sự sang trọng tại đảo Ngọc. Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, thuộc tập đoàn MIK group: Khu nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế đầu tiên tại bãi Ông Lang, có quy mô hơn 700 phòng khách sạn, căn hộ dịch vụ và biệt thự được trang bị đầy đủ tiện ích, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. Sun World: Một trong những thương hiệu vui chơi giải trí hàng đầu, thuộc Tập đoàn Sun Group, sở hữu 5 khu du lịch, công viên giải trí khắp ba miền. Sailing Club Phu Quoc: Câu lạc bộ giải trí ven biển với hồ bơi vô cực, ẩm thực và giải trí bên bãi biển đẹp của đảo ngọc Vinpearl:Một trong những thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam với các cơ sở lưu trú khắp mọi miền đất nước. Bamboo Airways: Hãng hàng không Việt Nam thuộc Tập đoàn FLC đã khai thác 40 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối cả 3 miền Bắc-Trung-Nam và quốc tế.