
Review khu nghỉ dưỡng Premier Residence Phú Quốc siêu xịn xò và này nọ
Một trải nghiệm tuyệt vời ở Phú Quốc nói chung và Premier Residence Phú Quốc nói riêng. Vì vậy về mình quyết định làm 1 post riêng chỉ để nói về em nó.
Bãi biển Khem rất rất đẹp, nước trong vắt, cát trắng mịn (mình bơi trong Dương Đông bị rất nhiều đá đâm vào chân chảy máu nên sợ chỉ dám bơi đúng 1 lần). Áo phao, kayak free mọi người nhá.
Bể bơi ở Premier Residence Phú Quốc 5* thì đúng chuẩn siêu to khổng lồ, được thiết kế trải dài từ sảnh check in cho đến tận bãi biển. Bể trẻ con có ống trượt giúp các bé không bị nhàm chán, độ sâu vừa phải, cực kì an toàn, bố mẹ chỉ cần ngồi trên bờ nghỉ ngơi vẫn có thể quan sát được các bé.
Ngay ngoài cổng có rất nhiều hàng quán ăn uống nên mọi người không phải lo khoản xa trung tâm Dương Đông là chết đói nhá, có quán Nga Lâm ăn ngon bổ rẻ và đông khách nhất. Quán bình dân thôi mọi người nhé. Nhà mình ăn sò huyết, ghẹ hấp, ốc hương, sò quạt, cánh gà chiên mắm, cơm hải sản hết gần 1tr1 thôi. Mình nghĩ nếu không muốn ra quán ăn thì mọi người có thể tìm sđt rồi gọi ship về ăn cũng được. Mình thì thuê xe 150k/ngày nên cứ thế là lượn, còn vào cả chợ An Thới ăn lẩu gà có 260k/nồi nguyên 1 con gà. Nói chung thấy ăn uống ở An Thới rẻ hơn ở Dương Đông đó mọi người.
Khu kid club phải gọi là cực SẠCH. Vì mình thấy lần nào đến các cô cũng đang hút bụi liên tục cho các bé. Decor xinh, có nhà bóng, rồi bếp, lego và cả phòng xem phim cho các con. Chưa kể có rất nhiều hoạt động kiểu tô tượng, tranh cát v..v.. Nói chung bọn trẻ con thích mê, có thể chơi cả ngày không biết chán.
Nhân viên nhẹ nhàng, nhiệt tình, lau dọn suốt ngày. Mình quên không book xe bus ra sân bay trước 24h nên đến hôm về không có trong list đăng kí. Vậy mà resort đi đổi luôn lấy xe 24 chỗ để hỗ trợ thêm cho nhà mình. Thực sự rất nice luôn. Nhưng mọi người nếu có muốn sử dụng dịch vụ vẫn nhớ phải book trước 24h nhé cho chủ động. Mình up kèm lịch đưa đón sân bay của Premier Residence Phú Quốc bên dưới đó.
Chỉ có 1 nhược điểm duy nhất là menu buffet sáng ít món, không đa dạng các bác ạ. Mong là sẽ được cải thiện sớm. À, những đồ tiện ích trên phòng như bàn chải đánh răng, dao cạo v..v… phải gọi lễ tân báo dùng bao nhiêu bộ họ mới mang lên cho mình nhé, tủ lạnh cũng không có đồ uống gì, cần thì báo họ mới mang lên. Cái này mình cũng thấy hơi lạ so với những chỗ 5 sao khác mình từng ở nhưng chắc chuỗi này họ vậy.
Nói chung Premier Residence Phú Quốc 5* là 1 nơi nghỉ hội tụ đúng những tiêu chuẩn mình đề ra: biển đẹp, bể bơi to, khuôn viên nhiều cây xanh, nhiều hàng quán ăn uống xung quanh.
Hy vọng bài viết của mình sẽ giúp mọi người có nhiều góc nhìn hơn về em Premier Residence, lần sau thì mình sẽ chọn em hàng xóm của em nó là Premier Village để trải nghiệm. P/s: mình có chạy sang Jw Marriot ngay cạnh Premier Residence Phú Quốc để bơi 1 hôm nha.