
Quảng Ninh tổ chức tuần văn hóa kích cầu du lịch
Với chủ đề "Tiên Yên - Nơi kết nối sắc màu các dân tộc vùng Đông Bắc", chương trình khai mạc gồm hai phần: Nghị sự và trình diễn nghệ thuật với 20 tiết mục đặc sắc thu hút sự tham gia của gần 700 diễn viên, nghệ nhân dân gian của Quảng Ninh, Lạng Sơn và vũ đoàn Học viện Múa Việt Nam. Trong khuôn khổ tuần văn hóa, thể thao sẽ có nhiều hoạt động như: Hội thi các môn thể thao dân tộc và biểu diễn trò chơi dân gian; hội chợ giới thiệu, quảng bá các sản phẩm OCOP và sản phẩm đặc trưng vùng miền của các địa phương trong, ngoài tỉnh; chợ phiên Hà Lâu; hội thi vua gà... Tuần văn hóa, thể thao được tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Đây cũng là một mắt xích trong chuỗi liên kết các hoạt động kích cầu du lịch năm 2020 của tỉnh, góp phần quảng bá hình ảnh, vùng đất, con người, bản sắc văn hóa dân tộc, sản phẩm du lịch, dịch vụ của vùng Đông Bắc Quảng Ninh tới các vùng miền trong nước và quốc tế. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Cao Tường Huy, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhấn mạnh, chuỗi sự kiện thực hiện mục tiêu đón 3 triệu khách du lịch trong quý 4 của tỉnh Quảng Ninh; hội tụ và lan tỏa những nét đẹp văn hóa các dân tộc vùng Đông Bắc; giới thiệu đánh thức tiềm năng để thu hút đầu tư phát triển du lịch.