
 Bạn nghĩ thế nào về việc sống trong bản làng? Hãy tìm về một Sapa nguyên bản!   
Năm 18 tuổi, mình có một lời hứa với bản thân rằng: Nếu đậu đại học, tháng 12 năm ấy, mình sẽ đến Sapa. Bốn năm sau, cuối cùng lời hứa ấy cũng được thực hiện. Trong quá trình nghiên cứu, tìm tòi những địa điểm du lịch Sapa mới, mình đã cảm thấy khá thất vọng vì “Sapa mơ ước” của mình bây giờ sao mà thương mại hóa quá thể! Thế nên, mình đã không ngần ngại đặt vào lịch trình của mình một ngày ở trong lòng bản làng. Và tin được không, mình đã tìm được một “Sapa nguyên bản”
1. Ngôi nhà gỗ bên bờ suối
2. Hành trình tìm về một “Sapa nguyên bản”
3. Những em bé xinh xắn ở Giàng Tả Chải
4. Tiệc BBQ lãng mạn dưới trời sao đêm
5. Tạm biệt nhé, Utopia Eco Lodge!
1. Ngôi nhà gỗ bên bờ suối
Trải qua 10 km đường núi gập ghềnh cực xấu, cuối cùng cũng đã đến nơi. Đó là khu nghỉ dưỡng mang tên Utopia Eco Lodge với những căn nhà gỗ bên bờ suối nằm trong xã Giàng Tả Chải (cái tên khá lạ với những ai đã từng đến Sapa nhỉ?). Nói là khu nghỉ dưỡng vậy thôi chứ không hề sang trọng như các resort đâu mà nằm giữa lòng thiên nhiên luôn. Địa điểm du lịch Sapa mới này nằm trong thung lũng nên tụi mình phải đi bộ xuống một đoạn đường bản khá xa. Và ngay khi nghe róc rách tiếng suối cũng là lúc đã đến rồi.
Lũ chó ở đây thân thiện lạ, ra đón mình như cô chủ đi xa mới về. Thay đồ xong, theo lời anh chủ, tụi mình kêu 2 chú chó “Rainy, Uto, đi thác, đi thác!” Thế là chúng dẫn mình đi thác thật luôn. “Chó nhà người ta” trong truyền thuyết đây chứ đâu!
2. Hành trình tìm về một “Sapa nguyên bản”
Sapa ở đây không có cáp treo lên Fansipan Legend với hàng chục tiểu cảnh nhân tạo, không có vẻ đẹp Tây hóa của Sun Plaza hay tàu hỏa leo núi Mường Hoa, không có sự thương mại đến nản của Cát Cát, và cũng không có những chòi gỗ ngắm hoàng hôn trên cổng trời đèo Ô Quy Hồ đâu. Lần này, tụi mình có duyên gặp một “Sapa nguyên bản”!
Hai chú chó dẫn tụi mình theo hướng đồi cắm trại. Đi một hồi lâu không thấy thác đâu, nhưng mình nhận ra rằng mình đang đứng ở một bản làng bên cạnh mang tên Giàng Tả Chải. Không giống Cát Cát hay Tả Van, bản làng này đơn sơ lạ và hầu như không có bóng dáng của du lịch.
Nhìn xa xa, mình nhìn thấy một cô bé đang cõng em trên lưng cùng vài em nhỏ khác đang chơi đùa. Cô bé nhìn mình mỉm cười hỏi: “Chị ơi, chị muốn đi chơi không, tụi em dẫn chị đi qua bản chơi!” Thế là các em dẫn tụi mình men qua những đường ruộng bậc thang nước đổ dưới lòng thung lũng, ngắm nhìn đồng ruộng từng lớp từng lớp, núi cao trập trùng, những kiến trúc nhà nguyên vẹn của người Sapa…
3. Những em bé xinh xắn ở Giàng Tả Chải
Đến bản Giàng Tả Chải bên kia, các em bé cũng chạy lại chơi với tụi mình. Và mình tự nhủ với lòng rằng, chắc phải lâu lâu nữa lắm, mình mới quên được hình ảnh của những em bé ấy. Các bé sao mà lễ phép và đáng yêu quá!
Các em kể cho mình nghe về chuyện nhà, chuyện trường, chuyện bản làng. Tuy trường cách nhà các em 1 tiếng đi bộ nhưng các em vẫn chăm đi học hằng ngày. Các bạn đừng tiếc mà không cho các em kẹo hay mua giùm các em chiếc vòng tay tự đan nhé. Đôi khi niềm vui của các em chỉ đơn giản thế mà thôi!
Tiếc là chỉ có một buổi chiều nghe mấy em kể chuyện. Mặt trời đã xuống bên kia đồi, tụi mình nhanh chóng về để mở tiệc BBQ buổi tối. Chắc mẩm rằng, tối nay, mình sẽ có hàng tá câu chuyện kể về “Sapa nguyên bản” cho anh chủ nghe cho xem!
4. Tiệc BBQ lãng mạn dưới trời sao đêm
Tối đó, bên bàn nướng BBQ nào gà bản, lợn bản, cơm lam, uống chút rượu ấm như một gia đình, tụi mình ngồi nghe anh chủ kể chuyện, và tranh thủ kể anh nghe câu chuyện đầy thú vị chiều nay! Các bạn có thể đặt một bữa tiệc BBQ ngon lành thế này với giá 250.000 VND một người cho nhóm trên 4 người, ăn cực no nê luôn.
Anh chủ kể tụi mình nghe về lí do tạo nên Utopia Eco Lodge trong thung lũng này. Nơi này chứa đựng của anh cùng khát vọng tìm về một Sapa nguyên bản và chán nản một Sapa thương mại ngoài kia. Đó là lí do ở Utopia này, từng cái bàn, cái ghế, cái nhà, cái không gian đều được thiết kế theo kiểu Sapa ngày xưa thật xưa, đẹp nhất và thật nhất.
Tiệc tàn, tụi mình lên đồi ngắm sao đêm. Trời sao rộng lớn này khó mà thấy được trong thành phố, và cũng khó chụp lại chỉ qua một khung hình. Uto và Rainy từ khi nào cũng đã đến quây quần xung quanh cho tụi mình bớt sợ giữa không gian tối đen như mực.
Trong khí trời lạnh buốt, trời sao đêm ấy đẹp hơn bao giờ hết. Tụi mình đốt pháo hoa mừng sinh nhật và trò chuyện. Một kỉ niệm thật đáng nhớ, cứ như trong những bộ phim về thanh xuân vậy ấy!
5. Tạm biệt nhé, Utopia Eco Lodge!
Khi bình minh lên cũng là lúc tụi mình xếp hành lý về cho kịp chuyến xe về Hà Nội. Lũ chó tiễn tụi mình đến tận nơi. Cưng thật sự luôn! Ai trong tụi mình cũng thấy thân thương tiếc nuối khó tả về địa điểm du lịch Sapa mới này và lên xe về thị trấn.
Thật khó tin, mới đây thôi tụi mình còn đang ở trong lòng một Sapa hoang sơ và dung dị, đẹp đến ngỡ ngàng. Ắt hẳn mình sẽ nhớ địa điểm du lịch Sapa mới này lắm lắm luôn! Giá mà có thể ở đây được lâu hơn. Nhất định, mùa lúa chín năm sau mình sẽ trở lại đây, sống giữa bản làng giữa ruộng bậc thang vàng ươm, nướng BBQ uống rượu táo mèo, và hàn huyên vài câu chuyện khám phá dưới bầu trời lấp lánh sao đêm. Giờ thì mình phải đi rồi! Tạm biệt nhé, “Sapa nguyên bản”!
* Tác giả: Nguyễn Khánh Hoàng Anh 