
Phú Quốc - điểm đến được báo nước ngoài ca ngợi
Năm 2017, Nhật báo Telegraph của Anh giới thiệu Phú Quốc là viên ngọc ẩn giấu của châu Á. Trong hàng chục hòn đảo hoang sơ ở đây, hòn Xương và hòn Thơm được nhắc đến là địa điểm đẹp nhất với nhiều hoạt động thể thao như lặn biển, du thuyền. Phóng viên Telegraph nhấn mạnh Phú Quốc có thời tiết dễ chịu quanh năm, những bãi cát trắng mịn và vẫn còn loài rùa xanh, rùa diều hâu quý hiếm sinh sống. Khách du lịch có thể tới đây vào bất cứ mùa nào để tắm biển, thử các món hải sản tươi ngon và nghỉ dưỡng. Năm 2019, Phú Quốc tiếp tục được tạp chí Forbes Mỹ bình chọn là một trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh. Tạp chí Mỹ giới thiệu, du khách có thể đến Phú Quốc để đắm mình trong ánh mặt trời hay lặn biển, câu cá, chèo thuyền kayak và câu mực. Sáng sớm là thời điểm thích hợp để đến với chợ Dương Đông, nơi được coi là "trái tim" của đảo Ngọc. Cũng trong năm này, trang CNN đưa Phú Quốc vào danh sách 17 điểm đến hàng đầu châu Á. CNN cho rằng, nơi đây có các bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á. "Đây là hòn đảo du lịch hàng đầu Việt Nam với cáp treo biển dài nhất thế giới, những bãi biển đẹp như bãi Sao, bãi Trường và bãi Ông Lang. Du khách có thể chèo thuyền kayak trên làn nước xanh ngọc, thưởng thức hải sản tươi sống trên các nhà bè và ghé thăm cơ sở sản xuất ngọc trai. Vùng biển Phú Quốc có rất nhiều sinh vật biển, tập trung quanh Công viên Hải Dương ở nam đảo hoặc Vườn san hô Gành Dầu, bắc đảo", phóng viên CNN kể lại hành trình thăm đảo Ngọc. Còn ở bài viết "10 lý do để ghé thăm hòn đảo thiên đường của Việt Nam", Telegraph đăng tải vào cuối năm, tác giả Venus Wong ấn tượng với vẻ hoang sơ, 20 bãi biển tuyệt đẹp với làn nước xanh ngọc lam ấm áp. Trong đó, bãi Trường là điểm đến nổi tiếng với khung cảnh hoàng hôn ấn tượng, trong làn cát trắng mịn khiến tác giả bài viết ấn tượng. Venus Wong cũng kể lại trải nghiệm đặc biệt với món cua tươi đến mức có thể "bò ra khỏi đĩa". Năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, ngành du lịch bị ảnh hưởng nghiêm trọng, Phú Quốc vẫn được đánh giá là điểm đến an toàn của miền nắng ấm Việt Nam. Cuối tháng 2/2020, trang tư vấn du lịch nổi tiếng TripAdvisor công bố danh sách 25 điểm đến mới, đang nhận được nhiều sự quan tâm của du khách, Phú Quốc nằm ở vị trí thứ 7. Danh sách được tổng kết dựa trên phản hồi, bình chọn của khách du lịch trong năm 2019. TripAdvisor cũng ca ngợi vẻ đẹp thiên nhiên, ẩm thực bản địa và các trải nghiệm du lịch hấp dẫn tại đảo Ngọc. Theo số liệu của Tổng cục Du lịch, số lượng khách tới Phú Quốc tăng đáng kể trong vài năm qua với sự phát triển nhanh chóng của các khu nghỉ dưỡng và dịch vụ du lịch. Năm 2018, Phú Quốc đón trên 4 triệu lượt khách, tăng hơn 36% so với năm 2017. Năm 2019, đảo đón khoảng 5 triệu lượt khách, tăng 30% so với năm 2018, trong đó có gần 542 nghìn khách quốc tế. Cùng với Phuket của Thái Lan và Bali của Indonesia, CNN đánh giá Phú Quốc có tiềm năng phát triển du lịch lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Tại Phú Quốc, ngoài dịch vụ du lịch ngày càng phát triển, thị trường bất động sản cũng sôi động với những dự án khu nghỉ dưỡng, khách sạn quy mô lớn được đầu tư xây dựng. Góp phần kích cầu du lịch Phú Quốc,Tổng Cục Du lịch Việt Nam phối hợp cùng báo điện tử VnExpress tổ chức sự kiện "Kích cầu du lịch Phú Quốc chạm vào nguyên sơ" vào 22/11. Tại sự kiện, lãnh đạo Tổng cục Du lịch Việt Nam, Sở Du lịch các tỉnh, travel blogger, đại diện các doanh nghiệp sẽ cùng thảo luận, đánh giá nhu cầu của du khách. Từ đó, dựa trên tiềm năng sẵn có của đảo Ngọc để đề xuất phương pháp thúc đẩy du lịch phát triển. Bên cạnh đó, các đại biểu khách mời sẽ thảo luận về cách tạo lập hệ sinh thái, giải pháp an toàn, khi mở cửa lại thị trường du lịch quốc tế trong thời gian tới. Nguyễn Lê