
Thái Lan đón đoàn khách quốc tế đầu tiên trong đại dịch
Thái Lan đón hơn 10 triệu khách Trung Quốc trong năm 2019. Tuần này, giới chức ngành du lịch nước này vui mừng thông báo 39 khách nhập cảnh. Đó là đoàn khách quốc tế đầu tiên của vương quốc này trong hơn 6 tháng qua. Nền kinh tế của xứ sở chùa vàng đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi biên giới đóng cửa hồi tháng 4 để kiểm soát Covid-19. Chính phủ nước này đã nỗ lực hàng tháng để đưa khách trở lại bằng một mô hình visa và cách ly đặc biệt. Sau rất nhiều lần khởi động thất bại, cuối cùng đoàn khách đầu tiên từ Thượng Hải với 39 người đã đến Thái Lan vào 20/10. Yuthasak Supasorn, lãnh đạo Tổng cục Du lịch Thái Lan, phát biểu vào ngày 21/10 rằng ông hy vọng khởi đầu này sẽ mở cánh cửa cho những đoàn khách từ những quốc gia có nguy cơ thấp khác như Australia, Nhật Bản, New Zealand và Hàn Quốc. Visa mới của quốc gia này cho phép khách nước ngoài lưu trú đến 270 ngày. Thái Lan là quốc gia đầu tiên sau Trung Quốc ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19, mầm bệnh do một du khách từ Vũ Hán đến vào tháng 1. Tuy nhiên, nước này kiểm soát dịch bệnh thành công khi chỉ ghi nhận 3.719 ca nhiễm và 59 trường hợp tử vong vì nCoV. Dù đóng cửa với khách du lịch, Thái Lan vẫn đón hàng nghìn công dân hồi hương và phải cách ly. Hàng trăm người trong số đó dương tính với nCoV nhưng không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. "Đó là lý do chúng tôi tự tin đón khách vào thời điểm này", ông Yuthasak cho hay. Thách thức hiện nay của Thái Lan chính là vực dậy nền kinh tế. Trong quý II, nền kinh tế nước này thiệt hại nặng nề nhất từ cuối những năm 1990 khi suy giảm 12,2%. Đến nay, những khách quốc tế trở lại có thể đem đến sợi dây cứu sinh cho vài khách sạn tự chuyển đổi thành trung tâm cách ly, tuy nhiên con số đó vẫn chưa đủ để giúp đỡ cả ngành du lịch đang chật vật. Rất nhiều khách sạn đóng cửa, một số khác duy trì hoạt động chịu lỗ để đáp ứng yêu cầu từ chủ nợ. An An (Theo New York Times)