
 Có Gan Thì Đến 3 Điểm Halloween Siêu Hot Này Tại Sài Gòn   
Chắc hẳn bạn cũng biết ít nhiều lễ hội Halloween, lễ hội hoá trang ma quái bắt nguồn từ nước Mỹ. Những năm trở lại đây lễ hội này đã du nhập vào Việt Nam và được nhiều bạn trẻ yêu thích. Điều đặc biệt là bạn có thể hóa trang thành bất kì ai, từ nhân vật hoạt hình, truyện tranh hay diễn viên mà bạn yêu thích.
Lễ hội Halloween năm nay tới siêu siêu gần rồi bạn ơi, bạn đã có kế hoạch gì cho đêm ma quái này chưa nhỉ? 
Còn tôi, thì tôi có đấy nhé, sau khi tìm hiểu tôi khám phá ra 3 địa điểm vui chơi Halloween tại Sài Gòn vừa hay ho vừa hấp dẫn để làm nóng đêm ma quái của mình. Nếu Halloween đã đến cận kề rồi mà bạn vẫn chưa biết địa điểm nào tham gia lễ hội thì có thể hóng ở bên dưới nha.
Vườn bí ngô đậm chất Halloween tại trung tâm AEON Bình Tân
Hoà mình cùng màu sắc ma quái của phố đi bộ Nguyễn Huệ và phố Tây Bùi Viện
Không gian Halloween ma mị tại công viên Thỏ Trắng
Vườn bí ngô đậm chất Halloween tại trung tâm AEON Bình Tân
Ngay từ những ngày đầu tháng mười tôi đã phong thanh nghe về vườn bí ngô độc đáo này nên đã không quản ngại xa xôi phi tới “tiền trạm” trước. Theo như tôi thấy khu vườn này được chuẩn bị khá là cầu kì tỉ mỉ đấy nhé, có thể chiều lòng bất cứ ai tới thăm quan luôn.
Tổng thể của khu vườn được thiết kế theo kiểu ngôi làng cổ nước Mỹ với nhiều rơm rạ rải đầy con đường vào “làng”, hai bên được trang trí bằng bãi cỏ xanh, rơm và những trái bí ngô được khắc khuôn mặt ma quái – biểu tượng không thể thiếu mỗi dịp Halloween.
Vào buổi tối, những trái bí ngô sẽ được thắp nến đúng theo phong tục. Người ta tin rằng những quả bí ngô cùng ánh sáng nến sẽ dẫn đường cho linh hồn về đúng nhà, mà không đi nhầm sang nhà ai đó.
Nếu bạn đã lỡ phải lòng những ngôi nhà ma quái dịp Halloween trong các bộ phim kinh dĩ Mỹ thì bạn không nên bỏ qua khu vườn bí ngô này. 
Mách nhỏ cho bạn là nên đi thăm khu vườn này vào ban ngày để có thể chụp được nhiều ảnh đẹp, đồng thời tránh tình trạng chen lấn giữa dòng người tới xem nhé. Địa điểm Halloween tại Sài Gòn này dự định sẽ quá tải vào ngày 31/10 đấy!
Hoà mình cùng màu sắc ma quái của phố đi bộ Nguyễn Huệ và phố Tây Bùi Viện
Phố đi bộ Nguyễn Huệ từ lâu đã là điểm vui chơi của người dân Sài Gòn bất kể ngày đêm, bất kể dịp lớn nhỏ. Thế nên đi chơi Halloween không thể bỏ qua con phố náo nhiệt, đầy màu sắc này được bạn ơi.
Vài năm trở lại đây, lễ hội Halloween hoành tráng nhất của Sài Gòn được tổ chức ở chính con phố này với hàng trăm lượt người góp vui. 
Phố Tây Bùi Viện cũng vậy, đây là nơi tập trung khá nhiều bạn trẻ cá tính và du khách nước ngoài. Một Halloween đầy màu sắc Tây – Ta hẳn là sẽ có nhiều thứ để quậy tưng bừng phải không nào.
Hai con đường này lại khá gần nhau, bạn chỉ cần đi bộ khoảng 10 – 15 phút là tới rồi. Hãy chuẩn bị những bộ đồ hoá trang thật cá tính và độc đáo để cùng bạn bè chơi hết sức vui hết mình ở đây nhé. Đây là nơi bạn có thể cảm nhận không khí Halloween tại Sài Gòn trọn vẹn nhất.
Không gian Halloween ma mị tại công viên Thỏ Trắng
Nếu bạn là dân nghiền hoá trang, yêu thích nhà ma, và ăn ngủ với phim kinh dị thì hẳn phải biết tới công viên Thỏ Trắng – khu vui chơi Halloween được tổ chức thường niên tại Sài Gòn. 
Năm nay Halloween Party ở đây được chuẩn bị cực kì công phu đấy nhé. Không gian khu vui chơi được chăm chút lấy ý tưởng từ các bộ phim kinh dị thành công như Ám ảnh kinh hoàng 2, Hình tượng ma chơi… Chưa hết đâu, để tạo được không gian ma quái nhất có thể, những người lên kế hoạch đã đầu tư hẳn bộ đèn leo lét khiến bạn rùng mình khi vừa đặt chân tới.
Tôi dám cá là bạn nhất định sẽ đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác cho xem. Ngoài ra bạn còn được tham gia vào nhiều trò chơi mạo hiểm, cảm giác mạnh muốn rụng tim như Ngôi nhà huyền bí, Điệp vụ tuyệt mật phiên bản Hành trình kỳ bí. Hoặc nếu bạn thích hát hò thì cũng có những chương trình karaoke, thử thách giọng hát dành cho bạn nhé. 
Ngày 31/10 năm nay dự định sẽ là một đêm Halloween hoành tráng tại Sài Gòn, bạn đã chọn được địa điểm ưng ý để đi chưa nhỉ? Hãy chọn mau lên nhé, vì đêm hội ma quái đang tới rồi đấy!