
Khách gọi rượu rẻ, nhà hàng đưa nhầm chai đắt nhất
Ngày 21/10, Keith McNally, chủ nhà hàng Balthazar, chia sẻ về sự cố bất ngờ trên Instagram. Mọi chuyện bắt đầu khi bốn doanh nhân gọi một chai rượu 2.000 USD - loại vang đỏ đắt nhất của nhà hàng. Quản lý sau đó đổ rượu ra một bình chiết và đặt tại quầy của bồi bàn. Cùng lúc, một cặp đôi khác gọi chai vang đỏ 18 USD rẻ nhất của nhà hàng. Một quản lý khác lại đổ rượu ra bình chiết khác giống hệt bình đựng rượu 2.000 USD. Khi nhân viên quản lý đầu tiên quay lại, anh ta đưa thẳng bình rượu vang 18 USD đến bàn của các doanh nhân. Người mời bữa tối hôm đó, tự coi mình là dân sành rượu vang, bắt đầu nhấp môi và giới thiệu với khách về chai rượu đắt đỏ. Còn cặp đôi gọi chai rượu rẻ tiền lại được phục vụ vang đỏ 2.000 USD. Ngay khi nhận ra sai lầm của mình, hai nhân viên quản lý gọi cho McNally - ông chủ này từ nhà lao vội đến nhà hàng. Đến đây, ông lâm vào một tình thế khó. "Niềm hân hoan của những vị doanh nhân rõ ràng được nâng lên gấp bội nhờ chai rượu họ nghĩ là loại đắt nhất của nhà hàng. Điều đó đặt tôi vào một tình thế tiến thoái lưỡng nan: liệu mình có nên phơi bày mọi chuyện và thừa nhận lỗi lầm của quản lý, hay để khách tiếp tục uống chai rượu rẻ tiền trong vui sướng không?", McNally bày tỏ. Cuối cùng, ông chủ này quyết định thành thực với khách hàng tại cả hai bàn. Theo đó, một trong các vị doanh nhân nói rằng anh ta nghi ngờ uống nhầm rượu, những người còn lại "gật đầu" đồng tình. Trong khi đó, cặp đôi trẻ tuổi "vui ngất ngây trước nhầm lẫn của nhà hàng", và nói với ông chủ rằng cảm giác như "ngân hàng vừa gặp trục trặc có lợi cho họ". "Vấn đề chính là, tôi mới là người mất 2.000 USD, không phải ngân hàng. Cuối cùng, cả hai bàn khách đều vui vẻ rời đi vào đêm đó, nhưng cặp đôi trẻ có lẽ phấn khích hơn cả", McNally cho hay. Ông không tiết lộ sự cố trên xảy ra vào ngày nào. Keith McNally sở hữu nhà hàng Balthazar tại London, Anh và tiệm bánh Balthazar ở New Jersey. Bên cạnh chi nhánh Balthazar ở New York, ông còn làm chủ cả nhà hàng Pastis, Morandi và Minetta Tavern ở thành phố này. Ngoài ra, hai nhà hàng Lucky Strike và Augustine của ông phải đóng cửa vì tác động từ đại dịch. An An (Theo Fox)