
 Trốn đến 10 điểm du lịch quanh Hà Nội này để quên đi cảm giác oi bức   
Bạn cần tìm một nơi tránh nóng vừa đẹp để sống ảo, vừa mát để tận hưởng lại phải có cả những món ăn ngon để nhâm nhi thì đó không phải là một yêu cầu xa xỉ chút nào trong cái nóng quá độ của mùa hè Hà Nội. Gợi ý 10 điểm du lịch gần Hà Nội dưới đây sẽ không làm bạn thất vọng đâu. Hãy đọc ngay bài viết để chuẩn bị cho chuyến đi “trốn nóng” cuối tuần này nào!
1. Thung lũng Mai Châu – Hòa Bình
2. Thung Nai – Hòa Bình
3. Đà Bắc – Hòa Bình
4. Mộc Châu – Sơn La
5. Vườn quốc gia Ba Vì – Hà Tây
6. Tam Đảo – Vĩnh Phúc
7. Khoang Xanh, Suối Tiên
8. Suối nước nóng Kim Bôi – Hòa Bình
9. Hồ Quan Sơn – Mỹ Đức, Hà Nội
10. Núi Hàm Lợn – Sóc Sơn, Hà Nội
1. Thung lũng Mai Châu – Hòa Bình
Hầu như các tín đồ du lịch phía Bắc đều đã từng một lần ghé thăm Mai Châu hoặc đặt cái tên này trong checklist trước tuổi 25 của mình. Đây là một thung lũng rất đẹp nằm giữa những dãy núi hùng vĩ của vùng Tây Bắc. Địa hình trên cao, xung quanh bao bọc bởi núi đồi và những rừng cây xanh bạt ngàn nên khí hậu ở đây quanh năm mát mẻ, trong lành vô cùng. Nói đến Mai Châu là chỉ muốn xách ba lô lên đi tránh nóng ngay và luôn mà thôi. Sáng sớm thì se lạnh sương lảng bảng, trưa nắng nhẹ, chiều tối nhiệt độ xuống thấp nên hầu như chẳng mảy may nghĩ đến mùa hè đang hoành hành ở Hà Nội nữa.
Từ Hà Nội chỉ mất khoảng 3 đến 4 tiếng đi tự lái xe máy, băng qua những cung đường uốn lượn quanh sườn núi như Dốc Cun, đèo Thung Khe huyền thoại sẽ đến ngay Mai Châu. Bạn có thể ở homestay cùng người dân bản địa, thuê resort trên cao, ở khách sạn tùy vào sở thích nghỉ dưỡng của bản thân. Vừa gần, cảnh đẹp nao lòng lại vừa mát lạnh suốt cả 4 mùa nên Mai Châu vẫn là sự lựa chọn không thể chất hơn.
Điểm danh top 5 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tốt nhất ở Mai Châu:
Mai Chau Villas: Làng Cha Lang, xã Mai Hịch, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Mai Chau sunset Boutique Hotel: Bản Pom Coong, thị trấn Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Mai Chau Lodge: Thị trấn Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Mai Chau Valley View Hotel: Thị Trấn Mai Châu, Mai Châu, Huyện Mai Châu, Tỉnh Hòa Bình.
Mai Chau Ecolodge: Xóm Nà Thia, Xã Nà Phòn, Mai Châu, Hòa Bình.
2. Thung Nai – Hòa Bình
Thung Nai là một đề xuất tránh nóng thứ hai cũng tuyệt không kém dành cho những bạn đang quay quắt trong cái nóng hè ở đất Hà Nội. Mệnh danh là vịnh Hạ Long trên cạn nằm trên dòng sông Đà khi trầm khi bổng, khung cảnh Thung Nai lãng mạn, hữu tình, đắm say biết bao trái tim. Những hòn đảo nhỏ, những tảng đá vôi lớn nổi lên giữa dòng sông trong những ngày dày sương tạo nên thước cảnh huyền bí.
Bạn có thể tránh nóng tại Thung Nai vào bất kì mùa nào trong năm, mỗi mùa đẹp mỗi kiểu khác nhau và quan trọng là độ ẩm cao, khí hậu luôn trong mát. Nếu đến Thung Nai vào cuối tuần, đừng quên ghé phiên chợ nổi Thác Bờ đặc sắc của người dân tộc ở địa phương. Một vài điểm du lịch mà bạn không thể bỏ lỡ ở Thung Nai bao gồm: suối Trạch, đền thờ bà chúa Thác Bờ, đảo cối xay gió, động Thác Bờ… Thời tiết vùng núi thường khá lạnh khi nắng tắt, đừng quên mang theo chiếc áo khoác phòng hờ.
Đến Thung Nai trọ lại ở đâu:
Nhà sàn Cối Xay Gió: Đảo Cối Xay Gió, Thung Nai, Hòa Bình (liên hệ Anh Đàn: 0986 416 286).
Nhà nghỉ Đảo Dừa: Chợ Bờ, Vày Nưa, Đà Bắc, Hòa Bình (liên hệ 0166 886 2663).
Nhà nghỉ Đảo Xanh Thung Nai: Thung Nai, Cao Phong, Hòa Bình.
Homestay Bản Mường, Giang Mỗ: Nhà chị Huyền: nấu ăn ngon, rẻ (liên hệ 0164 891 9166).
3. Đà Bắc – Hòa Bình
Có vẻ Hòa Bình là điểm tránh nóng cực tốt trong mùa hè này và đang trở thành xu hướng trong giới trẻ. Đà Bắc là nơi sinh sống của người dân tộc Mường với khung cảnh xanh không thể xanh hơn, mộc mạc, giản dị và quan trọng là những con người chân chất, hiếu khách.
Thật ra, Đà Bắc có vẻ thích hợp với những người cần tránh nóng nhưng lại theo phong cách “mùa hè cuồng nhiệt” chứ không hẳn là nghỉ dưỡng. Bởi, rất nhiều hoạt động ở Đà Bắc mà hẳn là bạn sẽ yêu thích như đạp xe, vẫy vùng bơi lội, chèo bè, bắt cá, cắm trại và nướng thức ăn trên bếp lửa hồng. Vậy nên, đến Đà Bắc thì nên rủ cả nhóm bạn thân đi là chuẩn nhất.
Đến Đà Bắc, giới trẻ có vẻ yêu thích hơn cả là ở homestay để trải nghiệm tất cả văn hóa của người địa phương. Nhà sàn được làm mang đặc trưng của vùng cao từ cổng chào, nhà bếp, vườn tược, phòng khách và phòng ngủ đều rất thoáng mát, thanh tịnh. Hơn nữa, vật liệu làm nhà bằng gỗ, tre, nứa nên nhà vừa thơm, vừa gần gũi với thiên nhiên. Những rặng tre dài ngun ngút, dòng sông Đà hùng vĩ, những con đường mòn và đồi núi nhấp nhô, bạn tha hồ ngắm cảnh và đắm chìm trong bầu không khí thanh sạch, tươi mát không mỹ từ nào diễn tả được.
Bữa tối bên bếp lửa, gà đồi, lợn mán, cá suối nướng thơm lừng, những điệu múa người Mường, âm nhạc và chút rượu ấm bụng sẽ khiến bạn chìm đắm vào cuộc sống núi đồi tại đây. Không còn ai nghĩ đến cái nắng hè oi ả của Hà Nội.
Mách nhỏ những homestay đẹp chất ngất ở Đà Bắc:
Homestay Bản Ngòi: Xã Ngòi Hoa, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình.
Hoa ban homestay: Bản Lác 2, Mai Châu, Hòa Bình.
Homestay Đà Bắc Ecolodge: Hiền Lương, Đà Bắc, Hòa Bình.
4. Mộc Châu – Sơn La
Những đồi chè Mộc Châu chưa bao giờ hết “hot” trên một vùng địa hình cao nguyên xanh mướt một màu. Sau Hòa Bình, Sơn La cũng là nơi mát lạnh bất chấp 4 mùa trong năm. Mộc Châu không thiếu chỗ thăm thú như bản Tân Lập, Lóong Luông, Pá Phách, Búa, rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm, thị trấn Mộc Châu, đồi chè Mộc Sương, Ngũ động Bản Ôn, đỉnh Pha Luông cuồn cuộn mây.
Thắng cảnh núi rừng đẹp hút hồn người khiến ai cũng phải níu chân. Quan trọng là, Mộc Châu sở hữu những đồi chè bạt ngàn, cánh đồng hoa cải trắng, hoa quỳ, hoa ban, hoa mận, luôn khiến những tín đồ sống ảo phải đứng ngồi không yên. Thời tiết lại bao mát mẻ, trong không khí phảng phất mùi lá chè thơm thơm, bạn tha hồ mà bung lụa, diện mọi trang phục thỏa thích.
Mách nhỏ một vài homestay đẹp như trong mơ của giới trẻ:
Bơ House: Xóm 2, Riểu khu cơ quan thị trấn nông trường Mộc Châu (Liên hệ 097 166 00 08).
Nhà ta Homestay: 53 Trần Huy Liệu, Mộc Châu, Sơn La.
Mộc Châu Arena Village: Km 122/180 Quốc lộ 6, Tiểu Khu Chiềng Đi, Thị Trấn Nông Trường Mộc Châu, H. Mộc Châu, Sơn La.
Happy Land: Bản lùn, Xã Mường Sang, Huyện Mộc Châu, Tỉnh Sơn La (Liên hệ 097 758 88 86).
5. Vườn quốc gia Ba Vì – Hà Tây
Thường tới Ba Vì thì người ta sẽ nghĩ ngay tới một chuyến phượt hoặc hành trình trekking ngắn ngày trong rừng. Vườn Quốc gia Ba Vì chỉ cách Hà Nội khoảng 40 km nên bạn chỉ mất hơn 1 giờ lái xe là đến. Lợi thế là một rừng cây xanh rất lớn, bạt ngàn nên lại có cả những hồ nước, con suối len lỏi trong những cánh rừng nên khí hậu rất mát mẻ, mùi hương cỏ cây thoảng thơm theo chân bạn trên suốt con đường. Trong vườn hầu như không có những cửa hàng bán thức ăn dọc đường nên bạn chuẩn bị thêm nước uống, một ít snack để nhấm nháp và quan trọng là nhớ thu gom rác sạch sẽ trước khi ra khỏi rừng.
Không chỉ là trekking trong rừng và hưởng thụ bầu không khí trong lành, mát mẻ giữa mùa hè, bạn còn có thể thăm thú thêm một số địa điểm như nhà thờ Pháp cổ, đền Thượng, leo núi thám hiểm đỉnh Vua thử thách độ cao 1.320 bậc thang đá, tháp Báo Thiên và ngắm nhìn dòng sông Đà từ trên cao rất hùng vĩ. Mùa hè đi rừng, về với tự nhiên là chuẩn không cần chỉnh đối với các buổi họp lớp hoặc nhóm bạn thân đam mê dịch chuyển.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về vẻ đẹp của vườn quốc gia Ba Vì ở đây.
Vườn Quốc gia Ba Vì có một số dịch vụ đi kèm như:
Lửa trại: Từ 700.000 – 1.500.000 VND.
Lều trại: 120.000 – 200.000 VND / lều. Sẽ có nhiều loại lều cho các bạn lựa chọn.
Âm thanh, ánh sáng: Từ 1.000.000 – 1.500.000 VND.
Hội trường: Từ 2.000.000 – 4.000.000 VND / ngày.
Dịch vụ xe trung chuyển: 70.000 VND / người / khứ hồi.
6. Tam Đảo – Vĩnh Phúc
Cao hơn 1.200 m so với mực nước biển lại thêm những cánh rừng nguyên sinh bao bọc, khí hậu ở Tam Đảo quanh năm mát mẻ nên nơi đây được ví như “Đà Lạt xứ Bắc”. Một ngày có đủ cả 4 mùa nhưng quan trọng là không bị nắng gay gắt, oi bức đến khó chịu. Đã vậy, thắng cảnh lại mộng mơ, xao xuyến lòng người.
Những căn nhà biệt thự cổ theo lối kiến trúc Pháp có đặc trưng là những bức tường vàng, nhà sàn, nhà hàng, sân chơi, bể bơi và những cung đường lãng mạn đều đâu đó nhuốm màu thời gian, đẹp cổ kính. Những ngày sương mù lảng bảng, Tam Đảo đẹp không khác gì những trấn cổ ở trời Tây. Đó cũng là lí do vì sao mà thiên hạ kéo đến đây chụp hình sống ảo và đương nhiên là một album ảnh chồng ảnh dùng quanh năm không hết.
Đến Tam Đảo, bạn không nên bỏ qua những thắng cảnh như nhà thờ đá cổ, cổng trời (2 địa điểm chụp ảnh sống ảo, ảnh cưới không đẹp không ăn tiền), thác Bạc, đền Bà chúa Thượng Ngàn, thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, quán cà phê Gió nằm lưng chừng trời và tháp truyền hình trên đỉnh núi. Cảnh đẹp nhiều vậy, tha hồ tác nghiệp thôi.
Một số khách sạn tốt và resort sang chảnh ở Tam Đảo mà bạn có thể lưu trú:
Belvedere Tam Dao resort: Quốc Lộ 2B, Thị Trấn Tam Đảo, Huyện Tam Đảo, Tỉnh Vĩnh Phúc.
Sofia Tam Dao Hotel & Spa: Khu 1 Thị trấn Tam Đảo, Huyện Tam Đảo, Tỉnh Vĩnh Phúc.
Khách sạn Anh Minh: Thị trấn Tam Đảo, Vĩnh Phúc.
Khách sạn Ngôi sao Tam Đảo: Trung Tâm thị trấn Tam Đảo, Vĩnh Phúc (Liên hệ 02113.824246 / 0989 895 995).
Mela Hotel: Khu 1, Thị Trấn Tam Đảo, Thành Phố Vĩnh Yên.
Ciao Bella Hotel: dốc Tam Đảo, TT. Tam Đảo, Tam Đảo, Vĩnh Phúc.
7. Khoang Xanh, Suối Tiên
Nói tới Khoang Xanh là thấy mùa hè oi bức không còn đất để trú lại rồi. Dòng thác và con suối mát trong sẽ cuốn trôi mọi nóng bức, bụi bặm và sự khó chịu của mùa hè. Tắm suối và cắm trại là hoạt động được yêu thích số 1 tại đây. Ngoài ra, bạn cũng có thể bơi trong hồ nước mát rượi của khu du lịch này. Những món ăn dân dã thuần Việt nhiều rau, ít dầu mỡ cũng làm mùa hè của bạn thêm thanh đạm hơn.
Khoang Xanh nói đúng hơn là thích hợp với các loại hình nghỉ dưỡng nhằm lấy lại sức khỏe và làm mới tinh thần. Thường thì người ta có thể tranh thủ đi Khoang Xanh trong 2 ngày thứ bảy và chủ nhật là tiện lợi nhất nhưng với mùa hè nóng bức này thì cuối tuần lại rất đông. Bạn nên tính kĩ trước khi đi để đảm bảo có chỗ ở và đặt bàn ăn tử tế.
Đi Khoang Xanh có gì vui?
Thung lũng Khủng long – Thế giới cổ đại giữa Khoang Xanh.
Đu lắc đĩa bay, Lâu đài hơi cho trẻ nhỏ, Đu quay nữ hoàng.
Rạp phim 6D.
Trượt máng nước tốc độ.
Tắm bùn khoáng nóng, bùn khoáng vô cơ và spa thư giãn.
8. Suối nước nóng Kim Bôi – Hòa Bình
Mùa hè mà đi tắm suối nước nóng có mâu thuẫn gì không? Không hề bạn nhé. Suối khoáng nóng Kim Bôi từ lâu là một nơi nghỉ dưỡng, thư giãn và cải thiện sức khỏe cho mọi người. Tắm nước nóng với nhiều khoáng chất tự nhiên giúp bạn ngủ sâu, ngủ ngon, da dẻ đẹp hơn, loại bỏ độc tố trong cơ thể qua lỗ chân lông và mọi thứ sẽ trở nên nhẹ tênh, bồng bềnh. Lúc đó, cơ thể bạn sẽ rất sảng khoái, không hề nóng bức mà mát mẻ hơn gấp nhiều lần.
Suối nước nóng Kim Bôi thuộc xóm Mớ Đá, xã Hạ Bì, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, cách Hà Nội khoảng 70 km theo quốc lộ 6 và cách thành phố Hòa Bình khoảng 30 km. Rất nhiều người trẻ yêu thích địa điểm này, chứ không chỉ có “người lớn” mới thích đâu nhé.
Đến suối khoáng nóng Kim Bôi đừng bỏ qua các món ăn tuyệt phẩm sau:
Cá suối nướng cuốn với rau rừng.
Thịt lợn muối chua.
Thịt trâu xào rau muống hoặc nấu lá lồm.
Xôi nếp nương ăn với ruốc hoặc muối vừng.
Măng đắng.
9. Hồ Quan Sơn – Mỹ Đức, Hà Nội
Đổi gió một chút đến hồ Quan Sơn gần xịt Hà Nội để biết nước non hữu tình là như thế nào. Cách Hà Nội chưa đầy 50 cây số là bạn đã có một chuyến đi tiết kiệm cả thời gian lẫn chi phí. Hồ Quan Sơn là khu du lịch sinh thái xanh mát với gần 20 ngọn núi cao thấp đan xen nhau, chạy dài và bên dưới là hồ nước tĩnh lặng. Trên mặt nước còn là một hệ sinh thái xanh mướt của cỏ cây, hoa lá ven hồ hoặc bồng bềnh trôi trên mặt nước.
Hương thơm của tự nhiên và gió trời mang theo độ ẩm cao sẽ khiến bạn cảm thấy thư giãn và sảng khoái, quên đi cái nắng oi bức như đang thiêu đốt của mùa hè. Đặc biệt, hè là gì? Là mùa hoa sen nở rộ ở hồ Quan Sơn đẹp không thể kìm lòng. Tranh thủ bạn nhé, đầu mùa hè sen nở đẹp mà thời tiết còn dễ chịu nữa nên tha hồ bung lụa.
Đến hồ Quan Lạn, đừng quên ngồi thuyền đi một vòng quanh hồ trong 2 đến 3 tiếng, thăm đảo Sư Tử, đồi Voi Phục, ngọn Giằng Xé, ngọn Trâu Đá Bạc, động Linh Sơn, Ngọc Long và nhiều ngôi chùa cổ như chùa Linh Sơn, chùa Cao, chùa Hàm Yến. Có vô số thắng cảnh đẹp trong quần thể này khiến bạn phải trầm trồ trước thiên nhiên hùng vĩ mà đẹp như một bài thơ.
Đến hồ Quan Sơn ăn gì cho “chất”?
Gỏi cá tươi với lá rau tự nhiên.
Vịt cỏ Vân Đình, nướng lên là thơm nức mũi (nhớ hỏi thăm nhà hàng Ngọc Bé gần Bưu điện).
10. Núi Hàm Lợn – Sóc Sơn, Hà Nội
Núi Hàm Lợn thời gian gần đây trở thành một điểm trekking được dân phượt yêu thích vô cùng. Đỉnh cao nhất của ngọn núi này chỉ khoảng 462 m nên với những bạn chưa có kinh nghiệm nhiều trong leo núi vẫn dễ dàng chinh phục được thử thách này. Dưới chân núi Hàm Lợn là hồ Núi Bàu nước sạch, trong xanh và mát rượi nên không khí ở đây rất dễ chịu.
Thường thì bạn chỉ cần đi trong 2 ngày cuối tuần là đủ cho một chuyến trekking và một đêm cắm trại cùng bạn bè dựng lều, nướng thịt rừng và ngắm trăng. Dọc đường đi bạn sẽ bắt gặp rừng thông như Đà Lạt, suối cạn, cỏ lau, đồi hoa sim tím lãng mạn, đỉnh Độc Tôn. Cung đường trekking trên núi Hàm Lợn chưa thực sự phổ biến nên không có nhiều dịch vụ đi kèm nên chuyến đi không quá mạo hiểm nhưng không có nghĩa là bạn giảm đi sự cẩn trọng của mình.
Tips nhỏ “phòng thân”:
Chị Trang (0165 351 3987) nhận dẫn đoàn khách trekking với giá rất yêu thương, khoảng 200.000 VND / lượt. Phòng khi mất phương hướng, lạc đường có thể điện thoại nhờ chị hỗ trợ hoặc miêu tả chỗ bạn đang đứng để chị hướng dẫn bạn cách đi tiếp đúng đường.
Trên đây là gợi ý về 10 điểm du lịch gần Hà Nội giúp bạn chạy trốn khỏi cái nắng của mùa hè như đang thiêu, đang đốt. Sẽ còn nhiều những điểm du lịch vừa đẹp, vừa mát mẻ mà Traveloka sẽ gợi ý cho bạn trong những hành trình sau, đừng bỏ qua nhé! Và đừng quên là đa số những khách sạn mà Traveloka có giới thiệu ở trên đều có thể được đặt phòng rất nhanh và tiện lợi qua hệ thống, bạn chỉ cần click vào tên khách sạn thôi.