
 Nhiều tiền thì làm gì? Để đi hết 8 công viên giải trí “hoành tráng” nhất châu Á   
Disneyland, Universal Studios luôn là mơ ước của những đứa trẻ lớn lên với những bộ phim hoạt hình tuổi thơ. Lớn lên mới biết những công viên giải trí này cực kì hoành tráng, không chỉ dành riêng cho trẻ em mà đến người lớn còn mê ly. Ở những công viên giải trí này bạn sẽ có cả ngày đáng nhớ với những trò chơi vui nổ trời và còn vô vàn những nơi chụp choẹt đẹp quên lối về nữa.
Nhưng nhắc đến công viên giải trí thì đâu chỉ có Disneyland, cùng Traveloka điểm qua top những công viên “hoành tráng” nhất châu Á và đủ trò vui mà không ai muốn bỏ lỡ tại đây nhé!
 
1. Tokyo DisneySea
2. Hong Kong Disneyland
3. Lotte World Seoul
4. Universal Studios Singapore
5. Vinpearl LandVinpearl Land Nha TrangVinpearl Land & Safari Phú QuốcVinpearl Land Nam Hội An
Vinpearl Land Nha Trang
Vinpearl Land & Safari Phú Quốc
Vinpearl Land Nam Hội An
6. Legoland Malaysia
7. Siam Park City Thailand
8. Bà Nà Hills Đà Nẵng
1. Tokyo DisneySea
Tokyo Disneyland thì đã quá nổi tiếng rồi. Nằm tại Khu nghỉ dưỡng Tokyo Disney ở Urayasu, tỉnh Chiba của Nhật Bản, nơi đây chính là công viên Disney đầu tiên ở châu Á được mở cửa từ năm 1983. Đây cũng là công viên Disney đón nhiều khách du lịch nhất ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Thế nhưng nếu có dịp đến Nhật Bản thì bạn nhất định không thể bỏ qua người anh em láng giềng của Tokyo Disneyland, chính là Tokyo DisneySea. Cả Tokyo Disneyland và Tokyo DisneySea đều rộng lớn đến nổi bạn phải dành cả ngày để khám phá, nhưng nếu chỉ có một ngày vỏn vẹn thì mình không ngần ngại khuyên bạn nên chọn ngay Tokyo DisneySea.
Tokyo Disneyland đúng nghĩa là công viên giải trí độc nhất vô nhị trên thế giới, rất khác những công viên Disney ở Mỹ hay Hong Kong. Được lấy cảm hứng từ những câu chuyện huyền thoại về biển cả, Tokyo DisneySea được tạo nên bởi 7 chủ đề cho bạn tha hồ tham quan trong cả ngày. Tokyo DisneySea phù hợp với mọi độ tuổi nhưng xem ra những em nhỏ lại mê Tokyo Disneyland hơn còn Tokyo DisneySea thu hút nhiều người lớn hơn.
Cảng Địa Trung Hải (Mediterranean Harbor): Ở ngay lối vào công viên giải trí, cảng Địa Trung Hải được mô phỏng theo phong cách kênh đào Venice nổi lừng danh ở Ý. Bạn cũng thấy khung cảnh quen thuộc có bờ sông, thuyền gondola, những toà nhà cổ kính. Ở đây bạn còn được chứng kiến những màn phun nước tuyệt đẹp diễn ra hàng ngày tại bến cảng.
Đảo bí ẩn (Mysterious Island): Nơi đây được lấy cảm hứng từ tiểu thuyết khoa học viễn tưởng của Jules Verne về những cuộc phiêu lưu dưới nước, sinh vật biển và tên Thuyền trưởng Nemo khét tiếng. Nghe thì huyền bí chứ Đảo bí ẩn có khung cảnh tuyệt đẹp, nước trong xanh như vùng biển Địa Trung Hải mà bạn sẽ quên mất mình đang ở Nhật Bản.
Hồ tiên cá (Mermaid Lagoon): Nơi đây đích thị là khu vực cho fan của công chúa Ariel. Bạn sẽ được bước vào thế giới dưới đáy đại dương của Ariel và những người bạn nhỏ. Mermaid Lagoon là khu vực được trang trí sặc sỡ và bắt mắt nhất ở Tokyo DisneySea mà người lớn hay trẻ em đều mê mệt.
Bờ biển Ả Rập (Arabian Coast): Lạc vào thế giới của Aladdin và 1001 đêm Ả Rập, tại đây luôn có những màn ảo thuật và những chương trình kì thú. Chưa kể những khu kiến trúc đầy sắc màu đúng kiến trúc Trung Đông là phông nền quá hoàn hảo cho bạn những bức ảnh lung linh mà chẳng cần đặt chân đến Ả rập.
Cửa biển Mỹ (American Waterfront): khu vực này được thiết kế theo phong cách của các thị trấn cảng thế kỷ 20 ở New York, New England và Cape Cod.
Không chỉ là thiên đường vui chơi mà Tokyo DisneySea còn có cực nhiều địa điểm ăn uống và mua sắm. Bạn sẽ tìm thấy những món ăn đậm chất Nhật Bản không thiếu món nào lại còn có những món khá là thú vị nữa. Về mua sắm thì chỉ lo không đủ tiền chứ tại đây đồ lưu niệm đầy bao la. Dành hẳn một ngày tại công viên Tokyo DisneySea bảo đảm sẽ không làm bạn thất vọng.
Đặt vé Tokyo DisneySea giá ưu đãi chỉ từ 1.555.000 VND
Giờ mở cửa: 8:00 – 22:00

2. Hong Kong Disneyland
Hong Kong Disneyland luôn nằm trong danh sách những địa điểm nhất định phải đi ở Hong Kong. Nhớ khi xưa chưa có nhiều công viên giải trí như bây giờ thì Hong Kong Disneyland là một cái gì đó mà bọn trẻ em đều ước ao một lần đặt chân đến. Đến nay Hong Kong Disneyland vẫn là địa điểm hàng đầu khi du lịch Hong Kong, được tất cả mọi người yêu thích – từ các gia đình có trẻ nhỏ, các bạn trẻ, đến cả các cặp đôi.
Bước vào Disneyland, bạn cảm thấy mình đang ở một xứ sở thần tiên đúng nghĩa với toà lâu đài nguy nga lộng lẫy, và đặc biệt không thể thiếu chú chuột Mickey và những người bạn. Cùng khám phá xem Hong Kong Disneyland có gì mà vẫn “hot” đến vậy:
Main Street: Đây là nơi bạn sẽ đặt chân đến đầu tiên ở Hong Kong Disneyland. Mọi kiến trúc, trang trí ở đây đều cố gắng mô phỏng nước Mỹ vào thế kỷ 20 từ xe taxi cổ, đường sắt, nhà… Không chỉ “Mỹ hoá” mà tại Main Street vẫn có vài yếu tố Trung Quốc nhưng những nhà hàng ẩm thực Hoa, và tại đây bạn sẽ bắt gặp nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Trung Quốc là Mộc Lan.
Adventureland: Là nơi dành cho những bạn yêu mạo hiểm, Jungle River Cruise sẽ đưa bạn vào một chuyến hành trình hồi hộp vào trong rừng sâu toàn hà mã, rắn hổ mang, voi, đười ươi. Nơi đây có đảo Tarzan và Lễ hội Vua sử tử không thể bỏ qua.
Fantasyland: Nếu bạn là fan của công chúa Lọ Lem, chú gấu Pooh, người đẹp ngủ trong rừng, nàng Bạch Tuyết, Alice ở xứ sở thần tiên không… vậy thì Fantasyland chính là nơi biến giấc mơ thành hiện thực, cho bạn gặp được những nhân vật cổ tích bạn hâm mộ từ bé, và còn có thể tham gia vô vàn trò chơi thú vị ở đây.
Hong Kong Disneyland cũng không đơn thuần là công viên giải trí mà ở đây còn có cả khách sạn và rất nhiều nhà hàng, quán cafe cho bạn tha hồ tận hưởng ẩm thực Hong Kong và cả châu Á. Bởi vì quá hoành tráng, thuận tiện như vậy nên Hong Kong Disneyland lúc nào cũng thu hút khách du lịch.
Đặt vé Hong Kong Disneyland giá ưu đãi chỉ từ 1.600.000 VND
Giờ mở cửa: 10:30 – 20:00
 
3. Lotte World Seoul
Đến Seoul, Hàn Quốc phải đến khu vui chơi Lotte World để được trải nghiệm công viên giải trí trong nhà lớn nhất thế giới. Bên trong khuôn viên “khổng lồ” ấy, Lotte World sở hữu hàng trăm trò chơi, dịch vụ, tiện ích khiến bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Không giống như những trung tâm vui chơi khác, Lotte World đặc biệt bởi sự kết hợp hoàn hảo bởi trò chơi hiện đại và những kiến trúc, văn hoá truyền thống xưa của người Hàn Quốc.
Nằm bên cạnh hồ Seokchonhosu, Lotte World có một vị trí mỹ mãn, được chia thành Lotte World Adventure công viên giải trí trong nhà, Đảo ma thuật ngoài trời. Tại công viên giải trí trong nhà lớn nhất thế giới, bạn có thể tha hồ tham gia các trò chơi không thiếu trò nào, và còn có cả một sân trượt băng khổng lồ. Tại đây còn nhiều show hấp dẫn, vô vàn cửa hàng ăn uống, mua sắm…
Như đã nói điều đặc biệt của Lotte World chính là mang văn hoá Hàn Quốc gần hơn với các du khách quốc tế. Quả là một thiếu sót nếu như không ghé thăm Bảo tàng Dân gian – một trong những bảo tàng nổi tiếng nhất đối ở Hàn Quốc. Những di vật văn hóa dân gian từ 5.000 năm trước có ý nhĩa quan trọng trong lịch sử Hàn Quốc đều được trưng bày ở đây. Bảo tàng cũng có những ngôi làng thu nhỏ và một sân chơi. Không cần phải đi đâu xa, ngay tại Lotte World bạn sẽ có những tấm ảnh với phông nền là kiến trúc Hàn Quốc cổ xưa, y như trong những bộ phim cổ trang.
Ngoài ra, Lotte World Garden Stage trình bày các vở nhạc kịch theo chủ đề khác nhau và Lotte World Star Avenue là nơi hoàn hảo để “gặp gỡ” các ngôi sao giải trí Hàn Quốc và thế giới. Tuyệt vời hơn nữa, bạn sẽ được trải nghiệm văn hoá tắm hơi ở Hàn Quốc, đi spa và dùng các mỹ phẩm cao cấp tại Sulwhasoo Spa.
Đặt vé Lotte World giá ưu đãi chỉ từ 630.000 VND
Giờ mở cửa: 9:30 – 22:00
 
4. Universal Studios Singapore
Universal Studios Singapore thì đã quá nổi tiếng đối với tín đồ du lịch Việt Nam rồi. Có một công viên giải trí tầm cỡ thế giới như vậy nằm chỉ cách Việt Nam 2 giờ bay nói sao mọi người không đổ xô đi từ lâu. Dù quen thuộc nhưng Universal Studios Singapore vẫn là một trong những công viên nổi như cồn ở châu Á. Cùng xem có những gì chờ đón bạn ở Universal Studios Singapore đây.
Transformers: Tham gia vào trận chính 3D như chính bạn đang ở trong bộ phim Transformer hoá thân vào robot khổng lồ và chiến đấu như những thước phim hành động thực thụ.
Human vs Cylon: Lại là một trận chiến gây cấn bậc nhất mà bạn không thể bỏ qua – trận chiến tay đôi giữa các thiên hà trên tàu lượn siêu tốc cao nhất thế giới. Đừng nói mình không cảnh báo bạn là trò này chỉ dành cho những người thật sự ưa mạo hiểm.
Revenge of the mummy: Nơi bạn lạc vào thế giới xác ướp Ai Cập. Lại là một trò không “dễ xơi”.
Jurrasic Park: cơ hội khám phá thế giới khủng long có thật ngoài đời chứ không còn chỉ trong phim ảnh. Đối với những fan của phim Jurrasic Park thì khó mà bỏ qua nơi này.
Shrek 4D: Tại Universal Studios Singapore bạn sẽ thấy toà lâu đài nguy nga tráng lệ, đó chính là lâu đài của công chúa Fiona. Nơi đây bạn sẽ được tham gia vào những trò chơi 4D cùng chàng xanh khổng lồ Shrek.
Ngoài ra thì Universal Studios Singapore có hàng tá những trò thú vị khác, những màn trình diễn nhạc nước, những show âm nhạc… Trong đó, điểm mọi người thích nhất chính là Hollyowood, bạn sẽ được gặp gỡ và chụp hình những nhân vật hoạt hình, người nổi tiếng… nhất là những chú Minions đáng yêu.
Đặt vé Universal Studios Singapore giá ưu đãi chỉ từ 1.280.000 VND
Giờ mở cửa: 9:30 – 22:00
 
5. Vinpearl Land
Vừa dạo một vòng các công viên giải trí ở châu Á nhưng không thể bỏ qua một công viên vô cùng “xịn sò” ở Việt Nam chính là Vinpearl Land, với hệ thống hoành tráng tại các thành phố du lịch lớn như Nha Trang, Phú Quốc, Hội An. Ở Vinpearl Land trò gì cũng có mà lại được đầu tư cực “xịn sò”, mang đến những trải nghiệm khác biệt ở những địa điểm khác nhau. Cùng khám phá các hệ thống Vinpearl Land với đủ trải nghiệm lý thú.

Vinpearl Land Nha Trang

Là một trong những công viên giải trí nổi tiếng hàng đầu của Nha Trang, Vinpearl Land Nha Trang chiếm trọn cả một hòn đảo, được nối với đất liền bằng tuyến cáp treo vượt biển dài nhất thế giới trong thời điểm vừa được xây dựng, nối Nha Trang với khu du lịch Hòn Ngọc Việt trên đảo Hòn Tre.
Công viên nước: rộng đến 50.000 mét vuông nằm ngay bên cạnh biển với view tuyệt đẹp. Bạn sẽ được đắm mình trong dòng sông lười, hồ tạo sóng và những cầu trượt uốn lượn trên cao.
Thế giới dưới nước: Là nơi du khách có thể tận mắt xem sinh vật biển đầy màu sắc như rùa, lươn moray, cá đuối. Đường hầm dưới nước sẽ dẫn bạn vào thế giới thuỷ cung ảo diệu lung linh.
Những trò chơi hấp dẫn: Tàu lượn siêu tốc, Đài phun nước, Vòng xoay, Xiếc thú, Bungee, Tàu cướp biển, trò chơi 4D, khu vui chơi trẻ em…
Công viên phao nổi lớn nhất thế giới tại Vinpearl Land Nha Trang được thiết kế thành chữ Vinpearl với tổng diện tích 4.200 m2. Bạn chẳng cần phải xuýt xoa trầm trồ với vịnh phao nổi ở Philippines hay Dubai mà chỉ cần đến Nha Trang là trải nghiệm được rồi.
Đồi Vạn Hoa gồm chuỗi 5 nhà kính với diện tích khủng cùng những loại cây cỏ từ khắp nơi trên thế giới vô cùng quý hiếm. Những nhà kính tạo cảm giác không khác gì đang vi vu Gardens by the Bay ở Singapore.
Đặt vé Vinpearl Land Nha Trang giá ưu đãi chỉ từ 432.000 VND
 

Vinpearl Land & Safari Phú Quốc

Nghe tên thôi thì cũng đã biết Vinpearl Land Phú Quốc kết hợp giữa hai điều “xịn sò” nhất: mô hình công viên giải trí cực nổi tiếng của Vinpearl cùng với vườn thú mở Safari đúng chuẩn quốc tế.
Công viên trò chơi: Được trang bị những trò chơi hiện đại nhất, phục vụ cho mọi lứa tuổi; từ vòng xoay ngựa gỗ, xe điện đụng, thủy cung… cho gia đình có trẻ nhỏ hay các nhóm bạn; đến hàng chục trò chơi cảm giác mạnh tha hồ cho bạn “thi gan”.
Công viên nước: Là một tổ hợp giải trí với các trò chơi dưới nước thú vị nhất. Sau khi đã đắm mình trong biển xanh của đảo ngọc Phú Quốc thì du khách có thể thả mình thư giãn ở dòng sông lười, hay thêm kích thích tại những ống trượt cảm giác mạnh.
Vinpearl Land Safari: Là vườn thú mở, bán hoang dã, kết hợp với công viên chăm sóc và bảo tồn động vật đầu tiên tại Việt Nam, đây sẽ là cơ hội để du khách cơ thể tiếp xúc thật gần với các loài vật dễ thương.
Vé Vinpearl Land Phú Quốc giá ưu đãi chỉ từ 480.000 VND
Vé Vinpearl Safari Phú Quốc giá ưu đãi chỉ từ 630.000 VND
 

Vinpearl Land Nam Hội An

Là thành viên mới nhất trong gia đình Vinpearl Land, Vinpearl Land Nam Hội An kết hợp giữa công viên giải trí và không gian trải nghiệm văn hóa – lịch sử hơn 400 năm của phố cổ Hội An. Các khu vực vui chơi không thể bỏ qua ở Vinpearl Land Nam Hội An có thể kể đến như trò chơi trong nhà và ngoài trời, công viên nước, vườn thú River Safari và các công trình tái hiện văn hoá dân gian Việt Nam.
Đặt vé Vinpearl Land Nam Hội An giá ưu đãi chỉ từ 190.000 VND
 
6. Legoland Malaysia
Thời bé ai trong chúng ta mà không mê mệt những bộ xếp hình Lego và mơ ước một ngày được vào thế giới Lego. Điều ước của bạn sẽ trở thành hiện thực tại Legoland Malaysia. Nằm ở Nusajaya, Johor, Legoland Malaysia cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 300 km về phía nam và chỉ cách Singapore 1 giờ lái xe.
Legoland Malaysia là nơi tuyệt vời dành cho gia đình và trẻ em. Không chỉ có trẻ em mới ao ước tới đây mà người lớn cũng hào hứng không kém. Legoland Malaysia là một khu vô cùng rộng lớn bao gồm công viên giải trí Legoland và công viên nước với hơn 70 trò chơi, các show trình diễn và điểm tham quan.
Lego Technic: tàu lượn siêu tốc The Great Lego Race độc nhất vô nhị. Không đơn thuần chỉ chơi tàu lượn, bạn còn được đeo thiết bị VR đưa bạn vào thế giới ảo. Đây chắc chắn là một trải nghiệm ấn tượng nhất tại Legoland.
Lego Kingdoms: nơi đưa bạn trở về thời trung cổ với lâu đài, rồng… Trò đặc biệt ở đây chính là tàu lượn siêu tốc The Dragon được mô phỏng theo con rồng LEGO. Tàu lượn rồng đưa bạn qua những cung đường uốn lượn trên cao cực kì phấn khích. Tuy vậy nhưng trò này cũng không quá “rớt tim” và nhiều bạn nhỏ vẫn có thể tham gia.
Lego Ninjago World: trò chơi 3D lạc vào thế giới Ninja với những đấu trường ảo diệu. Trò chơi này không giới hạn độ tuổi nên trẻ em và cả phụ huynh đều có thể trải nghiệm cùng nhau.
Land of Adventure: điểm đặc sắc nhất ở Land of Adventure chính là Dino Land, công viên khủng long. Ở đây có trò vượt thác khá là “rụng tim” và còn nhiều trò khác hay ho.
Miniland: phiên bản thu nhỏ của những công trình biểu tượng khắp châu Á. Bạn có thể tận mắt chiêm ngưỡng Angkor Wat, Tháp đôi Petronas, đền Taj Mahal Ấn Độ, Hội An, Singapore thu nhỏ… chẳng cần phải đi đâu xa tất cả đều có tại thế giới Lego.
Công viên nước ở Legoland Malaysia cực kì rộng lớn và có cả đống trò chơi thú vị cho cả gia đình hay nhóm bạn, và tất nhiên là rất được các bạn nhỏ yêu thích đó nhé.
Tai nghe không bằng mắt thấy, cùng xem hành trình Traveloka khám phá Legoland Malaysia thì bạn sẽ biết ngay thôi:

 
Bạn thấy thế nào? Nếu quá thích thì không tranh thủ đặt trước và mua vé đến Legoland Malaysia tại đây: https://www.traveloka.com/vi-vn/activities/malaysia/product/legoland-malaysia-1000282181444/
Đặt vé Legoland Malaysia giá ưu đãi chỉ từ 700.000 VND
 
7. Siam Park City Thailand
Lỡ như đến Bangkok vào những ngày nóng bức thế này thì một chuyến đi đến Siam Park City để giải nhiệt thì chẳng còn gì hoàn hảo hơn. Tuy không hoành tráng bề thế như những “người bạn hàng xóm” nhưng Siam Park City cũng có vô vàn trò chơi với 5 khu vực: công viên nước, X-Zone, Family World, Fantasy World và Small World.
Công viên nước Siam (Siam Water Park): đây là nơi quá lý tưởng đối với thời tiết luôn oi bức ở Bangkok. Công viên nước Siam có nhiều hồ bơi và trong đó có hồ tạo sóng lớn nhất thế giới. Chưa dừng lại ở đó nơi đây còn có những cầu trượt và nhiều trò mạo hiểm nữa.
Khu X-Zone dành cho đối tượng thiếu niên hoặc người lớn vì nơi đây toàn trò mạo hiểm. X-Zone có một trong những tàu lượn siêu tốc nhanh nhất thế giới với tốc độ tối đa 80 km/ giờ. Ngoài ra còn có các trò khác như Boomerang, Giant Drop, Mega Dance…
Family World gồm những trò chơi mà người lớn hay trẻ em đều có thể tham gia được như  tàu cướp biển và trải thảm ma thuật, tàu lượn đi vòng quanh công viên…
Đặt vé Siam Park City giá ưu đãi chỉ từ 570.000 VND
 
8. Bà Nà Hills Đà Nẵng
Cuối cùng trong danh sách sao có thể không nhắc đến khu nghỉ dưỡng kết hợp với công viên giải trí Bà Nà Hills ở Đà Nẵng. Du lịch Đà Nẵng khó lòng mà bỏ qua một khu vui chơi đẹp như mơ, một thiên đường sống ảo giữa mây trời như thế này.
Cái đặc biệt của Sun World Bà Nà Hills chính là vị thế nằm ở độ cao hơn 1400 mét so với mực nước biển, chính vì vậy thời tiết ở đây vô cùng mát mẻ, vào mùa đông thì se se lạnh. Khí hậu tuyệt vời là vậy, Sun World còn mang kiến trúc Gothic của châu Âu khiến ai cũng phải trầm trồ. Những bức tường, toà lâu đài cổ kính mang lại cảm giác như bạn đã ở giữa trời Tây.
Làng Pháp và vườn hoa Le Jardin D’Amour: mang đậm chất cổ kính của kiến trúc châu Âu, vườn hoa với trăm hoa đua nở, khu vực này hoàn toàn không có góc chết, bạn dễ dàng có những tấm ảnh check-in đẹp mê hồn tại đây.
Ngoài ra còn có khu vui chơi giải trí Fantasy Park với những trò chơi xịn không thua kém những nơi khác như trò chơi 4D, nhà ma, xe điện đụng, leo núi…; bảo tàng tượng sáp; hầm rượu cổ Debay đậm chất Pháp nơi bạn có thể thưởng thức các loại vang ngon đúng điệu…
Sun World ở Bà Nà Hills có khách sạn nghỉ dưỡng, rất nhiều nhà hàng, quán cafe nên du khách thường dành cả ngày ở đây. Nếu yêu thích khí hậu cùng không gian lãng mạn ở Bà Nà Hills, bạn cũng có thể nghỉ lại qua đêm ở khách sạn 5 sao tại đây.
Đặt vé Bà Nà Hills giá ưu đãi chỉ từ 720.000 VND
 
Vừa nhau dạo một vòng những công viên giải trí nổi tiếng nhất châu Á là đã rục rịch muốn đi lắm rồi. Nếu có dịp đến các thành phố trên thì hãy dành hẳn một ngày để “tung hoành” khắp các công viên này nhé, dù là đi cùng gia đình, em nhỏ và bạn bè, hứa hẹn bạn sẽ có những giây phút vui quên lối về luôn đó!