
 Xuân về trên những dẻo cao   
Những ngày đầu năm mới, cả đất trời vào xuân với một khí thế vui tươi và tràn đầy sức sống, nếu bạn là một người ham “xê dịch” chắc hẳn sẽ không chỉ dành thời gian cho gia đình, bạn bè mà sẽ lên kế hoạch đi đâu đó ít nhất một, hai ngày trong dịp nghỉ dài này.
Thông thường chúng ta hay đi du xuân bằng cách lễ chùa, thăm hỏi họ hàng gần xa, về quê hoặc tham gia các lễ hội đầu năm. Thế nhưng nếu bạn muốn đi chơi xa vào những ngày Tết thì cũng hoàn toàn có thể. Hãy tranh thủ vài ngày rảnh rỗi để xách ba lô lên và đi. Những ngày từ sau mồng 5 trở đi sẽ hợp lý hơn, bởi khi đó các công việc ngày Tết hầu như đã vãn, bạn sẽ được tự do, thoải mái làm những gì mà bản thân thích.
Chúng tôi chọn phượt Mộc Châu, một vùng đất tuyệt đẹp suốt cả bốn mùa. Ấy thế nhưng, mỗi mùa lại có những nét đặc trưng riêng, khiến người ta đi một lần rồi mà chẳng thể khám phá đủ mọi thứ, lại thèm khát đi tiếp những lần sau.
Hạ vào thì Mộc Châu bạt ngàn hoa trái, nào mận nào mơ rồi cả đào nữa, các bạn trẻ nô nức rủ nhau tới đây để mà tự tay hái mận, tự tay trẩy đào, lau lau vài nhát vô áo rồi cho vào miệng chén liền. Mùa thu trở đi cho đến mùa đông, Mộc Châu lại khoác lên mình một vẻ quyến rũ khác, người ta đến đây không phải để ăn trái mà là để ngắm hoa. Những vườn hoa thi nhau nở được người dân chăm sóc, cắt tỉa để phục vụ khách du lịch. Tuy nhiên, vì thời tiết lạnh nên cũng là mùa những đôi chân thèm thuồng trekking, leo trèo…
Phượt Mộc Châu không phải chỉ đến những thung lũng hoa hay đồi chè xanh mướt, Mộc Châu còn có Pha Luông, nơi mà những bạn trẻ ham khám phá đều muốn thử sức một lần. Vậy mùa xuân ở Mộc Châu có gì nhỉ?
Những vườn mận trắng tinh khôi và nắng ấm chan hòa khắp chốn, những ong bướm bay đi kiếm mật ngọt khắp các đồi mận, đồi mơ. Và có cả “những chiếc váy Mèo đã đem ra phơi trên những mỏm đá như những con bướm sặc sỡ” y như trong “Vợ chồng A Phủ” của nhà văn Tô Hoài. Tất thảy tạo nên một cảm giác vui tươi đậm chất xuân về.
Thật vậy, đến Mộc Châu mùa này bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh đẹp nơi đây, Mộc Châu tựa như một cô gái mới lớn, tinh khôi và thanh khiết, e ấp và dịu dàng làm cho bao “chàng” mê mệt, thèm khát.
Những em gái cùng với những người phụ nữ Mông trong trang phục ngày Tết vô cùng bắt mắt và mang đậm bản sắc văn hóa nơi đây, những em bé mặt lấm lem đang chơi ở trước nhà, đứa nào đứa nấy cười tươi hớn hở, nắng trải khắp một vùng rộng lớn. Các em leo lên cây, lượm lượm những quả mận còn sót lại từ năm trước có khi đã bị khô hoặc thối, vặt lấy rồi ném toẹt xuống đất cười phì. Lũ nhỏ chơi đuổi bắt trước sân nhà rộn ràng lắm, bên cạnh còn có mấy con gà đang cào đất, cố tìm lấy thứ gì đó để ăn.
Thi thoảng chúng tôi đi ngang qua nhà một ai đó, họ lại nhìn theo mãi, có người ra sức vẫy tay chào như thể đã thân quen. Có nhiều em bé gái thì đang ngoan ngoãn ngồi yên trước nhà, bệt hẳn mông xuống đất, mẹ ngồi sau bắt chấy rồi chải tóc cho. Các em nhăn mặt lên vì tóc rối mà mẹ chải mạnh quá, thi thoảng có nhà có em nhỏ chừng 1 tuổi, bé xíu xiu nước mũi chảy dài xuống tận miệng, bò bò trước sân nhà, tay toàn đất là đất, rồi tự lấy luôn cái tay ấy lau đi cái vật khó chịu đang chảy kia.
Tôi nghĩ mùa xuân ở đây tuyệt hơn ở thành phố rất nhiều. Người ta chẳng phải cao sang thịt thà đủ món, chỉ đơn giản là mọi người ăn ngon hơn thường lệ một chút, bất kể là đàn ông đàn bà cũng có quyền uống say khướt, quên hết cả mệt mỏi hàng ngày, quên những cực nhọc nghèo đói và liệu như vậy có được gọi là hạnh phúc?
Mùa Xuân ở Mộc Châu có gì nữa nhỉ? Tất nhiên là không thể thiếu được những đồi cải trắng bạt ngàn, có khi bạn sẽ bắt gặp ở ngay bên đường đi, cũng có khi bạn phải vào sâu trong bản mới thấy được những vườn cải ít người đến hơn nhưng đẹp lắm và bình yên nữa.
Khung cảnh xung quanh có thể sẽ là một căn nhà đơn sơ, vài cây mận, cây đào trồng trước sân, được bao quanh bởi những hàng rào thâm thấp. Có đôi khi người ta buộc thêm một con trâu ở trước nhà. Tất thảy đều là những đặc trưng mà chẳng có một nơi đâu có thể có được. Mộc Châu đẹp lạ kỳ, bình yên đến lạ kỳ.
“Rừng thông bản Áng” là một địa điểm mà bạn nên đến, nơi đây khá đẹp và yên tĩnh. Hôm ấy chúng tôi ngủ ở nhà sàn cạnh đó nên chỉ mất chừng mười phút đi bộ là đã ra tới nơi. Chúng tôi chạy loanh quanh chụp ảnh và nhặt một vài quả thông khô lên mang về làm kỷ niệm, cùng nhau hít hà mùi nhựa thông phảng phất khắp cả một cánh rừng.
Đến Mộc Châu vào mùa này thì bạn cũng không nên bỏ lỡ “đồi chè trái tim”, một địa điểm du lịch chẳng có gì là xa lạ cả, ai đến Mộc Châu cũng đều check-in đồi chè, thế nên nếu không đến được thì chắc chắn bạn sẽ cảm thấy hối tiếc.
Thác Dải Yếm cũng là một lựa chọn hay để các bạn ghé thăm, tuy nhiên, theo ý kiến cá nhân của tôi thì nó khá đông người và không quá đặc sắc, bạn có thể bỏ qua nếu như thực sự không có nhiều thời gian cho chuyến hành trình này. Tôi đến Mộc Châu 3 lần nhưng cũng chỉ nhìn ngắm nó từ xa chứ không xuống tận nơi vì lần nào cũng rất đông.
Ở Mộc Châu nên ăn gì? Mộc Châu có nhiều đặc sản của núi rừng tuy nhiên vì không có nhiều thời gian và đi cùng đoàn nên chúng tôi chỉ mới thử bê chao và lợn mán, thực sự hai món này ở đây làm vô cùng ngon, hương vị cũng đặc trưng mà hình như chỉ có ở đây mới có. Vậy nên, tôi nghĩ ai cũng nên thử ăn ít nhất một lần, nhớ là phải ăn ở Mộc Châu nhé. Nếu bạn có thể uống được rượu thì hãy nhấm nháp thêm vài ly cho ấm lòng ngày Tết cũng không phải là một lựa chọn tồi.
Đó là những cảm nhận của tôi sau chuyến “du xuân” hai ngày cùng bạn bè. Tôi nghĩ một ngày nào đó, cũng vào mùa xuân, tôi nhất định quay lại một lần nữa… với núi, với rừng, với con người nơi đây.
Tác giả: Nguyễn Thị Vân 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.