
Theo chân 9X xinh đẹp Linh Hoàng check in khắp những resort đỉnh nhất Việt Nam
 Đâu cần phải đi đâu xa mới tận hưởng được những kỳ nghỉ xa xỉ trong mơ đúng không? Cùng theo chân nàng 9X xinh đẹp Linh Hoàng check in những resort sang trọng bậc nhất Việt Nam nhé! Vì Việt Nam đẹp là thế, cùng lên lịch khám phá thôi các bạn!
Chính là resort siêu sang bí ẩn nhất Việt Nam. Amanoi Vĩnh Hy, Ninh Thuận sở hữu địa thế tựa sơn hướng thủy, phóng tầm nhìn ra Vĩnh Hy – 1 trong 4 vịnh đẹp nhất nước ta. Chọn Amanoi, bạn sẽ được nghỉ ngơi, tận hưởng những phút giây yên bình giữa non xanh, nước biếc, không khí trong lành không chút bụi.
Hot rần rần vì liên tục được các sao Việt thi nhau check in, Six Sensens Ninh Vân Bay Nha Trang chính là khu nghỉ đẹp nhất vịnh Ninh Vân. Ấn tượng bởi những căn villa bằng gỗ nằm rải rác giữa rừng cây và những tảng đá cực lớn, hồ bơi từ đá tự nhiên, toàn bộ không gian cực thân thiện – khu nghỉ dưỡng đảm bảo cho bạn một kỳ nghỉ riêng tư, thư thái vô cùng. Six Senses Ninh Vân Bay cũng là resort có cầu tuột nước thẳng xuống hồ bơi đầu tiên ở Việt Nam.
JW Marriott Phú Quốc nằm ở Bãi Khem – bãi biển được mệnh danh là đẹp nhất ở đảo ngọc, với nước xanh biêng biếc, cát trắng mịn như kem. Chả trách ai một lần đến đều phải chìm đắm trong tình yêu với bãi biển này.
Mỗi bước chân là một tấm hình đẹp, JW Marriott Phú Quốc xứng đáng được ví như vậy. Chính vì quá đẹp, quá chỉn chu mà nơi này mãi không hết HOT, đặc biệt là những bạn trẻ đam mê nghệ thuật, thích chụp choẹt.
Chính là resort sang chảnh nhất Đà Nẵng, Intercontinental Đà Nẵng Sun Peninsula Resort với các phòng nghỉ nằm rải rác trên những ngọn đồi của khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, chạy thẳng xuống bờ biển Đông trải dài cát trắng. Cách xa thành phố và nằm giữa vùng thiên nhiên xanh ngát, trong lành, khu nghỉ dưỡng còn gây ấn tượng với lối thiết kế đặc trưng, với nhiều gỗ, tầm nhìn thoáng đãng, riêng tư tuyệt đối.