
 Bật mí những trải nghiệm vô cùng chân thật chỉ có người Đà Lạt mới biết   
Ngoài những thông tin chia sẻ kinh nghiệm đi Đà Lạt tràn lan trên mạng xã hội, những địa điểm nổi tiếng, những nơi check-in mà ai cũng biết,… thì Đà Lạt luôn ẩn chứa những vẻ đẹp đặc biệt mà ít người khám phá ra. Những trải nghiệm này chỉ dành cho ai thực sự muốn hiểu thêm về Đà Lạt, muốn cảm nhận nơi này theo một cách riêng. Đà Lạt – một phố núi mơ mộng với những không gian xinh đẹp, ấn tượng có thể khiến bạn “rung rinh” khi đặt chân đến.
1. Những món ăn ngon thường “ẩn mình” trong hẻm Từ món Tây sang chảnhĐến những món dân dã đặc trưng của Đà Lạt
Từ món Tây sang chảnh
Đến những món dân dã đặc trưng của Đà Lạt
2. Thưởng thức trà và cà phê ở những góc quán bình yênQuán trà bánh lung linh sắc màuCà phê view đẹp nhất thành phố 
Quán trà bánh lung linh sắc màu
Cà phê view đẹp nhất thành phố 
3. “Trốn” vào những rừng thông ngập nắng
4. Món quà nhỏ xinh cho những người bạn Tiệm đồ handmade xinh xắn 
Tiệm đồ handmade xinh xắn 
1. Những món ăn ngon thường “ẩn mình” trong hẻm 
Địa chỉ: Nhà hàng Artist Alley – hẻm 94 Trương Công Định.
Artist Alley là một nhà hàng nhỏ được trang trí bởi những bức tranh nghệ thuật đầy màu sắc do hai cô chú người Đà Lạt làm chủ. Nhà hàng tuy ẩn mình trong hẻm nhỏ nhưng lại được rất nhiều người nước ngoài biết đến với đánh giá cao từ các trang du lịch lớn. 
Artist Alley phục vụ cả món Tây và món Việt với cách nấu rất đặc biệt, khác hoàn toàn với những nhà hàng lớn khác ở đây. Nếu bạn đi cùng với “nửa kia” thì sẽ có một “món quà” đặc biệt dành riêng cho hai bạn, đó là giai điệu tình ca từ chiếc guitar nhỏ của chú nghệ sỹ ở đây. Thật sự là không gian lý tưởng để hẹn hò đó!
Địa chỉ: Gánh súp cua bên hông nhà sách Phương Nam (khu Hòa Bình).
Mọi người vốn biết đến món súp cua như một món ăn “ấm lòng” giữa cái lạnh Đà Lạt, đặc biệt là quán súp cua ở chợ Đà Lạt phải không? Thế nhưng còn có một gánh súp cua khác mà ít ai biết đến cũng rất ngon đấy! Đó chỉ là một gánh hàng rong nhỏ nằm bên hông nhà sách phương Nam, cô thường ngồi ở đó từ khoảng 18:00 đến 21:00, một tô súp có giá 15.000 VND nhưng ngon cực kỳ nhé!
Địa chỉ: Tiệm bánh căn trong hẻm 94 Trương Công Định (tiệm nằm sát đường hẻm của 2 cô chú).
Hãy tin tôi đi, đây là một trong những tiệm bánh căn ngon nhất Đà Lạt mà bạn nhất định phải thử!
2. Thưởng thức trà và cà phê ở những góc quán bình yên
Địa chỉ: Goûte coffee & pastry – 55 Nguyễn Văn Trỗi.
Goûte là quán cà phê yêu thích của mình vào mỗi buổi sáng, vì bởi suốt nhiều năm qua quán cũng không hề thay đổi phong cách mà luôn giữ nguyên vẻ tinh tế cùng khung cửa đón nắng rực rỡ. Goûte lúc nào cũng có ánh đèn lung linh mang lại cảm giác về một mùa đông đặc trưng của Đà Lạt. Quán còn có trà và bánh được trình bày đẹp mắt, món bánh tiramisu và crepe luôn ngon, ngọt vừa đủ thưởng thức cùng trà trái cây thơm lừng là hết sảy nhen!
Địa chỉ: Windmills Nhà 9 cánh – 01 Lê Đại Hành.
Nằm ngay trung tâm thành phố, trong khu phố đi bộ sầm uất, Windmills Nhà 9 Cánh là quán cà phê cực đẹp để bạn ngắm chợ Đà Lạt và dòng người tấp nập nơi ấy. Quán lúc nào cũng ngập hương cà phê Ý rang xay đặc trưng này sẽ là địa điểm tuyệt vời để bạn hẹn hò cùng bạn bè, người thân đấy!
3. “Trốn” vào những rừng thông ngập nắng
Theo kinh nghiệm đi Đà Lạt của mình thì sẽ không có địa điểm cụ thể nào để dẫn dắt bạn đến một rừng thông xinh đẹp ngoài việc tự bạn tìm kiếm và cảm nhận nó. Tuy nhiên mình có thể gợi ý đến bạn rừng thông trên đường đi Suối Vàng, Làng cù lần và khu rừng trên đường đi Trại Mát, đồi chè Cầu Đất… 
Hai cung đường du lịch kể trên là nơi có những rừng thông tự nhiên rất đẹp để bạn tha hồ “trốn” và chụp hình thỏa thích. Tuy nhiên cũng nên lưu ý khu vực xung quanh xem để tránh đi nhầm vào rẫy của người khác, và cũng tuyệt đối đừng đi quá xa vì nếu đi quá sâu vào rừng sẽ nguy hiểm lắm đấy nhé!
4. Món quà nhỏ xinh cho những người bạn 
Địa chỉ: Labata handmade workshop – 64 Phan Đình Phùng.
Labata là một tiệm đồ handmade nhỏ xíu nằm trên mấy bậc thang đầy màu sắc được trang trí tỉ mỉ. Tiệm bán sổ tay rất xinh, tinh dầu, xà phòng thơm lừng và mấy món đồ trang sức lung linh được chị chủ tự tay làm hết. Bạn có thể ghé đây và rinh ngay vài món quà handmade xinh xắn cho hội bạn ở nhà.
Câu chữ quả nhiên không thể viết hết được những điều bé nhỏ ở thành phố sương mù lãng mạn, nên thơ này, muốn hiểu thêm về Đà Lạt bạn hãy thử tự khám phá từng ngõ ngách nơi đây và chia sẻ kinh nghiệm đi Đà Lạt ấy cho mình nhé!
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.