
Đặc sản trứng trường thọ ở Thung lũng Địa ngục
Vùng Owakudani hay "Thung lũng sục sôi", nằm ở Hakone, tỉnh Kanagawa. Mùi lưu huỳnh tỏa khắp khu vực là lý do cái tên thứ hai của nó ra đời: Jigokudani, tức "Thung lũng Địa ngục". Một trong những đặc sản của Thung lũng Địa ngục chính là kuro - tamago, nghĩa là "quả trứng đen". Tương truyền, một quả trứng đen sẽ giúp người ăn chúng kéo dài tới 7 năm tuổi thọ. Kuro-tamago vốn chỉ là những quả trứng gà bình thường. Điểm đặc biệt là chúng được luộc trong các suối nước nóng núi lửa tự nhiên của Owakudani. Hydro sulfua trong nước suối núi lửa khiến vỏ trứng chuyển màu đen như than. Để tận mắt trải nghiệm, du khách có thể đi bộ 15 phút từ ga cáp treo Owakudani lên núi. Tại đây, du khách sẽ tìm hiểu quy trình tạo nên trứng trường sinh. Trứng Kuro-tamago sẽ được đun sôi một giờ trong suối nước nóng 80 độ C, và sau đó được hấp thêm 15 phút ở 100 độ C. Sở hữu vẻ bề ngoài bí ẩn, trứng trường sinh thực ra không khác trứng luộc thông thường về hương vị, nhưng khoáng chất từ ngọn núi lửa vẫn hoạt động hàng nghìn năm giúp nó đặc biệt bổ dưỡng. Du khách có thể mua trực tiếp tại khu du lịch suối nước nóng hoặc tại ga cáp treo Owakudani. Tuy vậy mỗi người chỉ có thể mua một gói 5 quả trứng đen với mức giá 500 yên cho gói 5 quả kèm muối tinh, tương đương bỏ ra 110.000 đồng để sống thọ thêm 35 năm. Vẻ đẹp cảnh quan của Thung lũng sục sôi đã thu hút không ít du khách từ khắp nơi trên thế giới. Owakudani vốn là một lòng chảo được tạo ra vào khoảng 3.000 năm trước sau khi núi lửa Hakone phun trào. Miệng núi lửa kèm những vụ sạt lở đất thường xuyên đã tạo nên hàng loạt suối nước nóng. Và Hakone là một ngọn núi lửa đang hoạt động. Trong vài năm gần đây một số lối mòn đi bộ đường dài xung quanh núi và thung lũng đã bị đóng cửa do sự gia tăng của hoạt động núi lửa dưới lòng đất. Thâm chí vào tháng 5/2015, khu du lịch đã phải đóng cửa và tới giờ vẫn chưa được mở lại hoàn toàn. Dù đã không có bất kỳ đợt phun trào trong hơn 800 năm, ngọn núi lửa vẫn hoạt động mạnh mẽ do dòng khí nóng dưới lòng đất và vật chất núi lửa. Trong năm 2015, hơn 115 trận động đất đã được ghi nhận trong khu vực chỉ trong một ngày. Điều đó không thể ngăn cản du khách tới thăm vùng đất tuyệt đẹp huyền bí này. Ngoài những quả trứng trường thọ, quang cảnh Owakudani đẹp tới nghẹt thở khiến nơi đây xứng đáng là một điểm du lịch tuyệt vời. Du khách có thể đến bằng ô tô, nhưng đi Cáp treo Hakone sẽ mang tới một trải nghiệm khác biệt. Chi phí cho dịch vụ này cũng không hề rẻ. Để được trải nghiệm bay trên thung lũng địa ngục, du khách sẽ phải trả 1.370 yen cho một chiều cáp treo (hơn 300.000 đồng). Khách du lịch tới đây cần lưu ý những ngày thời tiết khắc nghiệt, cáp treo có thể sẽ phải đóng cửa. Khách sạn xung quanh khu du lịch cũng có giá rất phải chăng, chỉ từ 1 - 5 triệu đồng một đêm. Đặc sản trứng 1.000 tuổi Bảo Châu (Theo Tokyo Weekender)