
 Pha Luông – Lúc đi thì ngại cheo leo, lúc về cảnh đẹp níu chân bao người   
Cao hơn 2.000 m so với mực nước biển, đỉnh Pha Luông được nhà thơ Quang Dũng vẽ ra như một mục tiêu thử thách trên bản đồ du lịch Mộc Châu cho các phượt thủ. Địa danh này nằm ở khu vực biên giới Việt – Lào và được ví như nóc nhà Mộc Châu. Pha Luông in đậm trong tâm trí người dân xứ núi là một đỉnh chóp thâm u sừng sững, những khóm mây vấn vít trên đỉnh núi, ngọn cây, những ngôi nhà vách gỗ, mái lợp tranh ẩn hiện trong làn sương mù.
 “Dốc lên khúc khuỷu, dốc thăm thẳm 
Heo hút cồn mây, súng ngửi trời 
Ngàn thước lên cao, ngàn thước xuống
Nhà ai Pha Luông mưa xa khơi”
(Tây Tiến – Quang Dũng)
Hành trình khám phá bản đồ du lịch Mộc Châu và chinh phục Pha Luông được bọn tớ ấp ủ rất lâu nhưng chưa có thời gian thực hiện. Đầu tháng Sáu, khi một anh bạn từ trong Sài Gòn bay ra chơi, cả bọn có lý do gác lại toàn bộ công việc, xách ba lô lên và “Pha luông thẳng tiến”.
Phương tiện chúng tớ chọn vẫn là xe máy, nếu các bạn chưa có kinh nghiệm đi đèo, nên chọn đi ô tô khách an toàn hơn. Đoàn chúng tớ có 6 người, 3 xe bắt đầu chạy từ 6 giờ sáng. Những cung đường trên bản đồ du lịch Mộc Châu liên tục đưa bọn tớ đến đủ nơi thú vị. Hãy theo dõi hành trình này cùng bọn tớ nhé!
Vườn cải vàng ươm Ba Phách 
Ngũ Động Bản Ôn 
Đồi chè Tân Lập
Hoàng hôn Chiềng Xuân 
Chinh phục nóc nhà Mộc Châu – đỉnh Pha Luông 
Lưu ý nhỏ dành cho bạn:
Vườn cải vàng ươm Ba Phách 
Mộc Châu cách Hà Nội khoảng 200 km, bọn tớ đi khoảng 4 tiếng thì đến nơi. Điểm đầu tiên trong bản đồ du lịch Mộc Châu khiến bọn tớ ngỡ ngàng khi đến đây chính là vườn cải Ba Phách – một trong những ruộng cải lớn nhất ở Mộc Châu.
Thửa vườn nằm ngay khu nông trường. Khắp nơi là những cây cải vàng ươm, cao ngang thân người, lay động trong những cơn gió vùng cao, như những cô vũ nữ, múa riêng điệu múa của mình. Ngoài ruộng cải mênh mông, nơi đây còn có những dãy núi cao bao phủ xung quanh, đám côn trùng lân la đến hái hoa, tìm mật.
Không vạch bản đồ du lịch Mộc Châu ra thì chắc bọn tớ sẽ không có cơ hội trải nghiệm những điều không thể thấy được ở nơi đô thành tấp nập này.
Ngũ Động Bản Ôn 
Đi qua vườn cải Ba Phách, chúng tớ đến Ngũ Động Bản Ôn. Mở bản đồ du lịch Mộc Châu mà nghe tên địa danh này làm tớ liên tưởng ngay đến những hang động trong bộ phim Tây Du Kí. Vậy nhưng ở đây không có yêu quái đâu nhé, chỉ có những cảnh đẹp như mơ, con người thật nên thơ thôi!
Đường lên Ngũ động được bao vây bởi đủ các loại hoa dại khoe sắc, hoa dã quỳ vàng rực, hoa trạng nguyên thắm đỏ, những vườn mận làm nên “tên tuổi” cho bản đồ du lịch Mộc Châu. Ngũ Động được đưa vào khai thác du lịch, nhưng đường lên vẫn hiểm trở ngoằn ngoèo, khá ít khách du lịch lựa chọn lên đây. Nhờ thế mà Ngũ động vẫn còn nguyên nét hoang sơ, xung quanh chỉ có vài lều tạm, được người dân địa phương dựng lên.
Chúng tớ ngồi nói chuyện với mấy anh chị người địa phương mới rõ, quần thể Ngũ Động được phát hiện vào năm 2006, khi cơn lũ lịch sử ở Mộc Châu diễn ra. Những người dân nơi đây thân thiện và rất nhiệt tình. Khi đến đây, bạn có thể ghé quán nước ven đường, ngồi nghỉ cho đỡ mệt, và nghe người dân kể chuyện lịch sử địa phương xoay quanh bản đồ du lịch Mộc Châu. Rất vui và thú vị đó!
Đồi chè Tân Lập
Rời Ngũ Động Bản Ôn, nơi tiếp theo trên bản đồ du lịch Mộc Châu của bọn tớ là đồi chè Tân Lập. Bên cạnh những vườn mận trắng xóa, đồi chè xanh ngút tầm mắt trải dài đến tận cuối chân trời cũng là một lý do thu hút khách du lịch đến với Mộc Châu.
Với thời tiết mát mẻ, khí hậu thuận lợi cho cây chè phát triển, người dân siêng năng canh tác với mục đích nông nghiệp. Khi Mộc Châu dần được đầu tư khai thác du lịch, những đồi chè thêm sứ mệnh mới, được chăm chút hơn, đẹp hơn, phục vụ khách du lịch đến tham quan chụp ảnh.
Đồi chè Tân Lập được chia thành ba khu, đồi chè Tân Lập 1, 2, 3. Nhưng vì thời gian chúng tớ để dành nhiều hơn cho các địa điểm khác trong bản đồ du lịch Mộc Châu và leo lên Pha Luông nên bọn tớ mới đi đồi Tân Lập 1 và 2. Hai đồi chè này được che phủ bạt ngàn những cây chè, mùi chè thơm phảng phất trong không khí, từ xa bạn cũng có thể ngửi thấy.
Theo chia sẻ của một bạn đoàn khác mà chúng tớ nói chuyện, đồi chè Tân Lập 3, ngoài những luống chè thẳng hàng tăm tắp, còn được cắt tỉa theo hình trái tim, nên đồi chè này được rất nhiều bạn trẻ lên chụp ảnh cưới. Và những luống chè trái tim này gắn liền câu chuyện lãng mạn của ông Sương và người con trai cắt tỉa tặng cho người vợ, người mẹ của mình. Nếu có nhiều thời gian hơn, các bạn nên đi cả 3 đồi chè, chụp được những bức ảnh độc và chất bên cạnh không gian thiên nhiên tuyệt đẹp nhé.
Hoàng hôn Chiềng Xuân 
Rời đồi chè cũng là lúc gần chiều tà, chúng tớ di chuyển đến Chiềng Xuân, nghỉ qua đêm ở đây rồi lấy sức sớm mai chinh phục đỉnh Pha Luông – nóc nhà cheo leo trên bản đồ du lịch Mộc Châu.
Chiềng Xuân đón chúng tớ bằng một chiều hoàng hôn thật đẹp, những đám mây hồng lững lờ trôi, đàn chim bay về nơi trú ẩn, tiếng gió thổi hun hút hen qua những rừng cây phía xa vọng lại.
Mặt trời khuất lại sau đỉnh núi, nghỉ ngơi sau một ngày dài soi sáng cho nhân gian. Khói bốc lên từ những ngôi nhà của người dân, mọi người đang chuẩn bị cho bữa tối quây quần bên gia đình.
Chinh phục nóc nhà Mộc Châu – đỉnh Pha Luông 
Sáng sớm hôm sau, năng lượng được nạp lại đầy, chúng tớ lên đường chinh phục nóc nhà Mộc Châu. Nằm ở độ cao 2000 m so với mực nước biển, Pha Luông là điểm đến lý tưởng cho những ai đam mê môn thể thao leo núi. Khi leo Pha Luông bạn cần chuẩn bị sẵn quần áo, thuốc men, vật dụng sơ cứu, vật dụng sửa xe cơ bản, bật lửa, đầy đủ nước uống, đặc biệt đầy đủ giấy tờ tùy thân làm thủ tục tại đồn biên phòng trước khi leo.
Đoạn đường lên đây tuy đã đổ bê tông gần hết, nhưng đường vẫn khá dốc và khó đi. Nếu muốn chinh phục đỉnh Pha Luông thì bạn cần thời gian luyện cho tay lái thật cứng hoặc đi cùng ai có chút kinh nghiệm nhé.
Trên đường đi tới đỉnh núi, bạn sẽ đi qua trường tiểu học Pha Luông. Chúng tớ mang theo một ít bánh kẹo đến giao lưu với các em nhỏ. Các bé rất hoạt bát, ngây thơ, trong sáng như những thiên thần nhỏ.
Tuy Pha Luông không khó leo nhưng đỉnh Phan – nóc nhà Đông Dương, vẫn là thử thách đáng chinh phục với những người mới bắt đầu. Để chinh phục cái tên này trên bản đồ du lịch Mộc Châu, thể lực là yếu tố quan trọng giúp bạn hoàn thành cung đường phượt đấy.
Nếu trong đoàn không có ai biết rõ đường, bạn sẽ cần thuê người địa phương dẫn đường thông thạo để đảm bảo an toàn cho cả đoàn. Xe trước nên cách xe sau một đoạn đủ an toàn để tránh xe trước bị tụt làm mất đà leo của xe sau nhé.
Khi làm thủ tục ở đồn biên phòng hoàn tất, chúng tớ bắt đầu hành trình chinh phục bản đồ du lịch Mộc Châu thực sự.
Những con đường đất đỏ, trơn trượt, đôi khi có thành viên trong đoàn bị vồ ếch cả bọn cười phá lên. Bọn tớ phải khom mình cúi rạp đi len qua các khúc cây, bám rễ cây, đu cành để vượt qua. Cứ thế mà vừa đi vừa hát đồng dao để quên đi mệt, lấp đầy bằng sự hăng hái nhiệt tình của tuổi trẻ.
Sau khoảng 4 tiếng leo, bọn tớ như vỡ òa trong sung sướng khi thấy đỉnh núi Pha Luông. Biển mây bồng bềnh trôi, vờn đỉnh núi, cảm tưởng chỉ một cái chạm tay là mang cả mây trời về. Lúc này bao nhiêu mệt mỏi quên hết, chỉ còn niềm vui, niềm hạnh phúc.
Chúng tớ tranh thủ chụp những bức ảnh kỉ niệm, làn mây mù che phủ cả bầu trời, gió thốc lên từng đợt như muốn cuốn bọn tớ đi thật xa. Điểm đặc biệt của Pha Luông, ngoài biển mây đẹp như tranh, đây còn là ranh giới tự nhiên giữa Việt Nam và Lào, chúng tớ có thể thấy con đường sang nước bạn Lào bên kia.
Lưu ý nhỏ dành cho bạn:
Sau khi đã oanh tạc một góc của bản đồ du lịch Mộc Châu và chinh phục nóc nhà Pha Luông, bọn tớ đã rút ra được vài kinh nghiệm nho nhỏ. Cùng lưu lại để bọn mình lại có thêm những chuyến phượt “tuyệt không cần duyệt” nhé!
Chuẩn bị thể lực tốt nhất có thể, mấy hôm trước khi đi nên chạy bộ tạo sự dẻo dai cho cơ thể.
Mang đầy đủ nước, khi đi leo núi rất mất nước, ăn vừa đủ trước khi leo, không quá nó, quá đói.
Nếu ai không chịu được lạnh, nên mặc quần áo ấm, vì càng lên cao càng lạnh, ai không chịu lạnh tốt thì lên đỉnh rét run. Đi giầy chuyên dụng leo núi là lựa chọn tốt nhất.
Xe nên mang đi kiểm tra trước khi đi, lốp xe nên có độ bám tốt.
Nhớ mang đầy đủ giấy tờ để qua đồn biên phòng, nên thuê guide chỉ đường để đi đúng đường và an toàn.
Tác giả: Đỗ Hiền Phương
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal