
 Ghé thăm Bình Ba – xứ sở mặt trời   
Ban đầu, Bình Ba không nằm trong lịch trình 3 ngày ghé thăm Nha Trang của mình, chỉ khi chợt nhận ra mình có thêm một ngày nghỉ nữa thì mới quyết định sẽ đặt chân lên hòn đảo nhỏ này. Cũng chính bởi sự bất ngờ đấy, mình đã mang trái tim trần trụi, đầy háo hức và mơ mộng, không hề chuẩn bị trước điều gì, để khám phá một miền đất mới, miền bình yên. 
Bình Ba là một hòn đảo nhỏ, diện tích chỉ khoảng 3km2 thuộc xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Để lên đảo, bạn có thể di chuyển từ cảng Ba Ngòi, cách thành phố Nha Trang hơn 50 km về phía Nam. Ở đây có hai lựa chọn, đi ca-nô ra đảo với giá 100.000 VND / người, hoặc đi tàu 30.000 VND / người. Nếu sợ say sóng, bạn có thể lựa chọn ca-nô với 15 phút di chuyển trên biển, nhưng nếu có khả năng, hãy thử cảm giác lênh đênh một tiếng trên tàu để chậm rãi ngắm nhìn toàn bộ cảng Cam Ranh.
Bình Ba đón mình bằng cái nắng gay gắt, dữ dội đầu hè, cái thứ đặc sản của miền chài lưới. Giữa trưa, nắng đến khó chịu, mình đã quyết định di chuyển ngay đến nhà nghỉ, ăn tạm bữa trưa đã chuẩn bị sẵn từ đất liền rồi nghỉ ngơi.
Đi dọc miền hoang sơ
Xứ sở mặt trời
Sự chân thành và lòng hiếu khách của người dân miền biển đảo
Hãy giữ nguyên vẹn sự hoang sơ cho đảo
Lưu ý cho chuyến đi trọn vẹn
Đi dọc miền hoang sơ
Chỉ khi trời bớt nắng, bằng chiếc xe cọc cạch thuê được của chú chủ nhà dễ mến, mình bắt đầu hành trình khám phá miền hoang sơ.
Bình Ba không quá lớn, chỉ khoảng 3 km cho con đường dọc đảo, chẳng tốn nhiều thời gian để đi một vòng quanh đảo, thế nhưng những thứ mở dần ra trước mắt mỗi khi vượt qua một con dốc mới làm mình sững sờ. Bình Ba chính là hơi thở của thiên nhiên, nơi có cả đất, trời và biển hội tụ.
Biển Bình Ba mê hoặc lòng người bằng cái màu xanh nhiệm màu ấy. Khi thấy ánh nắng chiều vàng rực, lấp lánh trải đầy mặt biển, thậm chí còn nhìn thấy cả những rặng san hô gần bờ, chính bản thân mình mới ngỡ ngàng nhận ra sự kỳ diệu của thiên nhiên.
Xứ sở mặt trời
Mình luôn để ý những khi mặt trời lặn, dù cho ở bất cứ nơi nào, bầu trời sẽ sáng rực lên trong chốc lát, thứ ánh sáng quyến rũ con người ta ấy, rồi vụt tắt. Bình Ba chính là thiên đường để ngắm cái khoảnh khắc kỳ diệu trong ngày này. Có ai tưởng tượng được khung cảnh mặt trời xuống dần dưới núi, khi ánh nắng lấp lánh rơi trên mặt biển, giữa bao la đất trời, chỉ còn lòng mình với gió hòa cùng mùi biển? Nhưng thôi, hãy đặt chân đến Bình Ba để cảm nhận được khoảnh khắc tuyệt vời đấy.
Và rồi bình minh cũng thế, đến rất dịu dàng và đằm thắm. Khi hơi nước còn phủ đầy mặt biển, từng tia sáng len lỏi qua đường chân trời làm ấm dần bầu không khí yên tĩnh.
Sự chân thành và lòng hiếu khách của người dân miền biển đảo
Mọi người trên đảo đều có một sự gắn kết nào đó, mà điều dễ thấy nhất đó chính là sự thân thiện, hiếu khách, chân thành, cởi mở. Mình rất bất ngờ về sự nhiệt tình của chú chủ nhà nghỉ. Thậm chí chú lên cả tour tham quan đảo bằng xe máy cho mình, đánh dấu từng điểm đáng chú ý và kiêm luôn cả thuyết minh về đảo.
Tình cờ mình gặp chú khi đang canh giữ tháp pháo trên núi nhỏ, chú thân thiện đón chào mình như người khách quý phương xa, thân thiết vô cùng. Chú kể những câu chuyện biển đảo mình, từ những ngày còn hoang sơ, khi ánh trăng trải dài lấp lánh trên những bãi biển, cho tới những thăng trầm lịch sử Bình Ba chứng kiến, như chứng nhân lịch sử trường tồn với thời gian.
Hãy giữ nguyên vẹn sự hoang sơ cho đảo
Bình Ba đẹp bởi sự hoang sơ của thiên nhiên, bởi lòng người hiếu khách, thế nhưng sự phát triển của du lịch kéo theo cơ sở hạ tầng đang làm mất đi điều ấy. Thiên nhiên Bình Ba còn nhiều điều để khám phá, thế nên hãy đặt chân lên miền đất này trước khi đảo mất đi vẻ đẹp hoang sơ của chính mình.
Lưu ý cho chuyến đi trọn vẹn
Vì là đảo quân sự nên khách nước ngoài không được lên đảo. Bắt buộc phải mang CMND theo nhé.
Hãy tránh đi vào những ngày cuối tuần, hoặc lễ tết, vì đảo khá bé nên những ngày đó sẽ cực kỳ đông.
Hiện tại cơ sở vật chất trên đảo đã khá phát triển, thế nhưng bạn vẫn nên đặt phòng trước khi tới để tránh hết phòng và mất thời gian tìm kiếm.
Xe máy mình thuê tại nhà nghỉ luôn, dù đảo nhỏ nhưng vẫn có công an, thế nên hãy luôn đội nón bảo hiểm .
Điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất theo mình là bãi cỏ may phía trên núi lớn, qua bãi con rùa, lên phía khu quân sự.
Buổi tối trên đảo khá buồn, các bạn có thể vô chợ để “ăn hàng”, sau đó đi lên tượng Quan Âm (gần cảng) để ngắm đảo về đêm.
Và hãy nhớ, đừng lấy gì ngoài những bức ảnh, đừng để lại gì ngoài những dấu chân nhé.
Đây là kinh nghiệm du lịch Bình Ba theo cách của mình. Hãy đi và chia sẻ cho mình cách của các bạn!
Tác giả: Đinh Quyền Sinh 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.