
Bị nhắc đeo khẩu trang, hành khách tát tiếp viên
Sự cố xảy ra trên chuyến bay từ Miami đến Atlanta của hãng Delta Air Lines ngày 19/10. Một nữ hành khách tát thẳng vào mặt tiếp viên, khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang khi lên máy bay. Suzanna Kianpour, một phóng viên của BBC, cũng có mặt trên chuyến bay đó. Kianpour ghi lại sự việc và đăng video lên Twitter vào ngày 20/10. Trong đó, các hành khách khác phản ứng với hành vi bạo lực của người phụ nữ. Cũng trong bài đăng của mình, nữ nhà báo cho biết tiếp viên đã cư xử rất kiên nhẫn và nhẹ nhàng. Đại diện của hãng bay chưa lên tiếng sau sự cố trên. Tuy nhiên theo tiết lộ từ Kianpour, phi công cho máy bay quay lại cổng. Cảnh sát áp giải nữ hành khách trên rời khởi máy bay. Việc hành khách đối đầu với tiếp viên liên quan đến vấn đề đeo khẩu trang trong đại dịch không phải mới xảy ra. Nhiều hãng hàng không đã tìm cách giải quyết vấn đề này bằng cách ban hành nội quy mới, yêu cầu mọi hành khách phải đeo khẩu trang mới được lên máy bay. Trước đó, trong một chuyến bay của hãng Allegiant Air xảy ra một vụ xô xát vì hành khách từ chối đeo khẩu trang che kín mũi miệng theo yêu cầu của tiếp viên. Anh Minh (Theo Fox News) Hành khách nhảy lên bàn đánh nhân viên sân bay