
Simacai – Bắc Hà: Nàng công chúa ngủ quên giữa núi rừng Tây Bắc
Nhắc đến Lào Cai, chúng ta đều đã rất quen thuộc với Sapa – vùng đất mờ sương xinh đẹp. Nhưng ít ai biết rằng, ở mạn miền núi phía Đông của tỉnh Lào Cai, có một vùng đất mang tên Simacai – Bắc Hà, được mệnh danh là “người anh em sinh đôi của Sapa”, mang trong mình nét đẹp nguyên sơ và vẫn còn giữ gìn nguyên vẹn nền văn hóa đặc trưng của miền Tây Bắc.
Bắc Hà cách Hà Nội 300km và cách trung tâm thành phố Lào Cai khoảng 70 km, còn Simacai cách Bắc Hà khoảng 30km nữa. Để di chuyển đến Bắc Hà, bạn có thể đi bằng xe máy theo cung đường Hà Nội – Lào Cai – Bắc Hà – Simacai.
Ngoài ra, bạn có thể chọn đi xe khách từ Hà Nội tới Lào Cai, sau đó thuê xe máy di chuyển tiếp để tiết kiệm thời gian và sức lực.
Ngày 1: Di chuyển đến Bắc Hà, check in homestayNgày 2: Chợ phiên Cán Cấu – Cột mốc Simacai – Đồi tam giác mạch Lử Thẩn – Dinh thự Hoàng A TưởngNgày 3: Chợ phiên Bắc Hà – check out homestay – về lại Hà Nội
Đến Simacai – Bắc Hà, Mavis có một cảm giác bình yên đến lạ. Dù cho thế giới ngoài kia có ồn ã tiến bước đến thế nào, vùng đất này vẫn bình thản bên việc bảo tồn những nét đẹp thiên nhiên nguyên sơ và bản sắc chân thuần của một nền văn hóa.
Mặc dù được nói là hai người anh em song sinh, nhưng đối lập với một thị xã Sapa tấp nập du khách và nhiều nơi đã bị thương mại hóa, thì Simacai – Bắc Hà lại là một hòn ngọc đang chìm vào giấc ngủ sâu, tiềm tàng nhiều thứ để khám phá và đang đợi chờ những người du hành đánh thức một ngày nào đó không xa!