
 Với cẩm nang chi tiết này “dằn túi”, bạn sẽ thoải mái vi vu du lịch Ayutthaya trong ngày   
Được xây dựng vào thế kỷ XIV, Ayutthaya trở thành một trong những thành phố lớn nhất thế giới lúc bấy giờ và với vẻ đẹp và phồn thịnh của mình, nơi đây còn được mệnh danh là Venice phương Đông. Trong thế kỷ XVIII, Ayutthaya đã bị phá hủy gần như hoàn toàn trong cuộc chiến Xiêm – Miến Điện và ngày nay chúng ta chỉ có thể thấy một vài tàn tích còn sót lại, tuy thế vẫn không thể che lấp đi vẻ đẹp thời hoàng kim của nó. Dưới đây là trọn bộ kinh nghiệm du lịch Ayutthaya trong ngày, tranh thủ trải nghiệm luôn trong lần ghé thăm Thái Lan sắp đến nhé! 
1. Di chuyển từ Bangkok đến Ayutthaya
2. Du lịch Ayutthaya trong ngày bằng tour
3. Các điểm tham quan tại Ayutthaya Wat Phra Si SanphetWat Yai Chai MongkolDi tích Wat Phra MahathatWat ChaiwatthanaramWat RatchaburanaTượng Phật nằm khổng lồ tại Wat Lokayasutharam
Wat Phra Si Sanphet
Wat Yai Chai Mongkol
Di tích Wat Phra Mahathat
Wat Chaiwatthanaram
Wat Ratchaburana
Tượng Phật nằm khổng lồ tại Wat Lokayasutharam
4. Bạn sẽ tìm thấy gì tại thiên đường ẩm thực của Ayutthaya?
5. Các hoạt động bạn nên thử với lịch trình đi Ayutthaya trong ngày
6. Tip du lịch khi đến Ayutthaya
1. Di chuyển từ Bangkok đến Ayutthaya
Ayutthaya cách Bangkok khoảng 85 km về phía bắc, tuỳ thuộc vào “ngân sách” mà bạn có thể lựa chọn di chuyển đến đây bằng taxi, tàu hoả, xe buýt hoặc thuê xe riêng.
Taxi
Nếu bạn không thích tốn nhiều thời gian di chuyển và muốn thuận tiện tuyệt đối, một chiếc taxi chính là phương tiện di chuyển tốt nhất, với chi phí khoảng 1,000 baht (~ 730,000 VND). Bạn cũng có thể thương lượng với tài xế để đưa bạn đến đó, chở bạn đi khắp nơi và sau đó quay lại Bangkok với giá khoảng 2,500 – 3,000 baht (~1,800,000 VND – 2,200,000 VN).
Tàu hoả
Tàu rời khỏi ga Hualamphong ở trung tâm thành phố. Phải mất khoảng 2 – 2,5 giờ để di chuyển, với mức giá dao động từ 25 – 300 baht (18,000 VND – 220,000 VND) tuỳ vào hạng ghế. Đây là phương tiện có thời gian di chuyển lâu nhất, nhưng nếu bạn thích ngắm cảnh và trải nghiệm thử tàu hoả Thái Lan thì đây sẽ là lựa chọn tuyệt vời.
Khi đi tàu hoả đến Ayutthaya, bạn sẽ phải đi phà để vào được khu vực trung tâm với giá vé khoảng 4 baht/ lượt phà (~ 3,000 VND).
Xe buýt
Bạn cũng có thể bắt xe buýt từ ga Mo Chit đến Ayutthaya. Khoảng cách tuyến khoảng 30 phút, với thời gian di chuyển là 90 phút. Giá vé xe buýt là 50-100 baht/vé (36,000 VND – 73,000 VND).
Thuê xe riêng
Theo kinh nghiệm du lịch Ayutthaya của mình, nếu bạn đi du lịch theo nhóm, có lên lịch trình cụ thể các điểm sẽ tham quan, và muốn có sự riêng tư, thuận tiện thì nên sử dụng các dịch vụ thuê xe riêng trọn ngày. Thông thường các dịch vụ này sẽ bao gồm tài xế, phí xăng xe, cầu đường… với thời gian thuê dao động 8 – 10 tiếng (có thể lâu hơn với phụ thu).
2. Du lịch Ayutthaya trong ngày bằng tour
Vì là du lịch Ayutthaya trong ngày nên đi tour là lựa chọn của khá nhiều người, bởi vì bạn sẽ được đảm bảo hoàn toàn việc đi lại, ăn uống, kèm thêm có HDV (nói tiếng Anh) để cung cấp các thông tin về những nơi bạn ghé đến tham quan. Tour du lịch Thái Lan nói chung và Ayutthaya nói riêng khá đa dạng, bao gồm cả tour đi thuyền trên sông khởi hành từ Bangkok. Một số lịch trình đi Ayutthaya trong ngày bạn có thể tham khảo:
Tour trong ngày đi Ayutthaya bằng xe buýt và bằng thuyền, bao gồm thời gian đi thuyền trên sông và ngắm nhìn rất nhiều công trình nổi tiếng hai bên bờ
Tour du lịch Ayutthaya trong ngày bằng xe buýt kèm ăn trưa. Không bao gồm đi thuyền trên sông, nhưng bạn sẽ có nhiều thời gian tham quan các đền chùa
Tour trong ngày tham quan Ayutthaya và Cung Điện Mùa Hè với hướng dẫn viên địa phương
Một lựa chọn khác “chanh sả” hơn là tour riêng hoặc tour tự thiết kế. Kinh nghiệm du lịch AyuChi phí tour này cũng sẽ bao gồm phương tiện đưa đón khứ hồi, hướng dẫn viên, ăn uống… nhưng bạn có thể tự lựa chọn các điểm đến, sắp xếp hợp lý để thành một lịch trình hoàn hảo. Thời gian cũng sẽ chủ động hơn và bạn có thể ghé đến tất cả những điểm tham quan mong muốn.
3. Các điểm tham quan tại Ayutthaya 
Đây là khu đền thờ lớn nhất Ayutthaya được xây dựng vào thế kỷ 14, một nơi bạn đừng nên bỏ lỡ. Điểm thu hút nằm ở quần thể ba chedis (toà bảo tháp) khổng lồ liên tiếp – đây cũng chính là biểu tượng đặc trưng bạn sẽ thấy xuất hiện khá nhiều ở khắp mọi nơi tại Ayutthaya. Các bảo tháp này thực sự khá lớn, và đặc biệt, khá “ăn ảnh” nữa đấy!
Wat Phra Si Sanphet cũng từng là nơi đặt một tượng Phật khổng lồ được dát bằng 0,3 tấn vàng ròng, trước khi bị phá huỷ vì chiến tranh và các cuộc xâm lăng.
Wat Yai Chai Mongkol không có tuổi đời lâu như những ngôi chùa khác, chỉ khoảng hơn 100 tuổi. Bậc thang lên đến đỉnh mộ tháp rất dốc gần 90 độ và sẽ rất khó khăn để đi lên ngôi mộ tháp này. Tuy không “nhiều tuổi” nhưng có nhiều phần của kiến trúc này mang nét đổ nát lộ ra những viên gạch bên trong. Nhưng cũng chính vì nét đổ nát đó mà Wat Yai Chai Mongkol tăng thêm sự thu hút.
Wat Phra Mahathat nổi tiếng với hình ảnh đầu đức Phật luồn trong bộ rễ gốc đa, một hình ảnh ấn tượng và thu hút rất nhiều du khách ghé đến. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm du lịch Ayutthaya của mình thì các tàn tích còn sót lại khác ở nơi đây cũng rất đáng tham quan, là một điểm không thể bỏ qua nếu bạn thích chụp những bức ảnh đẹp để lưu giữ.
Wat Chaiwatthanaram được xây dựng theo phong cách Khmer truyền thống, tương tự như đền Angkor Wat ở Krong Siem Riep, Campuchia. Kinh nghiệm du lịch Ayutthaya trước đó cho mình biết đây là một trong những ngôi chùa bạn dễ dàng săn ảnh đẹp nhất ở Ayutthaya, với một ngôi bản tháp trung tâm, xung quanh là các ngôi chùa nhỏ. Thường thì bạn có thể leo lên đỉnh để ngắm cảnh thành phố, đặc biệt là khung cảnh lúc hoàng hôn.
Wat Ratchaburana có thể được coi là tàn tích được bảo tồn tốt nhất trong khu vực Công viên lịch sử Ayutthaya. Vua Borommarachathirat II đã quyết định xây dựng ngôi đền vào năm 1424 trên khu vực hỏa táng của hai anh trai của ông đã chết trong cuộc chiến giành ngai vàng của họ.
Nếu so về quy mô của công trình, Wat Ratchaburana chỉ là một ngôi chùa nhỏ, nhưng đây là một trong những ngôi chùa nổi tiếng ở Ayutthaya với sự kết hợp kiểu thức trang trí đền tháp Hindu giáo tiêu biểu vào hình thái chùa thờ Phật, thịnh hành ở cố đô lúc bấy giờ.
Wat Lokayasutharam là một địa điểm hành hương nổi tiếng của Phật tử Thái Lan và là điểm đến nên ghé thăm của du khách. Tượng Phật nằm khổng lồ, tượng trưng cho Đức Phật khi nhập niết bàn là một biểu tượng quen thuộc của Phật giáo.
4. Bạn sẽ tìm thấy gì tại thiên đường ẩm thực của Ayutthaya?
Tôm sông khổng lồ
Địa điểm: Các nhà hàng ven sông ở Ayutthaya
Đây sẽ là món ăn điểm nhấn cho chuyến du lịch Ayutthaya trong ngày của bạn. Khi đến với cố đô, hãy đừng bỏ qua tôm sông tươi ngon với “size khủng” này. Phần gạch đầu tôm siêu nhiều hoà quyệt cùng nước chấm mằn mặn chính là hương vị ẩm thực thiên đường mà chúng ta đang nói đến đấy! Vì kích cỡ và hương vị mê hoặc nên món ăn này có giá cả không hạt dẻ cho lắm, tuy nhiên rất đáng đồng tiền bát gạo bạn bỏ ra.
Mì Thuyền
Địa điểm: Mì Thuyền Krung Kao
Bạn không thể rời Ayutthaya mà không thưởng thức thử món mì thuyền, đặc sản tại cố đô Thái Lan này. Xuất phát điểm của món ăn này chỉ đơn thuần là món mì được nấu bán và phục vụ trên những chiếc thuyền lưu thông qua các kênh, sông; về sau này, do nhu cầu nên nó cũng được bán trong các quán ăn trên đường. Mì thuyền thường được phục vụ trong bát nhỏ và bạn có thể chọn những thành phần để cho vào bát, tạo nên hương vị riêng của mình. Cũng chính vì điều này mà món mì thuyền khá độc đáo, thu hút nhiều du khách khi đến Ayutthaya.
Roti Sai Mai
Địa điểm: Đường U thong
Nếu bạn là một tín đồ món ngọt thì có lẽ bạn sẽ thích Roti Sai Mai. Đây là món ngọt điển hình không chỉ của Ayutthaya, mà còn của du lịch Thái Lan. Có nhiều loại Roti nhưng loại điển hình nhất được làm bằng kẹo bông có nhiều màu sắc khác nhau được bọc trong bánh crepe vị mặn. Hơn thế nữa, bạn còn có thể có cơ hội thử ltự tay làm một chiếc bánh ngay tại quầy hàng ở đây.
Tom kha kai (Tom kha gai)
Địa điểm: Nhà hàng Thái Malakor
Chuyến du lịch Ayutthaya trong ngày sẽ trở nên hoàn hảo hơn khi “có mặt” Tom Kha Kai. Tom kha kai là một món ăn Thái Lan rất được yêu thích. Món ăn này là một bát súp gà nóng mang vị chua cay nấu cùng nước cốt dừa. Nguyên liệu chế biến tuy đơn giản nhưng lại có khả năng khiến bạn không-thể-dừng-ăn.
Tom Yum
Địa điểm: Nhà hàng Wat Yai
Là một trong những món ăn nổi tiếng nhất của ẩm thực Thái Lan, nếu có thời gian bạn hãy nên thưởng thức thử vị Tom Yum của Ayutthaya. Một bát súp Tom Yum chất lượng sẽ có mì nấu cùng thịt cua, tôm, sò điệp, với thịt băm và trứng luộc, nước dùng…
Pad Thái
Địa điểm: Các quán hàng ăn địa phương
Cũng là món ăn nổi tiếng của Thái Lan, tuy chỉ đơn giản với hủ tiếu/mì xào cùng trứng, đậu phụ, tôm v.v… nhưng mang lại hương vị bắt miệng. Kèm với một ít rau và vị chua nhẹ của chanh, hãy đừng bỏ qua việc thưởng thức Pad Thái ngay tại cố đô của xứ sở triệu voi bạn nhé!
5. Các hoạt động bạn nên thử với lịch trình đi Ayutthaya trong ngày
Đi thuyền quanh đảo Ayutthaya
Bạn dễ dàng tìm thấy các chiếc thuyền đuôi dài tại bến cảng nằm ở phía đông bắc của đảo, gần chợ Hua Ro. Bạn nên đi thuyền vào buổi tối, khi các ngôi đền chùa được chiếu sáng tạo nên khung cảnh lộng lẫy và tuyệt vời.
Cưỡi voi tại trại voi Ayutthaya
Theo kinh nghiệm du lịch Ayutthaya của mình thì sẽ rất thú vị nếu lịch trình trong ngày của bạn có bao gồm hoạt động cưỡi voi. Tại trại voi Ayutthaya, bạn sẽ được trải nghiệm hoạt động điển hình này của du lịch Thái Lan. Một chú voi sẽ đưa bạn đi xung quanh vài di tích cổ, tương tác cũng như tìm hiểu về cách những con voi được huấn luyện và chăm sóc.
Tham quan chợ nổi
Dù là một khu chợ du lịch nhưng chợ nổi vẫn mang những nét địa phương và độc đáo của Thái Lan. Ở đây, bạn có thể thấy nhiều người mặc trang phục Thái truyền thống, mua bán và trao đổi các vật dụng địa phương. Điểm nhấn của khu chợ này là quần áo, cửa hàng lưu niệm, quầy hàng địa phương và ẩm thực. Bạn có thể thưởng thức thử các món ăn trên thuyền hoặc trên bến thuyền neo.
6. Tip du lịch khi đến Ayutthaya
Bạn nên mang theo nón, dù và nước suối vì bạn sẽ phải di chuyển khá nhiều giữa các điểm tham quan, và khí hậu chung của Thái Lan thường sẽ nhiều nắng và khô nóng.
Bạn nên mang theo trang phục lịch sử, dài qua đầu gốc và che được vai khi vào tham quan một số đền chùa tại đây.
Theo kinh nghiệm du lịch Ayutthaya, thời điểm lý tưởng để đến đây là từ tháng 11 đến tháng 2. Từ khoảng tháng 3 đến tháng 5 là thời điểm nóng nhất trong năm, trong khi đó thừ tháng 6 đến tháng 9 là mùa mưa.
Nếu bạn dự định ở Bangkok từ 3 ngày trở lên, bạn nên dành 1 đêm nghỉ tại Ayutthaya để khám phá được nhiều hơn.
Những khu chợ đêm Bangkok bạn nhất định phải ghé thăm
 
 