
Kinh nghiệm du lịch Phú Quốc 2020 cực thú vị
Lịch trình du lịch Phú Quốc 2020 đầy đủ với hàng loạt hình ảnh siêu siêu đẹp từ cô bạn Hoàng Nga. Hãy lưu lại ngay để có chuyến du lịch Phú Quốc tuyệt vời của bạn nhé!
Vì chưa mở chuyến bay thẳng từ Đà Nẵng đến Phú Quốc nên mình bay Đà Nẵng-Sài Gòn-Phú Quốc. Nghe đâu tháng 6 bên Jestar có chuyến bay thẳng, nhưng mà cũng nghe đâu đó bên đó hoãn bay đến hết tháng 6 (may quá không đặt). Vì bay nhiều chặng nên không dám ham giá rẻ rồi book mấy hãng khác, book luôn Vietnamairlines. Đến ngày là bay thôi không lo hủy chuyến giờ chót như một số trường hợp khác (lại may quá không đặt).HOẶC CÁC BẠN CÓ THỂ THAM KHẢO ĐẶT VÉ MÁY BAY Ở ĐÂY NHAỞ Phú Quốc thì thuê xe máy 150k/ ngày, taxi tầm 15k/km. 
Khách sạn: Sol By Melia. Sau khi lướt hết các review khen chê đều có, mình vẫn chọn Sol. Lý do duy nhất kéo chân mình là hồ bơi đẹp. Bản thân là dân trong ngành, nên khi đánh giá khách sạn nào đó có hơi khắt khe một tí (nhưng nhờ dân ngành nên chuyển được từ tầng 1 lên tầng 5). Các bạn cứ thỏa mái ở thôi, vì điểm trừ cũng nhỏ chứ không nhiều. Nếu bạn muốn một resort xinh để sống ảo, thì đây là một lựa chọn không tồi.
8h – 12h: check in 3 sân bay ĐN – SG – PQ, 12h30: về khách sạn bằng xe đưa đón (cái này mọi người nên gọi đặt trước và check lại cho kĩ trước khi lên máy bay, vì lễ tân sẽ không gọi lại mình mặc dù mình đã gửi lịch trình rất chi tiết, điểm trừ đầu tiên.
13h-15h: làm thủ tục check in, khách sạn sẽ vui vẻ cho bạn nhận phòng sớm nếu bạn cần, nhưng vì mình đổi lên tầng cao nên đành phải chờ đến sau 2h chiều. Trong khi chờ phòng thì gọi thuê xe, thuê nửa buổi 100k/chiếc. Nếu nhờ khách sạn gọi dùm thì 150k/nửa ngày. (Nhưng vì rẻ nên xe anh này khá chậm, từ lúc gọi đến lúc nhận xe hơn 1 tiếng) 
15h-16h30: ăn trưa tại Bún Quậy Kiến Xây. Combo bún truyền thống + nước mía: 65k/người. Công nhận bún chỗ này lạ và ngon, mọi thứ phải tự phục vụ (vì nghĩ mình ăn ớt giỏi nên pha nước chấm hơi cay). Mình đến chắc là lúc cao điểm, nên làm nước chấm xong ngồi chờ gần 1 tiếng mới được ăn. (OK bạn ngon bạn có quyền).
16h30-18h: Chill tại Ốc sên Bar. OCSEN BAR khá nhỏ, vé vào 50k/ng, nước uống bản thân mình thấy khá đắt từ 70k. Tầm chiều tối ngắm hoàng hôn thì có cả DJ. Hôm mình đi thì ông chú DJ là người Ấn Độ nên chơi nhạc Cô dâu 18 tuổi. Nhạc nhẽo chán quá nên muốn ngồi lâu không được. 
18h30: ăn tối tại Làng chài Hàm Ninh – Thuận Kiều 2. Đồ hải sản ngon, nhân viên cực kì nhiệt tình, giá cả rõ ràng, ăn căng bụng nhưng giá siêu bất ngờ. Giao động tầm 300k-500k/người. Đi càng đông ăn càng nhiều càng có lợi. 
21h: về khách sạn, trả xe, ngủ lấy lại năng lượng cho 1 ngày chạy loăn quăng. 
900k/người + chụp hình + flycam + ăn trưa (giá này đã được khuyến mãi, giảm trong khoảng 200k đổ lại) 
7h: Buffet tại khách sạn. Buffet ở đây không thuộc khẩu vị của mình, nên không có gì để bàn.
9h: HDV đón lên xe đi đảo Phải nói là cực kì may mắn vì hôm nay buổi sáng trời không mưa, trong veo 1 màu, sống ảo tỉ sướng. Tuy mở đầu không mấy suôn sẻ như xe hư, mic hư, đảo ngược lịch trình vì sóng. Nhưng lúc đến nơi đẹp nên bỏ qua hết.
1. Điểm đến đầu tiên là cáp treo Hòn Thơm (vì sóng to nên địa điểm này cuối thì chuyển lên đầu) Mình thấy ở đây bạn mặc váy gì cũng đẹp, với lại chụp hình quá đông người. Bản thân hôngo hứng thú lắm.
2. Hòn Mây Rút: ở đây là nơi sản xuất ra những tấm hình đỉnh cao như đu dừa, võng, flycam… Ăn trưa tại đây luôn. Hôm mình đi thực sự không đông lắm, nên không phải xếp hàng dài để chờ đến lượt chụp hình. Đến đây nên mặc kiểu Boho màu trắng để lượn (các anh chỉnh ảnh kiểu gì mà ai cũng nghĩ em đi chụp ảnh cưới) Ăn trưa nghỉ ngơi tại đây luôn, thú thật đồ ăn không ngon, nhưng vì mệt vì đói nên từ dở thì thấy cũng tạm, phải ăn để lấy sức cho chuyến sau nhé.
3. Hòn Gầm Ghì: sau khi có những tấm hình đầy nữ tính thì bây giờ là những bộ bikini sẽ lên ngôi, tấm ảnh flycam trên phao đỏ thần thánh sẽ được ra đời ở đây. Nếu nhanh chân dành vé chụp sớm thì bạn còn dư thời gian lặn ngắm cá và san hô. 
4. Hòn Móng Tay: địa điểm này dành cho những ai thích khám phá dịch vụ đi bộ dưới đại dương ngắm san hô, tầm 900k-990k/người (mình không nhớ lắm). Những ai không ngắm san hô thì tắm nước ngọt 20k/người. 
5. Mọi thứ xong xuôi thì Cano cập bến, lên xe đến bãi biển ngắm hoàng hôn Sunset Sanato vé vào 100k/người. Vì mệt nên bọn mình xin về khách sạn. 
17h: sau khi nghỉ ngơi thay đồ, tụi mình lại tiếp tục tắm hồ bơi và ngắm hoàng hôn khách sạn. Mọi người xem ảnh nhé, cảnh phải gọi là siêu tình. Quyết định không đi Sanato là đúng đắn. 
20h: ăn BBQ của khách sạn, cái này là promotion mình đặt kèm với phòng. Ngon thì ngon mà quá ít, mọi người đừng nên làm theo. Ăn xong về phải ăn thêm mì gói + chả.
6h: Hôm nay hoạt động nhẹ nhàng, sáng sớm dậy tắm ở hồ bơi, mưa thì vào ăn sáng + ngủ tiếp. 11h: check out Làm thủ tục xong xuôi gọi taxi đi ăn Bún Quậy Kiến Xây tiếp.
13h: lên sân bay – kết thúc chuyến du lịch tại Phú Quốc.
CHI PHÍ: Ban đầu mình tính đặt combo, nhưng thấy combo cũng không rẻ hơn là bao nên mọi thứ mình đều tự book (nhờ vậy nên dễ đổi phòng ở tầng cao). Giá của từng dịch vụ mình đều đã note vào lịch trình. Tuỳ vào kinh phí và mục đích của mọi người mà giá có thể thay đổi. Với bọn mình thì giá tầm 6,5trieu/người (bao gồm vé mb + phòng ks) Cá nhân mình thấy khá rẻ, vì trước khi dịch Covid mình có check vé mb của VNAIR thì đã 5tr/khứ hồi rồi. Xem như lần này đi bọn mình tiết kiệm được 1/2 chi phí. Nên mọi người đừng ngần ngại, nhanh tay lên lịch đi thôi. 
Mọi hành trình của Nga cho dù đi đâu, đến đâu đều mang tiêu chí nghỉ dưỡng là chủ yếu. Thật ra Phú Quốc còn nhiều chỗ tham quan khác, nhưng vì Phú Quốc đang là đầu mùa mưa, sao biển cũng không còn nhiều nên tụi mình cũng không hứng thú lắm. Còn nhiều đảo nhiều bãi tắm nữa, các bạn có thể tham khảo thêm ở các hội nhóm review. Thật sự bản thân mình cảm thấy rất may mắn đến Phú Quốc 3 ngày thì hết 2 hôm mưa, còn hôm đi tour 4 đảo nắng chói chang từ sáng đến chiều. Nhưng mà ở Phú QUốc cũng lạ, mưa 1 tí rồi tạnh. Chừ kiểu bầu trời đấy mà ở Huế chắc mưa 2 tháng không ngớt. Nên anh em cứ mạnh dạn đi thôi, mưa thì lên kế hoạch B hoàn toàn dành cho nghỉ dưỡng và khám phá cho chuyến sau. 
 Xem thêm các bài viết:Những lý do khiến JW Marriott Phú Quốc mãi HOT BỀN VỮNGĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mậtĐến Rạch Vẹm – Phú Quốc mùa sao biển nhé!Hòn Mây Rút điểm đến không thể bỏ lỡ của Đảo Ngọc Phú Quốc9 đặc sản Phú Quốc nên mua về làm quàĐến Phú Quốc check in cổng trời bí mật 