
Check-in mùa hoa cỏ cuối năm dọc đất nước
Khoảng cuối tháng 10 đến đầu tháng 12, núi đồi Hà Giang lại điểm xuyết những ruộng hoa tam giác mạch khoe sắc. Loài hoa này mọc nhiều ở địa phận huyện Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc và các xã Sủng Là, Phố Cáo, Lũng Táo, Ma Lé thuộc huyện Đồng Văn. Hầu hết ruộng hoa thu phí tham quan 10.000 - 20.000 đồng một người, và du khách có thể đi ô tô và xe máy đến sát ruộng hoa. Bên cạnh ngắm hoa, bạn hãy thử trải nghiệm cảnh sắc và các nét văn hóa nơi địa đầu Tổ quốc ở 8 địa danh nổi bật vào dịp cuối năm. Ảnh: Nhật Tân Khoảng cuối tháng 10 đến đầu tháng 12, núi đồi Hà Giang lại điểm xuyết những ruộng hoa tam giác mạch khoe sắc. Loài hoa này mọc nhiều ở địa phận huyện Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc và các xã Sủng Là, Phố Cáo, Lũng Táo, Ma Lé thuộc huyện Đồng Văn. Hầu hết ruộng hoa thu phí tham quan 10.000 - 20.000 đồng một người, và du khách có thể đi ô tô và xe máy đến sát ruộng hoa. Bên cạnh ngắm hoa, bạn hãy thử trải nghiệm cảnh sắc và các nét văn hóa nơi địa đầu Tổ quốc ở 8 địa danh nổi bật vào dịp cuối năm. Ảnh: Nhật Tân Trong khi đó, từ đầu tháng 10 đến hết tháng 11 là thời điểm hoa chi pâu phủ sắc tím đường lên đỉnh Tà Chì Nhù (Yên Bái). Hoa chi pâu, theo tiếng của người Mông địa phương nghĩa là "không biết, không hiểu", mang sắc tím đậm nhạt tùy thời điểm trong ngày. Cung đường ngắm hoa dành cho những du khách ưa thích hoạt động leo núi. Video: John Le Bin Khoảng tháng 11 - 12, Mộc Châu (Sơn La) lại hấp dẫn du khách bởi sắc trắng hoa cải. Loài hoa màu này được trồng nhiều ở bản Áng, bản Pa Phách, bản Cóc thuộc xã Đông Sang, bản Thái Hưng xã Mường Sang, rải rác huyện Vân Hồ, thị trấn Nông trường Mộc Châu, ven quốc lộ 43 từ thị trấn Mộc Châu (tiểu khu mới) đi cửa khẩu Loóng Sập. Bạn có thể đi ô tô hoặc xe máy tới vườn hoa cải, giá vé tham quan mỗi lượt 10.000 - 20.000 đồng, có nơi không thu phí. Ảnh: Hachi8 Khoảng tháng 11 - 12, Mộc Châu (Sơn La) lại hấp dẫn du khách bởi sắc trắng hoa cải. Loài hoa màu này được trồng nhiều ở bản Áng, bản Pa Phách, bản Cóc thuộc xã Đông Sang, bản Thái Hưng xã Mường Sang, rải rác huyện Vân Hồ, thị trấn Nông trường Mộc Châu, ven quốc lộ 43 từ thị trấn Mộc Châu (tiểu khu mới) đi cửa khẩu Loóng Sập. Bạn có thể đi ô tô hoặc xe máy tới vườn hoa cải, giá vé tham quan mỗi lượt 10.000 - 20.000 đồng, có nơi không thu phí. Ảnh: Hachi8 Cùng thời điểm, những vạt cải vàng lại rực rỡ ở một số vùng đồng bằng Bắc Bộ như ven sông Đuống, làng Phù Đổng, cánh đồng Yên Viên... Các vườn hoa cải ở đây thường thu phí tham quan giá khoảng 20.000 đồng/ lượt. Ảnh: Cao Anh Tuấn Cùng thời điểm, những vạt cải vàng lại rực rỡ ở một số vùng đồng bằng Bắc Bộ như ven sông Đuống, làng Phù Đổng, cánh đồng Yên Viên... Các vườn hoa cải ở đây thường thu phí tham quan giá khoảng 20.000 đồng/ lượt. Ảnh: Cao Anh Tuấn Cúc họa mi là loài hoa báo hiệu đông về ở Hà Nội, thường nở rộ từ giữa tháng 11 và kéo dài từ hai tuần đến một tháng. Vườn hoa Nhật Tân, làng hoa Tây Tựu, bãi đá sông Hồng và thung lũng hoa Hồ Tây là những địa chỉ có vườn cúc họa mi đẹp, thích hợp cho du khách đến chụp ảnh. Giá vào các vườn hoa dao động 30.000 - 100.000 đồng một khách. Ảnh: Kiều Dương Cúc họa mi là loài hoa báo hiệu đông về ở Hà Nội, thường nở rộ từ giữa tháng 11 và kéo dài từ hai tuần đến một tháng. Vườn hoa Nhật Tân, làng hoa Tây Tựu, bãi đá sông Hồng và thung lũng hoa Hồ Tây là những địa chỉ có vườn cúc họa mi đẹp, thích hợp cho du khách đến chụp ảnh. Giá vào các vườn hoa dao động 30.000 - 100.000 đồng một khách. Ảnh: Kiều Dương Cánh đồng hoa hướng dương lớn nhất nước ta ở huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) nở rộ nhất vào dịp tháng 11 - 12. Đặc biệt, nơi đây chào đón du khách thập phương đến tham quan và chụp ảnh miễn phí. Để ngắm toàn cảnh cảnh đồng hoa 60 ha tít tắp chân trời, bạn có thể thuê thang của các hộ dân xung quanh với giá vài chục nghìn đồng. Ảnh: Sách Nguyễn Cánh đồng hoa hướng dương lớn nhất nước ta ở huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) nở rộ nhất vào dịp tháng 11 - 12. Đặc biệt, nơi đây chào đón du khách thập phương đến tham quan và chụp ảnh miễn phí. Để ngắm toàn cảnh cảnh đồng hoa 60 ha tít tắp chân trời, bạn có thể thuê thang của các hộ dân xung quanh với giá vài chục nghìn đồng. Ảnh: Sách Nguyễn Dã quỳ vàng ruộm ở nhiều vùng đồi núi khắp cả nước từ tháng 10 đến tháng 12. Ở Tây Nguyên, du khách không thể không nhắc đến Lâm Đồng và Gia Lai là hai "thủ phủ" hoa dã quỳ phía Nam. Một số điểm dã quỳ bung nở là chân đèo D'ran, đường lên núi Lang Biang, đường An Bình, hướng đi khu du lịch Hầm Đất Sét, cao tốc Liên Khương đoạn hết đèo Prenn ở Lâm Đồng, hay con đường dẫn lên núi lửa Chư Đăng Ya ở Gia Lai. Còn ở miền Bắc, Mộc Châu (Sơn La) và Ba Vì (Hà Nội) nổi tiếng với loài hoa này. Ảnh: Chu Thế Dũng Dã quỳ vàng ruộm ở nhiều vùng đồi núi khắp cả nước từ tháng 10 đến tháng 12. Ở Tây Nguyên, du khách không thể không nhắc đến Lâm Đồng và Gia Lai là hai "thủ phủ" hoa dã quỳ phía Nam. Một số điểm dã quỳ bung nở là chân đèo D'ran, đường lên núi Lang Biang, đường An Bình, hướng đi khu du lịch Hầm Đất Sét, cao tốc Liên Khương đoạn hết đèo Prenn ở Lâm Đồng, hay con đường dẫn lên núi lửa Chư Đăng Ya ở Gia Lai. Còn ở miền Bắc, Mộc Châu (Sơn La) và Ba Vì (Hà Nội) nổi tiếng với loài hoa này. Ảnh: Chu Thế Dũng Cỏ hồng hay còn gọi là cỏ tuyết xuất hiện từ đầu tháng 11, là tâm điểm tham quan ở Đà Lạt, và xuống sắc sau khoảng một tháng. Loài cỏ dại này mọc nhiều trên triền đồi thông ven khu vực Trại Mát, hồ Suối Vàng, hồ Tuyền Lâm, làng hoa Thái Phiên… Cỏ hồng còn mọc ở xã Glar, huyện Đắk Đoa, Gia Lai. Ảnh: Ma Rừng Lữ Quán Cỏ hồng hay còn gọi là cỏ tuyết xuất hiện từ đầu tháng 11, là tâm điểm tham quan ở Đà Lạt, và xuống sắc sau khoảng một tháng. Loài cỏ dại này mọc nhiều trên triền đồi thông ven khu vực Trại Mát, hồ Suối Vàng, hồ Tuyền Lâm, làng hoa Thái Phiên… Cỏ hồng còn mọc ở xã Glar, huyện Đắk Đoa, Gia Lai. Ảnh: Ma Rừng Lữ Quán Cùng gọi là cỏ hồng nhưng cỏ đuôi chồn mọc thành bụi, có khi cao hơn đầu người, và Đà Lạt là một trong số ít nơi xuất hiện loại cỏ này. Vào độ đầu tháng 12, cỏ đuôi chồn rực hồng ở bên hồ Tuyền Lâm, ven đèo Mimosa hoặc cung đường đi Suối Vàng. Khoảng 9h – 16h là thời điểm nắng làm bông cỏ lên màu hồng đẹp nhất. Ảnh: Nguyễn Quỳnh Trang Chu Cùng gọi là cỏ hồng nhưng cỏ đuôi chồn mọc thành bụi, có khi cao hơn đầu người, và Đà Lạt là một trong số ít nơi xuất hiện loại cỏ này. Vào độ đầu tháng 12, cỏ đuôi chồn rực hồng ở bên hồ Tuyền Lâm, ven đèo Mimosa hoặc cung đường đi Suối Vàng. Khoảng 9h – 16h là thời điểm nắng làm bông cỏ lên màu hồng đẹp nhất. Ảnh: Nguyễn Quỳnh Trang Chu