
4 làng du lịch cộng đồng được vinh danh
Chiều 18/11, lễ vinh danh các cá nhân và doanh nghiệp tiêu biểu năm 2019 của du lịch Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội. Đây là giải thưởng thường niên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam, diễn ra trong khuôn khổ Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam (VITM 2020). Trong buổi lễ, 162 tập thể và 122 cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động du lịch Việt Nam đã được tôn vinh. Hạng mục Làng du lịch cộng đồng năm 2019 mới được đưa vào bên cạnh các giải thưởng thường niên, gồm Làng du lịch cộng đồng Anôr (Thừa Thiên Huế), Bản Sin Suối Hồ (Lai Châu), Làng Du lịch cộng đồng Ta Lang (Quảng Nam) và Làng văn hóa du lịch cộng đồng Nặm Đăm (Hà Giang). Hầu hết các làng được xây dựng theo mô hình du lịch cộng đồng kết hợp du lịch sinh thái, tại đó du khách trải nghiệm văn hóa và ẩm thực của đồng bào dân tộc. Tuy vậy, mỗi làng lại có một bản sắc riêng tùy theo truyền thống và vị trí địa lý. Mô hình du lịch này đã mang lại cho người dân địa phương nguồn sinh kế mới. Ngoài ra, buổi lễ cũng vinh danh hiệp hội du lịch các tỉnh, thành; các cá nhân và tập thể đạt thành tích xuất sắc trong tổ chức, tham gia hoạt động du lịch địa phương... Các cá nhân tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực như giám đốc khách sạn, giám đốc điều hành, hướng dẫn viên, đầu bếp, nhân viên buồng phòng... cũng được xướng tên. Các hạng mục thường niên có công ty du lịch đưa khách Việt ra nước ngoài, công ty đón khách nước ngoài vào Việt Nam nhiều nhất ở các thị trường thì Saigontourist, Vietravel, Fiditour,... là những cái tên quen thuộc. Trong khi đó, LuxStay Việt Nam, Toàn Dũng Media, Vplus Việt Nam, Gotadi, Hahalolo là những công ty có sản phẩm công nghệ phục vụ khách du lịch tiêu biểu năm 2019. Với cơ sở lưu trú, giải thưởng dành cho các tập thể chia thành những hạng mục: khách sạn, resort có kiến trúc độc đáo, khách sạn phục vụ hội nghị nhiều nhất, khách sạn có khách đặt phòng trực tuyến tiêu biểu... Một số thương hiệu được vinh danh gồm Oceanami Villas & Beach Club Vung Tau, Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng, Silk Path Grand Sapa Resort & Spa, JW Marriott Hà Nội, Rex Hotel Saigon... Ngân Dương