
Làng ngân hạnh rực vàng mùa thu
Giữa mùa thu 2019, Phạm Thanh Thủy, 40 tuổi, cùng nhóm bạn 5 người đã thực hiện chuyến du lịch tự túc bằng ôtô xuất phát từ Hà Khẩu, Lào Cai (Việt Nam) ghé thăm Côn Minh rồi đến Đại Lý, và dừng chân tại ngôi làng Ngân Hạnh (Trung Quốc). Lịch trình đi hết 5 ngày chi phí khoảng 14 triệu đồng. Giữa mùa thu 2019, Phạm Thanh Thủy, 40 tuổi, cùng nhóm bạn 5 người đã thực hiện chuyến du lịch tự túc bằng ôtô xuất phát từ Hà Khẩu, Lào Cai (Việt Nam) ghé thăm Côn Minh rồi đến Đại Lý, và dừng chân tại ngôi làng Ngân Hạnh (Trung Quốc). Lịch trình đi hết 5 ngày chi phí khoảng 14 triệu đồng. Làng Ngân Hạnh nằm ở phía bắc và cách trung tâm thành phố Đằng Xung, tỉnh Vân Nam, hơn 40 km khoảng hơn 1 giờ lái xe. Đặc điểm lớn nhất là “làng trong rừng, rừng trong làng” nương tựa vào nhau. Những ngôi nhà của dân làng nằm rải rác xung quanh không gian thoáng đãng. Trước và sau nhà đều có những cây ngân hạnh lớn nhỏ. Nếu bạn đặt chân đến làng vào mùa thu sẽ cảm giác như chìm trong biển vàng. Làng Ngân Hạnh nằm ở phía bắc và cách trung tâm thành phố Đằng Xung, tỉnh Vân Nam, hơn 40 km khoảng hơn 1 giờ lái xe. Đặc điểm lớn nhất là “làng trong rừng, rừng trong làng” nương tựa vào nhau. Những ngôi nhà của dân làng nằm rải rác xung quanh không gian thoáng đãng. Trước và sau nhà đều có những cây ngân hạnh lớn nhỏ. Nếu bạn đặt chân đến làng vào mùa thu sẽ cảm giác như chìm trong biển vàng. Làng gồm vài trăm hộ ngoài làm nông thì nguồn thu nhập chính dựa vào bán quả ngân hạnh và làm du lịch mỗi độ thu về. Người cho thuê chỗ ở, người bán hàng ăn, đồ lưu niệm.... mọi dịch vụ du lịch đều được cung cấp chu đáo cho du khách.  Làng gồm vài trăm hộ ngoài làm nông thì nguồn thu nhập chính dựa vào bán quả ngân hạnh và làm du lịch mỗi độ thu về. Người cho thuê chỗ ở, người bán hàng ăn, đồ lưu niệm.... mọi dịch vụ du lịch đều được cung cấp chu đáo cho du khách.  Thu về trên từng mái ngói rêu phong trong thôn làng, khiến ai đến đây cũng phải xao xuyến. Thu về trên từng mái ngói rêu phong trong thôn làng, khiến ai đến đây cũng phải xao xuyến. Các gia đình ở đây, mỗi hộ đều có cửa sân rộng, nồng nhiệt chào đón du khách thập phương tới tham quan. Mỗi sân đều được lát bằng đá ong màu nâu. Những ngôi nhà được dựng bằng gỗ sơn. Mùa thu khi những tán cây ngân hạnh rực vàng cũng là lúc người dân ở đây thu hoạch ngô. Các gia đình ở đây, mỗi hộ đều có cửa sân rộng, nồng nhiệt chào đón du khách thập phương tới tham quan. Mỗi sân đều được lát bằng đá ong màu nâu. Những ngôi nhà được dựng bằng gỗ sơn. Mùa thu khi những tán cây ngân hạnh rực vàng cũng là lúc người dân ở đây thu hoạch ngô. Du khách check-in trong một khu vườn lớn đầy cây ngân hạnh. Nơi đây ngoài hàng trăm cây cổ thụ trăm, nghìn tuổi, dân làng vẫn liên tục trồng những cây ngân hạnh non và trung niên. Hiện làng có khoảng 33.000 cây, trên diện tích hơn 400 ha. Đây là khu vực trồng ngân hạnh lớn, tập trung và cũng lâu đời nhất ở Vân Nam. Du khách check-in trong một khu vườn lớn đầy cây ngân hạnh. Nơi đây ngoài hàng trăm cây cổ thụ trăm, nghìn tuổi, dân làng vẫn liên tục trồng những cây ngân hạnh non và trung niên. Hiện làng có khoảng 33.000 cây, trên diện tích hơn 400 ha. Đây là khu vực trồng ngân hạnh lớn, tập trung và cũng lâu đời nhất ở Vân Nam. Vào cuối mùa thu, như tên gọi "Ngân Hạnh", thôn xóm nơi đây phủ một màu vàng của những tán cây đổi màu. Nơi nào cũng phủ sắc vàng của cây ngân hạnh, trên cành cây, những con đường quê, trên mái nhà, trong sân làng... Vào cuối mùa thu, như tên gọi "Ngân Hạnh", thôn xóm nơi đây phủ một màu vàng của những tán cây đổi màu. Nơi nào cũng phủ sắc vàng của cây ngân hạnh, trên cành cây, những con đường quê, trên mái nhà, trong sân làng... Nhóm khách nam thích thú lưu giữ kỷ niệm mùa thu. Từ Việt Nam, bạn có thể tự đi bằng tàu hỏa hay ôtô đến Vân Nam. Mùa thu và mùa xuân là thời điểm đáng để đi du lịch nhất trong năm.  Nhóm khách nam thích thú lưu giữ kỷ niệm mùa thu. Từ Việt Nam, bạn có thể tự đi bằng tàu hỏa hay ôtô đến Vân Nam. Mùa thu và mùa xuân là thời điểm đáng để đi du lịch nhất trong năm.  Ngay tại trung tâm làng, người dân bày bán các sản phẩm du lịch hai bên đường. Du lịch đóng góp một phần quan trọng trong việc cải thiện đời sống người dân nơi đây. Ngay tại trung tâm làng, người dân bày bán các sản phẩm du lịch hai bên đường. Du lịch đóng góp một phần quan trọng trong việc cải thiện đời sống người dân nơi đây. Giá phòng vào mùa này khoảng 350 - 400 tệ (1 - 1,5 triệu đồng) với phòng tiêu chuẩn nội thất đơn giản nhưng có tầm nhìn đẹp. Ăn uống ở đây chủ yếu là các món địa phương như gà hầm ngân hạnh, trứng rán hoa ngân hạnh, hạt ngân hạnh rang muối, cá trứng ngân hạnh.... Giá phòng vào mùa này khoảng 350 - 400 tệ (1 - 1,5 triệu đồng) với phòng tiêu chuẩn nội thất đơn giản nhưng có tầm nhìn đẹp. Ăn uống ở đây chủ yếu là các món địa phương như gà hầm ngân hạnh, trứng rán hoa ngân hạnh, hạt ngân hạnh rang muối, cá trứng ngân hạnh.... Các đặc sản thường thấy như hạt ngân hạnh, nấm rừng khô, và một vài món đồ lưu niệm được làm thủ công khác. Hầu như chúng nhỏ gọn và dễ mua mang về, thích hợp để du khách mua làm quà. Các đặc sản thường thấy như hạt ngân hạnh, nấm rừng khô, và một vài món đồ lưu niệm được làm thủ công khác. Hầu như chúng nhỏ gọn và dễ mua mang về, thích hợp để du khách mua làm quà.