
Lý do Machu Picchu mở cửa đón một khách duy nhất
Ngày 10/10, Jesse Takayama, đến từ Nhật Bản, cầm trên tay tấm vé vào cửa anh mua từ tháng 3, bước vào Machu Picchu. Anh trở thành du khách đầu tiên trong 7 tháng qua của khu di sản thế giới hơn 500 tuổi này. "Thật tuyệt vời! Xin cảm ơn", nam du khách nói khi đứng trên đỉnh núi Machu Picchu. Ngày 12/10, Bộ trưởng Văn hóa Alejandro Neyra giải thích, du khách Nhật Bản này được vào thành Inca là nhờ một yêu cầu đặc biệt mà anh đệ trình từ khi bị mắc kẹt ở đây giữa tháng 3. Takayama luôn muốn tham quan Machu Picchu song nơi này vẫn đóng cửa vì tình hình dịch bệnh. "Anh ấy đến Peru với mơ ước được thăm Machu Picchu. Anh ấy tham quan cùng trưởng ban quản lý khu di tích của chúng tôi để thực hiện mong muốn trước khi hồi hương", ông Neyra cho hay. Theo kế hoạch ban đầu, Takayama định tới Peru vài ngày để chụp Machu Picchu, nhưng không ngờ Covid-19 bùng phát khiến anh kẹt lại suốt 7 tháng. Hiện tại, anh vẫn ở thị trấn Aguas Calientes gần đó. Theo Bộ trưởng Neyra, khu di tích dự kiến đón khách trong và ngoài nước trở lại vào tháng 11, nhưng chưa nêu ngày cụ thể. Machu Picchu chỉ phục vụ 30% công suất so với thông thường - giới hạn lượng khách tham quan khoảng 680 người một ngày. Anh Minh (Theo Reuters) Khách trả lại đồ lấy trộm vì muốn thoát lời nguyền