
 Hoà mình vào tuyết trắng với những đường trượt tuyết ở Hokkaido mùa đông này   
Nếu bạn đang loay hoay lựa chọn điểm đến cho mùa đông năm nay, hoặc nếu là một fan cứng của bộ môn “ván trắng”, thì hãy thử ngay trải nghiệm trượt tuyết ở Hokkaido trong chuyến du lịch Hokkaido Nhật Bản mùa lạnh này nhé! Bạn sẽ hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của mùa đông Nhật Bản và thoả sức thả mình vào những đường trượt tuyết tuyệt vời nhất thế giới! 
Gần như khi nhắc đến những hoạt động khi du lịch Hokkaido Nhật Bản, người ta mặc nhiên nghĩ về trượt tuyết đầu tiên. Có rất nhiều resort trượt tuyết ở Hokkaido, nhưng hai cái tên nổi trội hơn hẳn chính là Niseko và Furano. Đây chính là 2 trong số những resort trượt tuyết với khu vực trượt tuyết rộng lớn nhất địa phương; và điều này cũng tỷ lệ thuận với danh tiếng của chúng với cả du khách nội địa và quốc tế.
1. Du lịch Hokkaido Nhật Bản nhớ ghé Niseko trượt tuyết
2. Trượt tuyết ở Furano cũng tuyệt không kémVì sao lại là Furano? Trượt tuyết ở Furano 
Vì sao lại là Furano? 
Trượt tuyết ở Furano 
3. Trang thiết bị trượt tuyếtMột bộ dụng cụ trượt tuyết cần thiết gồm những gì?
Một bộ dụng cụ trượt tuyết cần thiết gồm những gì?
1. Du lịch Hokkaido Nhật Bản nhớ ghé Niseko trượt tuyết
Giữa rất nhiều cái tên thì Niseko vẫn luôn đảm bảo vị trí của mình trong các danh sách địa điểm trượt tuyết ở Hokkaido. Khu trượt tuyết ở Hokkaido này là nơi có những dãy núi hùng vĩ, khung cảnh được cho là giống với châu Âu với 3 khu nghỉ mát nổi tiếng nhất là Hirafu, làng Niseko (trước đây gọi là Higashiyama) và Annupuri. Đến đây, bạn sẽ thoả thích trải nghiệm rất nhiều hoạt động giải trí phong phú không chỉ thuần về trượt tuyết mà còn có cả những suối nước nóng nổi tiếng giúp bạn thư giãn.
Với nhiều người, cái tên Niseko dường như trở thành biểu tượng mà hiếm khi người ta “bỏ quên” mỗi lần nhắc đến trượt tuyết ở Nhật Bản hay du lịch Hokkaido Nhật Bản. Địa hình ở đây rất khác biệt, bốn khu nghỉ dưỡng riêng biệt được xây dựng ở đây, nhưng đều nằm trong khu vượt núi trượt, và đáp ứng mọi yêu cầu từ các khu trượt cơ bản đến những cung đường trượt đòi hỏi những kỹ thuật điêu luyện của vận động viên.
Nói một cách ngắn gọn thì Niseko là khu trượt tuyết đẳng cấp thế giới với những tiện ích vô cùng tuyệt vời, và bạn gần như “chỉ cần trượt tuyết, mọi thứ cứ để Niseko lo”. Không ngoa khi cho rằng Niseko sở hữu sức quyến rũ đủ để bạn muốn ở lại đây vài tuần mà không hề cảm thấy buồn chán.
Trượt tuyết đêm ở Niseko được xem là một trong những trải nghiệm bạn không nên bỏ qua, vì khung cảnh vô cùng tuyệt vời dưới ánh đèn của nơi đây. Là thời điểm tất cả các khu nghỉ dưỡng mở cửa dưới ánh đèn rực rỡ, tuy nhiên nhiệt độ vào buổi đêm sẽ xuống khá thấp, vậy nên đừng quên chuẩn bị áo ấm đầy đủ, và loại kính mát trượt tuyết có chất lượng để tầm nhìn của bạn sẽ luôn được đảm bảo nhé!
2. Trượt tuyết ở Furano cũng tuyệt không kém
Furano không phải một khu nghỉ mát lớn tại Hokkaido, nhưng dường như điều này lại trở thành một trong những yếu tố “hấp dẫn” với một số du khách. Họ tìm đến đây vì nó khá yên tĩnh, riêng tư, thoải mái để họ tận hưởng những đường trượt tuyết ở Hokkaido cũng như kỳ nghỉ của mình, hơn là một cuộc sống về đêm náo nhiệt hoặc những khu nghỉ dưỡng đông nghịt người.
Ưu điểm của Furano chính là không gian thân thiện, phù hợp cho những kỳ nghỉ gia đình hoặc cùng bạn bè. Đặc biệt, Furano có khu vực trượt tuyết tuyệt vời, chất lượng lưu trú và thức ăn phục vụ tốt; lại có không khí trong lành và tạo cảm giác thoải mái. Furano mang lại cho bạn cảm nhận hoàn hảo và trọn vẹn nhất về mùa đông Nhật Bản nói chung, và mùa đông tuyết lạnh của Hokkaido nói riêng.
Vùng trượt tuyết Furano có hai khu vực chính: Khu Kitanomine và Khu Furano. Thông thường, vùng Kitanomine tập trung những người vừa mới chơi, với các sườn dốc thoải. Bạn có thể luyện tập và trải nghiệm lần đầu trượt tuyết tại đây trước khi di chuyển đến các con dốc có độ khó cao hơn. Furano có địa hình và phong cảnh đặc trưng mùa đông Nhật Bản dành cho người trượt tuyết ở bất kỳ cấp độ nào.
Tại đây, các đường trượt tuyết có lộ giới rộng, và vào khoảng tháng Hai sẽ gần như bao phủ trắng xoá bởi tuyết. Thời tiết có thể xuống đến -14 độ, và nhiệt độ thông thường sẽ rơi vào tầm -7 độ C.
Nếu đã qua mức người bắt đầu, bạn có thể thử đến với các dốc trượt trung cấp. Thông thường những đường trượt này khá dài với những hàng cây bạch dương, thông đến gần như khắp các khu vực trên ngọn núi và bạn có thể dễ dàng di chuyển bằng các hệ thống cáp dẫn.
Nếu vẫn cảm thấy “chưa đủ”, bạn có thể trải nghiệm trượt tuyết đêm ở Furano. Khu trượt tuyết sẽ duy trì hệ thống thang đưa bạn đến các sườn trượt – những đường dốc này vẫn sẽ được chiếu sáng vào ban đêm. Tuy nhiên vì lý do an toàn, khu trượt tuyết chỉ cho phép trải nghiệm tại các sườn núi thấp.
3. Trang thiết bị trượt tuyết
Câu hỏi đặt ra khi bạn muốn trải nghiệm trượt tuyết ở Hokkaido sẽ luôn là: khu trượt tuyết có sẵn các vật dụng trượt tuyết hay không? Thông thường các khu resort trượt tuyết ở Nhật Bản sẽ không chịu trách nhiệm chuẩn bị sẵn các trang thiết bị trượt tuyết cho bạn. Thế nhưng, vì du lịch Hokkaido Nhật Bản vào mùa đông gắn liền với môn thể thao này, sẽ không khó để bạn có thể tìm thấy các cửa hiệu bán hoặc cho thuê vật dụng trượt tuyết tại đây.
Một trong số những địa điểm thuê dụng cụ là Sportpia Furano, nằm ngay gần Kitanomine Gondala. Ở đây có đầy đủ tất cả các trang thiết bị cần thiết để bạn trượt tuyết, từ cơ bản đến chuyên nghiệp, sẽ có nhân viên có thể giao tiếp bằng tiếng Anh hỗ trợ bạn.
Găng tay (trong và ngoài để bảo vệ và tránh va quẹt)
Kính bảo hộ
Mặt nạ trượt tuyết
Quần áo trong giữ nhiệt
Áo khoác ngoài trượt tuyết
Vớ trượt tuyết
Bốt đi tuyết
Mùa đông này, bạn có muốn tự hoá thân thành nhân vật chính trong “Bản tình ca mùa đông” phiên bản Nhật không? Vừa tận hưởng sự lãng mạn của mùa đông lạnh giá, vừa có thể vi vu và trải nghiệm trượt tuyết khi du lịch Hokkaido Nhật Bản, còn chần chừ gì nữa, chọn ngay áo ấm để lên đường thôi nào! Và bạn đừng quên chia sẻ những câu chuyện mùa đông với Traveloka nhé!