
Bamboo Airways tặng vé 0 đồng dịp khai trương phòng vé Đà Nẵng
Phòng vé tại 14 Lê Đình Dương, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng có diện tích hơn 100 m2, thiết kế thân thiện với môi trường, gồm nhiều phân khu chức năng như: tiếp khách, giao dịch, phòng làm việc. Địa điểm đáp ứng đầy đủ dịch vụ như: bán vé tất cả các đường bay hãng đang khai thác; tư vấn đặt chỗ miễn phí và xuất vé trực tiếp tại văn phòng; cập nhật thường xuyên, liên tục chương trình ưu đãi của hãng; làm thẻ hội viên Bamboo Club miễn phí; hỗ trợ nâng hạng ghế, dịch vụ đi kèm... Phòng vé mở cửa từ 8h sáng đến 20h tất cả các ngày trong tuần, gồm ngày nghỉ, lễ Tết. Ngoài ra, hành khách có thể mua dịch vụ bổ sung, đổi vé, mua thêm hành lý, nhận tư vấn từ nhân viên vào bất kỳ thời gian nào trong ngày. Tọa lạc nằm tại vị trí đắc địa giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng, tiếp giáp ngã tư đường 2/9, đầu đoạn đường đi lên Cầu Rồng, phòng vé Bamboo Airways cách sân bay Đà Nẵng 10 phút di chuyển giúp khách hàng thuận lợi khi giao dịch dịch vụ. Đây là phòng vé đầu tiên của hãng tại khu vực miền Trung, sau khi hệ thống phòng vé của Bamboo Airways tại các địa chỉ 30 Tràng Tiền, 265 Cầu Giấy (Hà Nội); 112 Lý Chính Thắng (TP HCM) đưa vào khai thác. Ông Trương Phương Thành - Phó tổng giám đốc Bamboo Airways nhấn mạnh thêm, phòng vé Bamboo Airways tại Đà Nẵng góp phần hoàn thiện chuỗi dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế tại 3 miền Bắc - Trung - Nam. Với thương hiệu, miền Trung là thị trường quan trọng trong quá trình mở rộng mạng bay, trong đó Đà Nẵng là thành phố trọng điểm của miền. "Phòng vé hoạt động tại Đà Nẵng lần này được kỳ vọng là bước đệm để hãng tiếp tục mở rộng kênh phân phối tại miền Trung", ông Thành nói. Ông Trương Phương Thành nhấn mạnh thêm, phòng vé Bamboo Airways tại Đà Nẵng hướng tới đưa sản phẩm, dịch vụ 5 sao đến gần hơn với đông đảo người dân miền Trung; đồng thời là cầu nối giữa Bamboo Airways và khách hàng giúp tiếp nhận những góp ý về dịch vụ từ phía hành khách, lấy đó làm cơ sở để tối ưu trải nghiệm dịch vụ bay cho người dân. Trong dịp khai trương phòng vé mới, Bamboo Airways triển khai loạt chương trình ưu đãi hấp dẫn bao gồm, tặng vé 0 đồng vào khung giờ vàng 10h30 - 11h30, giảm 50% giá vé bay nội địa cho khách hàng mua vé tại quầy vào 2 ngày 21-22/11. Ngoài ra, khách hàng mua sản phẩm tại phòng vé trong tháng khai trương (tới 30/11) còn nhận khuyến mãi giảm 200.000 đồng cho tất cả combo bay - nghỉ mà Bamboo Airways đang triển khai, giảm 50% giá bán và nhận ngay ưu đãi tới 200 điểm thưởng vào khi mua thẻ, đăng ký hội viên thân thiết Bamboo Club. Hiện tại, kế hoạch khai trương phòng vé tại Đà Nẵng là hoạt động mới nhất của Bamboo Airways trong quá trình kết nối Đà Nẵng, khu vực miền Trung, tỉnh thành trong nước, quốc tế. Trước đó, hãng đã thiết lập mạng bay kết nối Đà Nẵng với các điểm đến nội địa như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Vinh, Đà Lạt, Phú Quốc...; đến điểm đến quốc tế như Seoul (Hàn Quốc)... Dự kiến trong tương lai, Hãng tiếp tục kết nối Đà Nẵng với Côn Đảo - Buôn Ma Thuột - Pleiku - Cần Thơ - Nha Trang... Sau gần 2 năm đi vào hoạt động, Bamboo Airways đã vận chuyển hơn 5 triệu lượt khách, thực hiện hơn 38.000 chuyến bay an toàn, đồng thời tỷ lệ bay đúng giờ của Bamboo Airways tiệm cận mức tuyệt đối. Tỏ chức World Travel Awards bình chọn Bamboo Airways là hãng hàng không khu vực hàng đầu khu vực châu Á. Lê Nguyễn