
Tour leo núi thể thao ở Lạng Sơn
Xã Yên Thịnh (huyện Hữu Lũng) có hệ thống núi đá lớn, đồ sộ, nhiều ngọn núi cao có dốc đá thẳng đứng, được Lạng Sơn đánh giá có tiềm năng trở thành sản phẩm đặc trưng của tỉnh. Do đó, tour leo núi thể thao tại xã Yên Thịnh ra đời, hứa hẹn trở thành sản phẩm du lịch trọng tâm mới của tỉnh Lạng Sơn, nhằm đa dạng hóa sản phẩm, tăng sức hấp dẫn của điểm đến và thu hút du khách. Hiện nay có 5 điểm leo chính, với khoảng hơn 110 đường leo ở nhiều cấp độ khác nhau. Tour được tổ chức với tần suất 2 chuyến/tháng. Giá cho tour 2 ngày 1 đêm là 2,7 triệu đồng, còn tour 1 ngày là 1,3 triệu đồng. Chi phí bao gồm dịch vụ ăn uống, chỗ ngủ, trang thiết bị leo, người hướng dẫn, đi lại... Du khách chưa có giày leo núi chuyên dụng có thể thuê với giá 100.000 đồng/ngày. Tour sẽ có một hướng dẫn viên và một trợ lý hướng dẫn kỹ thuật. Thông thường, tour có tối đa 20 người leo tại một điểm leo để đảm bảo an toàn vì giới hạn chỗ đứng, đường leo. Sản phẩm này thu hút nhiều du khách Việt ưa mạo hiểm và người nước ngoài đang sống tại Việt Nam. "Địa hình ở đây rất phù hợp để phát triển môn leo núi thể thao. Mình còn muốn quay lại nhiều lần vì ở đây còn nhiều chỗ chưa khai thác hết. Phong cảnh đẹp và người dân rất thân thiện, nhiệt tình", Đức Thành, một du khách từ TP HCM chia sẻ. Bên cạnh giới thiệu tour leo núi, tỉnh cũng công nhận thêm 2 điểm du lịch cộng đồng mới là xã Yên Thịnh và xã Hữu Liên (huyện Hữu Lũng). Du khách có thể trải nghiệm ẩm thực của các dân tộc Nùng, Tày, Dao, Kinh. Ngoài ra, còn có thể trải nghiệm công việc đồng áng của người dân như đi cấy, hái na, đi cày... hay tham gia lễ hội Trò Ngô đã được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Ngân Dương