
 Những Địa Điểm Du Lịch Vũng Tàu Mà Bạn Nhất Định Phải Tới Dù Chỉ Một Lần!   
Nhờ sở hữu những bãi tắm đẹp, những ngọn núi cao bao phủ bởi các cánh rừng nguyên sinh, Vũng Tàu từ lâu đã trở thành điểm du lịch nổi tiếng ở phía Nam. Hàng năm, nơi đây thu hút một lượng lớn du khách đến nghỉ mát và tắm biển. 
Vũng Tàu còn nổi tiếng với Lễ hội diều quốc tế có quy mô lớn nhất cả nước được tổ chức thường niên. Đây là một sự kiện văn hóa – thể thao quy tụ nhiều đội diều nổi tiếng trong và ngoài nước, mang tới những mẫu diều độc đáo, đa dạng. Nếu đến tham quan Vũng Tàu, hãy nhanh chóng “nghía” qua list những địa điểm du lịch Vũng Tàu nổi tiếng nhất.
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH VŨNG TÀU1. Bạch Dinh2. Tượng Chúa Ki-tô3. Thích Ca Phật Đài4. Hải đăng Vũng Tàu5. Hòn Bà6. Đồi Con Heo7. Mũi Nghinh Phong8. Bãi Vọng Nguyệt
1. Bạch Dinh
2. Tượng Chúa Ki-tô
3. Thích Ca Phật Đài
4. Hải đăng Vũng Tàu
5. Hòn Bà
6. Đồi Con Heo
7. Mũi Nghinh Phong
8. Bãi Vọng Nguyệt
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH VĂN HÓA VŨNG TÀU1. Bảo tàng vũ khí cổ2. Nhà lớn Long Sơn3. Lễ hội Nghinh Ông4. Lễ hội bắn súng Thần côngLễ hội Miếu Bà Ngũ HànhLễ giỗ Đức Thánh Trần
1. Bảo tàng vũ khí cổ
2. Nhà lớn Long Sơn
3. Lễ hội Nghinh Ông
4. Lễ hội bắn súng Thần công
Lễ hội Miếu Bà Ngũ Hành
Lễ giỗ Đức Thánh Trần
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH VŨNG TÀU
Nổi bật với tường trắng ngói đỏ, Bạch Dinh là một dinh thự nằm trên Núi Lớn do Toàn quyền Đông Dương Paul Doumer xây dựng trên nền pháo đài Phước Thắng vào năm 1898. Tên gọi Bạch Dinh (Villa Blanche) được đặt theo tên con gái yêu của ông. Bạch Dinh là một công trình kiến trúc kiểu La Mã 3 tầng, cao 19m. Từ đây có thể ngắm toàn cảnh Bãi Trước. Bên cạnh đó, du khách tới đây tham quan còn được chiêm ngưỡng các cổ vật quý giá và 19 khẩu thần công cổ.
Địa chỉ: 4 Trần Phú, 1, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Tượng Chúa Ki-tô hay Tượng Đức Chúa dang tay đứng trên đỉnh Núi Nhỏ được xây dựng từ năm 1972, nhưng sau đó bị bỏ dở, đến năm 1994 mới hoàn thành. Có thể coi đây là một phiên bản thu nhỏ của bức tượng chúa dang tay tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil. Tượng chúa Ki-tô cao 31m, sải tay rộng 18,4m. Du khách có thể leo 133 bậc thang làm bằng đá mài đặt ở phía trong bụng tượng để đi lên vị trí tay tượng. Từ đây, du khách có thể ngắm nhìn bao quát toàn bộ thành phố Vũng Tàu.
Địa chỉ: Thùy Vân, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Ngôi chùa Thích Ca Phật Đài có tượng Đức Phật Thích Ca ngồi thiền trên tòa sen trắng và ngọn Bát Giác cao 19m. Do được xây dựng ở lưng chừng bên sườn núi Lớn nên phong cảnh xung quanh chùa rất đẹp, càng làm tôn lên phong cách kiến trúc Phật giáo trang nghiêm của ngôi chùa.
Địa chỉ: 608 Trần Phú, Phường 5, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Được người Pháp xây dựng vào năm 1862, ngọn hải đăng Vũng Tàu được ghi nhận là một trong những ngọn hải đăng cổ nhất Việt Nam. Công trình gồm một ngọn tháp tròn màu trắng, cao 18m, có thể rọi đèn xa 35 hải lý và được trang bị kính viễn vọng để theo dõi tàu thuyền trên biển. Để lên được ngọn hải đăng, du khách có thể đi bộ hoặc chạy xe máy lên một con đường núi khá dốc và quanh co. Bù lại, khung cảnh hai bên đường rất đẹp, đáng để dành thời gian chiêm ngưỡng và chụp hình.
Địa chỉ: Phường 2, TP. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Hòn Bà nằm cách chân núi Nhỏ khoảng 200m, là một hòn đảo nhỏ quanh năm sóng biển đánh tung bọt trắng xóa. Trên Hòn Bà có một ngôi miếu nhỏ được gọi là Miếu Bà cao 4m do ông Hồ Quang Minh bỏ tiền ra xây dựng. Vào lúc thủy triều xuống thấp, du khách có thể lội qua bãi đá để ra đảo viếng Miếu Bà.
Ngoài ra, ở Vũng Tàu còn có nhiều công trình nổi tiếng khác như chùa Niết Bàn Tịnh Xá hay còn được gọi là chùa “Phật nằm”, chùa Quan Thế Âm Bồ Tát, khu di tích đình Thắng Tam, lăng Cá Ông, cảng Cầu Đá, v.v.
Địa chỉ: Thùy Vân, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Đối với những người mê du lịch khám phá thì chắc chắn các bạn không thể bỏ qua điểm đến vô cùng thú vị chính là Đồi Con Heo – một địa danh nằm ở Bãi Sau của thành phố Vũng Tàu luôn khiến các du khách phải tò mò về tên gọi. Thật ra cho đến thời điểm hiện tại, chưa ai tìm hiểu được nguồn gốc của tên gọi đặc biệt này.
Đến với nơi đây, các bạn có thể thỏa mái ngắm cảnh và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố Vũng Tàu từ trên cao nhìn xuống. Sở hữu tầm nhìn đẹp và độc. Đồi Con Heo không chỉ khiến cho các bạn trẻ mê chụp ảnh đứng ngồi không yên mà đây còn là nơi hết sức lý tưởng cho các cặp đôi ghi lại những hình ảnh hạnh phúc bên nhau trước khi về chung một nhà.
Địa chỉ: Hẻm 222 Phan Chu Trinh, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Một trong những địa điểm du lịch Vũng Tàu tuyệt vời mà không phải du khách nào cũng biết đến đó chính là Mũi Nghinh Phong. Đây là một mũi đất vươn dài ra biển, đón gió thổi suốt bốn mùa. Với một mặt giáp biển, sau lưng giáp núi, Mũi Nghinh Phong sẽ cho bạn một khung cảnh tuyệt vời như thể bạn đang đứng giữa biển khơi.
Địa chỉ: số 1, Hạ Long, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Bãi Vọng Nguyệt nằm ngay bên cạnh Mũi Nghinh Phong, dưới chân núi Nhỏ và có thể được nhìn thấy từ trên đỉnh Tượng Chúa dang tay. Bãi Vọng Nguyệt còn khá hoang sơ với cát vàng, biển trong và nhiều sóng. Nằm ngay Bãi Sau và dưới chân một trong những địa điểm du lịch Vũng Tàu nổi tiếng, nhưng địa danh này lại ít được du khách biết đến do đường đi phải theo một con đường mòn qua dốc núi. Chính vì vậy, có thể nói đây là một những điểm du lịch ở Vũng Tàu dành cho những bạn trẻ thích trải nghiệm và khám phá.
Địa chỉ: số 1, Hạ Long, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
ĐỊA ĐIỂM DU LỊCH VĂN HÓA VŨNG TÀU
Nơi đây lưu trữ bộ sưu tập tư nhân lên tới hơn một ngàn hiện vật bao gồm súng, gươm, kiếm, quân phục, v.v. có niên đại từ thế kỷ 17 – thế kỷ 20 thuộc sở hữu của ông Robert  Taylor – một người Anh hiện đang sinh sống tại Vũng Tàu. Tới đây, du khách như được quay ngược trở lại quá khứ khi tận mắt chiêm ngưỡng những bộ quân phục của quân đội các nước Anh, Pháp, Hà Lan, Nga, Đức, v.v. trong các cuộc thập tự chinh. Đặc biệt, bảo tàng có trưng bày khẩu súng lục của nữ Hoàng Anh năm 1728, súng máy Maxim nổi tiếng của Nga trong thế chiến thứ nhất và nhiều hiện vật độc đáo khác.
Giá vé: 50.000 VND/người
Địa chỉ: 98 Trần Hưng Đạo, Phường 1, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Nhà lớn Long Sơn hay đền Ông Trần là một quần thể gồm các ngôi nhà theo lối kiến trúc cổ kiểu đình làng Việt Nam. Công trình có tổng diện tích khoảng 2ha, chia thành ba khu: Khu nhà thờ, khu lăng mộ Ông Trần và một khu nhà đa chức năng. Bên trong các ngôi nhà đều có treo câu đối, liễn và hoành phi rất đẹp.
Vào đêm mùng 8 và ngày mùng 9/9 âm lịch, nơi đây diễn ra lễ hội Cửu Trùng cầu cho quốc thái dân an. Không khí của lễ hội không linh đình, rộn ràng như các lễ hội thường thấy mà mang không khí trang nghiêm, thành kính thông qua các hoạt động như dâng hương, cúng viếng.
Địa chỉ: Thôn 5, Xã Long Sơn, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Đây là một trong 15 lễ hội lớn của cả nước do Tổng cục du lịch bình chọn, cũng là lễ hội nước lớn nhất của ngư dân Vũng Tàu. Lễ hội diễn ra hàng năm tại lăng Cá Ông trong 3 ngày, từ ngày 16-18/8 âm lịch.
Địa chỉ: Lăng Cá Ông – Đường Hoàng Hoa Thám, P. Thắng Tam, Vũng Tàu, Ba Ria – Vung Tau.
Lễ hội thường được tổ chức vào những dịp đầu năm hoặc tại các sự kiện lịch sử trọng đại của Vũng Tàu, thu hút sự quan tâm lớn của người dân địa phương và du khách. Tại buổi lễ, các khẩu thần công sẽ được khai hỏa, xen lẫn với những hoạt cảnh tái hiện lại các cuộc chiến đấu của quân và dân ta trong các cuộc chiến chống quân xâm lược.
Lễ hội diễn ra long trọng trong vòng 3 ngày từ 16-18/10 âm lịch hàng năm. Các hoạt động chính bao gồm các nghi thức tế lễ Bảy Bà (bao gồm 5 vị thần nữ là Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ cùng Thủy Long Thần Nữ và Thánh Mẫu Thiên Y Ana) và lễ nghinh thỉnh bà Thủy Long Thần Nữ tại miến Hòn Bà ở Bãi Sau.
Địa chỉ: Miếu Bà Ngũ Hành – Hoàng Hoa Thám, Phường Thắng Tam, TP. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Hàng năm, nghi lễ giỗ Đức Thánh Trần được khai mạc và tổ chức lễ dâng hương vào ngày 20/8 âm lịch nhằm bày tỏ lòng biết ơn với Thánh tướng Trần Hưng Đạo. Có rất nhiều hoạt động mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc diễn ra trong dịp này.
Địa chỉ: Đền thờ Đức Thánh Trần –  68 Hạ Long, Phường 2, Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu. 
Ngoài ra nếu bạn cần một nơi nghỉ chân, thì hãy thử tham khảo top 5 các khách sạn giá rẻ này.