
Nắp Ấm homestay Đà Lạt – chốn nghỉ ngơi tuyệt vời bạn không thể bỏ lỡ
Đà Lạt thật biết cách làm cho lòng người nhung nhớ, luôn có một số lý do nào đấy để chúng ta không thể không nghĩ về Đà Lạt những khi muốn trốn chạy khỏi những xô bồ, ồn ã của phố thị. Cùng là phố, mà sao phố hoa lại bình yên đến vậy? Lần này là Nắp Ấm homestay – một homestay mới, đẹp bình yên như thế!
Khách của Nắp Ấm để lại những lời này khi nói về homestay: “Nơi này đẹp quá nên mình cũng chẳng muốn đi đâu, chạy đi ăn rồi chạy về tìm góc chụp tiếp, có bữa mình mua đồ ăn về nhà làm luôn vì ở đây có cái bếp xinh yêu lắm.Nội thất xịn, ưng nhất là cái giường, ngủ một giấc ngon lành từ tối đến sáng không biết gì. Mình ở phòng áp mái trên cùng, siêu bự, sáng mở mắt ra thấy trời xanh biếc xanh, thêm cái lạnh của Đà Lạt, bật miếng nhạc chill chill là thấy đời đẹp dễ thương quá chời.Túm lại đây là một cái homestay tuyệt vời rất đáng để check-in khi tới Đà Lạt đó, cảm giác thoải mái thân thuộc như nhà mình, lại được thêm cái tiện nghi sang xịn, quá phù hợp để tưởng thưởng bản thân sau những ngày làm việc vất vả.  Giá dao động từ 1,2tr cho tới 2,2tr tuỳ phòng.”
Quả vậy, Nắp Ấm là một homestay với ngàn góc sống ảo, phong cách tối giản, chỉn chu từng ngóc ngách.
Phong cách thiết kế ấn tượng, từ bên ngoài cho đến những lối đi dài, cầu thang gỗ, ban công rộng, chỗ nào cũng đều lên hình cực bắt mắt. Home còn có bồn tắm jacuzzi siêu to, phục vụ floating breakfast xịn xò nữa đấy.
Nắp Ấm homestayĐịa chỉ: Lô C15 Tô Vĩnh Diện, khu dân cư Bạch Đằng – Ngô Quyền, Phường 6, Đà Lạt. Điện thoại: 0768.90.3979