
Top 7 quán bar, cafe đỉnh nhất Phú Quốc để chill ngắm đảo ngọc tuyệt đẹp
Du lịch Phú Quốc chưa bao giờ tuyệt vời hơn thế, biển xanh, cát trắng mịn như kem, những hàng dừa trứ danh, resort, khách sạn ngày càng đẹp. Và tất nhiên là phải nhắc đến các quán bar, cafe chill cực đỉnh ở Phú Quốc rồi. Cùng điểm danh nhé!
OcSen Beach Bar Phú Quốc là một quán bar cực chất, ghi dấu ấn ngay lập tức với những chiếc ghế lười màu cam nổi bật trên bãi cát trắng mịn màng. Ocsen Beach Bar cũng chính là điểm ngắm hoàng hôn cực đẹp ở Phú Quốc, đừng bỏ qua nhé!
Ocsen Beach Bar xuất hiện ở hầu hết các bài review du lịch Phú Quốc với không ngớt những lời khen có cánh. Cũng phải thôi, cứ nghĩ đi, giữa khung cảnh bao la của biển cả, thả mình trên những chiếc ghế lười êm ái, ngắm hoàng hôn đang dần buông, nhấm nháp chút bia hoặc nước mát, và chill… Ôi, làm sao cưỡng lại được?
Điều tuyệt vời là cứ đến đây là auto có hình đẹp các bạn à. Vừa có khung cảnh hoàng hôn tuyệt diệu vừa có đủ đồ nghề luôn nè: vừa có bãi biển trắng, ghế lười cam, có cả khung lưới, nhà cây cho bạn tha hồ mà tạo kiểu nhé!
Chỉ 5 phút từ chợ đêm, các bạn sẽ có trải nghiệm bar biển độc nhất tại Việt Nam với các chương trình về nhạc lửa và DJ cực chất từ 9h30 tối đến 1h sáng.
Giờ mở cửa 4h chiều – 1h sángĐịa chỉ: 118/10 Trần Hưng Đạo, Dương Đông, Phú QuốcVé vào cửa: 50k/khách
Nếu các bạn đi du lịch Phú Quốc và đang kiếm tìm một nơi thật chill và nhẹ nhàng, đừng quên bỏ túi Ocvan Kitchen & Beach Bar. Tọa lạc tại mặt đường lớn, cách chợ đêm chỉ 5 phút đi bộ, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy chúng mình tại địa chỉ 60 Trần Hưng Đạo. Sở hữu nhà hàng và bar với toàn bộ không gian mở, bạn sẽ có những giây phút ngắm cảnh biển vô cùng lãng mạn. Quán bar được thiết kế sát bên bờ biển, mang đến cho bạn một cảm giác gần gũi với thiên nhiên nhất.
Tại Ocvan, bạn có thể ngắm nhìn hoàng hôn đẹp nhất Phú Quốc cùng một ly cocktail hoặc nhâm nhi một chút bia, sau đó thưởng thức bữa tối bên ánh đèn lung linh tại nhà hàng ở lầu trên. Đặc biệt, lưới võng giữa biển của Ocvan chắc chắn sẽ là trợ thủ đắc lực giúp bạn có những tấm ảnh “sống ảo” rất sang chảnh.
Địa chỉ: Ocvan Kitchen & Beach Bar, 60 Trần Hưng Đạo, Dương Đông, Phú QuốcGiờ mở cửa: 4:00 – 10:00pm hàng ngày
Chuồn Chuồn Bistro & Bar Phú Quốc là một nhà hàng nhỏ được mở ra trên đỉnh đồi giữa trung tâm thị trấn Dương Đông, nhẹ nhàng và thầm lặng như nhịp vỗ cánh của chú chuồn chuồn. Tầm nhìn trên cao ôm trọn từng con sóng vỗ từ đại dương, ngắm nhìn nhịp sống vừa đủ ồn ào của thị trấn nhỏ.
Sự kết hợp giữa nền ẩm thực đa phong cách, những ly cocktails cổ điển, đặc biệt là cảm giác đắm mình trong hơi thở ma mị của biển trời lúc hoàng hôn giúp cho cái tên Chuồn Chuồn Bistro & Bar vinh dự luôn được nằm trong bucket list của du khách khi ghé thăm đảo ngọc.
Nhịp vỗ cánh của chú chuồn chuồn ngày càng bận rộn hơn với mong muốn mang đến trải nghiệm khác biệt và ấn tượng cho tất cả những du khách phải lòng hòn đảo xinh đẹp này.
Địa chỉ: đồi Sao Mai, số 69 Trần Hưng Đạo, khu phố 1, thị trấn Dương ĐôngGiờ mở cửa: 7:30 – 22:30 hàng ngày
Aroi Dessert Cafe không phải là cái tên quá xa lạ. Vì đây là hệ thống quán cà phê đã có mặt ở nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng khác như:  Đà Nẵng, Hà Nội, TP.HCM… Và gần đây nhất, quán đã có mặt trên đảo Phú Quốc. Du khách lại có thêm một điểm đến “cực chill” và view sống ảo tuyệt đẹp tại Đảo Ngọc.
Quán có thiết kế phóng khoáng, tự nhiên với bàn gỗ và ghế lười. Nội thất và kiến trúc tuy khá đơn giản nhưng điểm thu hút tại đây chính là tầm nhìn hướng thẳng ra biển cùng với cách bày trí cực kỳ lãng mạn với những chùm đèn màu rực rỡ.
Nhằm tăng thêm phần lãng mạn cũng như tạo cho du khách có thêm không gian sống ảo, quán còn trang trí thêm hàng rào màu trắng nhỏ nhắn và xinh xắn.Với view hướng ra biển Phú Quốc xinh đẹp, quán mang đến một không gian yên tĩnh để bạn vừa có thể nhâm nhi cà phê, vừa thư giãn với gió biển. Đây cũng là địa điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất Phú quôc khi trước mặt là bãi biển mênh mông, sau lưng là những chiếc ghế êm ái, đáng yêu.
Địa chỉ: 24 Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, Phú QuốcGiờ mở cửa: 7:00 – 13:00 hàng ngày
Bãi biển Sunset Sanato là nơi chứa đựng những công trình kiến trúc độc đáo và khác biệt -không – nơi – nào – có – được. Với không gian rộng, bãi biển xanh trong, quầy bar và các lễ hội âm nhạc thường xuyên được tổ chức tại đây sẽ góp phần làm chuyến nghỉ dưỡng của quý khách trọn vẹn hơn.
Với vị thế tọa sơn hướng thủy, Sunset Sanato Resort & Villas được thiên nhiên ưu ái trở thành nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất. Nhiều du khách khi ghé thăm Sunset Sanato đã dành hàng giờ chỉ để chìm đắm vào hoàng hôn trong những ngôi nhà vắt vẻo trên cây hay những chiếc ghế dài trên bãi biển.
Vị trí của Sunset Sanato Beach Club Phú Quốc nằm tại khu Bãi Trường, ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, Phú Quốc. Điểm dễ nhận biết nhất là các bạn chạy đến khu vực Bãi Trường, nhìn thấy biển Sunset Sanato Resort & Villa thì rẽ vô, cứ chạy vào khu resort là sẽ thấy khu quán bar bãi biển. Đó chính là Sunset Sanato Beach Club Phú Quốc.
Từ Dương Đông nếu bạn muốn đến Sunset Sanato Beach Club Phú Quốc thì cứ chạy theo đường Trần Hưng Đạo về hướng Nam (hướng ra sân bay) khoảng 15km sẽ tới.
Địa chỉ: Bãi Trường, Dương Tơ, Phú Quốc.Giờ mở cửa: 8:00 – 19:00
Rock Club có tầm nhìn 360° bao quát ra biển với ba bề sóng vỗ, được viền quanh bởi bãi đá và tại đó; bạn sẽ nghĩ như thế nào khi tận mắt được nhìn thấy mặt trời ráng vàng khi hoàng hôn trên mặt biển là cảnh tượng kỳ thú mà hiếm ai có thể bỏ qua… Hình ảnh này của tạo hóa sẽ tạo cho bạn một sự choáng ngợp và ngỡ ngàng trước khi bạn bước vào cuộc vui bất tận. 
Lần đầu tiên tại Việt Nam, Rock Island Club sở hữu và tọa lạc trên một hòn đảo riêng nằm ở Tây Bắc Phú Quốc, nên bạn chỉ đến được Rock Island Club bằng tàu hoặc du thuyền riêng của Nam Nghi. Bạn sẽ cảm nhận không khí trong lành, sóng biển êm ái vỗ về, làn nước trong vắt nhìn thấu tận đáy. Biển xanh trải dài theo mọi hướng, tưởng như hòa lẫn với mây trời.
Toạ lạc trên một ốc đảo thuộc Nam Nghi, Rock Club mang đến một không gian sang trọng, tinh tế giữa lòng thiên nhiên. Quý khách có thể trải nghiệm các loại cocktail sáng tạo, những ly rượu vang hảo hạng thăng hoa cùng các món ăn theo phong cách tapas, hòa lẫn trong kỹ năng điêu luyện của những DJ nổi tiếng.
Giờ mở cửa: mở cửa mỗi ngày từ 3.00 p.m. đến 9.00 p.mĐịa chỉ: NAM NGHI RESORT, Ấp 04, Xã Cửa Cạn, Phú Quốc
QUY ĐỊNH TẠI ROCK ISLAND CLUB
Là bar tầng thượng cao nhất tại Phú Quốc, INK 360 nằm trong khu nghỉ dưỡng InterContinental Phu Quoc Long Beach đang trở thành điểm đến hot ở đảo ngọc. INK 360 còn là địa điểm lý tưởng để ngắm hoàng hôn của Bãi Trường.
Là quán bar tầng thượng cao nhất tại Phú Quốc, nơi đây còn mang đến tầm nhìn toàn cảnh biển trời bao la của đảo Ngọc. Tiên phong trong sự sáng tạo không giới hạn, nhà thiết kế Ashley Sutton đã thổi hồn vào INK 360 và biến quán bar trên tầng thượng cao nhất Phú Quốc này trở thành một điểm đến sang trọng nổi bật, đầy phong cách và quyến rũ táo bạo với khung cảnh đại dương bao la huyền diệu.
Đứng trên tầng 19, bạn có thể vừa thưởng thức một ly cocktail thơm nồng nàn, vừa ngắm nhìn những tia nắng vàng cam cuối ngày dần lịm tắt. INK 360 tự hào với các loại cocktail thượng hạng được pha chế công phu và sáng tạo bởi một bậc thầy trong ngành pha chế, sẽ làm những thực khách sành sỏi bất ngờ và hứng thú.
Đây còn là nơi hoàn hảo để tổ chức những buổi tiệc rượu chào mừng, lễ kỷ niệm hoặc sự kiện thường kỳ và sẽ luôn hứa hẹn mang đến những trải nghiệm đáng nhớ.
Giờ mở cửa: Chủ Nhật – Thứ Năm: 5PM – 12AMĐịa chỉ: Nằm trong Khu nghỉ dưỡng Intercontinental Phú Quốc, Bãi Trường, Dương Tơ, Phú Quốc