
Buôn Ma Thuột – Những ngày nắng và gió
Mình sinh ra và lớn lên tại Buôn Mê nhưng chưa có dịp để đi lần nào, lần này có cơ hội nên rủ cô bạn thân đi bằng hết bởi vì vào tháng 4 chắc hẳn là tháng đẹp nhất trong năm rồi. Buôn Ma Thuột là 1 thành phố đất đỏ khá đẹp thời tiết quanh năm dễ chịu. Nên đi vào tháng 12-4 là đẹp nhất. Bạn nào muốn thử không khí lạnh và mùa hoa dã quỳ thì đến những tháng cuối năm nhé phải nói là lạnh như Đà Lạt luôn ạ. Sau đây mình chia sẻ 1 chút kinh nghiệm cho mọi người nhé! 
Xe khách: Những xe mình hay đi và tin tưởng, tài xế lâu năm như: Nhà xe Tiến Oanh, Hùng Kim Châu, Quang Danh, giá vé là 200k/người. Giường vip thì 350k/1ng. Lễ tết tăng gấp đôi ạ.
Vé máy bay:  HCM-BMT book trước  tầm 1tr2 khứ hồi  từ sân bay Buôn Ma Thuột đến tttp 10km.  Thuê xe máy 100k/1ngày, thuê tại các hotel đang ở.
Chỗ ở: Ở Buôn Ma Thuột có khá nhiều nhà sàn người Ê đê các bạn nên thử trải nghiệm. Các địa điểm ở Buôn Ma Thuột khá trung tâm và xa nhau nên các bạn có thể ở hotel đường nào cũng được giá hợp túi tiền là ok. Nhưng nói về tập trung đông đúc và thích hợp nhất thì nên ở đường Nguyễn Đình chiểu nhé.  Khoảng này thì mình không tốn vì đi chơi về mình chỉ việc về nhà với ba mẹ thôi hihi. 
Các món đặc trưng  và mình ăn thấy ngon nhất:
Cơm gà  quay  Hiếu Nguyễn 207 Ngô Quyền Bún cá dằm Hương 57 Hai Bà Trưng Gà nướng cơm lam  Phong Lữ Quán 216 Phạm Ngũ Lão Bún đỏ Anh Đào chợ Kim Châu huyện Cưkuin đường đi xuống hồ Lăk. (4h chiều mới mở nhưng đông nghẹt hầu như là dân địa phương) Cơm gà xé Trâm Anh  Bánh ướt lòng gà chồng đĩaChè 3 miền  29 Quang Trung Bò sốt me 140 Lê Thánh Tông Bún Đậu mắm tôm quán Ngõ 188 Hoàng Diệu Phở 2 tô 29 Lê Thánh Tông  Đặc biệt phải uống sữa và nhậu đêm tại đường YJut nhé. 
Lee’s House (50k): Thôn 8 xã CưEBur. Là 1 homestay view cực kỳ đẹp và hot với nhiều gốc sống ảo khung cảnh như Bali mới lạ.
Tảng đá voi (Free):  Là tảng đá nguyên khối lớn nhất Việt Nam. Được ví như 1 con voi khổng lồ chở được hàng ngàn con người. View cực đẹp nhưng gió to  rất nguy hiểm mọi người phải thật cẩn thận khi leo lên đỉnh đá. Mọi người đi đường nhớ hỏi người dân và không nên đi theo chị gg nhé có khi lại lạc vào buôn như tụi mình.
Buôn Đôn (30k): khá đẹp nhưng hơi xa trung tâm thành phố. 
Thác DrayNur – DraySap – Gia Long: (Vé 30k)  Là cụm thác được đưa vào di tích danh lam thắng cảnh và được được vào huyền thoại Tây Nguyên đã đến Buôn Ma Thuột thì tuyết đối không nên bỏ qua địa điểm này nhé. Mọi người có thể đem đồ ăn nước uống tuỳ thích mà không tính phụ thu.
Bảo tàng cà phê (Vé 75k): Là địa điểm check in mới. Kiến trúc đẹp view quán cafe đẹp. Đồ trưng bày đa dạng phong phú. Bên trong có quán cafe ngồi uống ngắm cảnh bao thích ạ. 
Làng cà phê Trung Nguyên (free):  Đến đây nhất định phải thử uống cafe nha.  Giá 35k/1ly trở lên.
Vườn vải thiều ở xã Cưevi huyện Cưkuin đến mùa từ tháng 3- 4 vào ăn chụp hình thỏa thích mua về với giá 30k/1kg. 
Buôn Akodhong: Là buôn bắt buộc phải giữ nét truyền thống văn hoá dân tộc. Bất cứ nhà nào muốn xây nhà hiện đại cũng phải để 1 nhà sàn từ xưa lại (mình nghe chị người trong buôn kể lại). Đến đây  nhất định phải thử mang đồ truyền thống ÊĐê chụp hình và thử ẩm thực của người đồng bào nha. Tiếc là mình đi lúc mới dịch xong chưa mở cửa trở lại.
KDL KoTam – KDL Đồi thông: Khá đẹp và mát mẻ thích hợp cho đi gia đình và nhóm. 
Chùa Khải Đoan: là ngôi chùa lớn nhất Buôn Ma Thuột và tỉnh Daklak. Là địa điểm du lịch tâm linh có kiến trúc khá đẹp. 
Ngoài các địa điểm mình đi ra thì còn rất nhiều địa điểm đẹp như KDL Yok Đôn, Hồ Lăk, Hồ eakao, KDL suối Ong, Troh Bư, Hẻm Hokong,….. nhưng hầu như đều xa trung tâm.  
Lưu ý: Mọi người không nên đi vào mùa mưa vì Buôn Ma Thuột đất đỏ nếu đi vào mùa mưa đường rất bẩn tuyệt đối không nên đi tảng đá voi và thác nước vì trơn trượt rất nguy hiểm. Mình là người ở Buôn Mê nên mình chia sẻ thật lòng những gì mình đi, ăn uống và trải nghiệm 1 cách thực tế nhất mình có ghi chú mỗi hình cho dễ hiểu. Về vấn để chi phí thì cũng tuỳ thuộc vào cách chi tiêu khác nhau nhưng du lịch ở Daklak chưa phát triển nên giá cả vẫn còn tầm trung thôi nên mn yên tâm nhé. Chúc các bạn có 1 chuyến đi vui vẻ và đáng nhớ nhất hy vọng bài viết của mình giúp cho các bạn hiểu thêm và giúp cho Buôn Ma Thuột ngày càng phát triển về ngành du lịch.