
Du lịch Phan Thiết cực chill 3N2Đ chỉ chưa đến 3 triệu
Sau mùa dịch- một mùa buồn tẻ của các tín đồ ưa xê dịch, thì du lịch trong nước phát triển mạnh mẽ với hai lí do: không thể du lịch nước ngoài và để ủng hộ kinh tế nước nhà. Hoà vào không khí đó, mình chọn PHAN THIẾT là điểm đến vì đẹp, đang được các bạn trẻ review rầm rộ.
Thời điểm thích hợp để ghé thăm Phan Thiết là khoảng tháng 5, 6.Nơi lưu trú: Meraki Oasis Hotel – 148,150 Nguyễn Đình Chiểu (rất là nhiều góc sống ảo luôn nhé).Phương tiện di chuyển: xe máy Nếu bạn muốn đặt vé xe để đi Phan Thiết thì tham khảo TẠI ĐÂY nhé! 
Sau đây mình xin chia sẻ một ít kinh nghiệm chuyến đi PHAN THIẾT 3 ngày 2 đêm của mình ạ.
Lộ diện thiên đường biển chuẩn Tây sống ảo cực chất ở Phan Thiết
Ăn sáng và khám phá thêm nhiều góc sống ảo khác tại khách sạn, thu dọn hành lí để kịp check out.
. Cơm gà Hạnh Hương: 55 Tuyên Quang, Phan Thiết.. Cafe P.E.Y: 16 Tôn Đức Thắng, Phan thiết.. Chameleon Beach Bar: 138 Nguyễn Đình Chiểu, Phan Thiết.. Quán ốc ngon ở Phan Thiết: Ốc tô 34, đường Trương Hán Siêu.. Cafe Nâu Đen: số 10 Tuyên Quang.
Tổng chi phí:
TỔNG CỘNG: 2.900.000/2người cho 3 ngày 2 đêm tại Phan Thiết. Chúc các bạn có những kì nghỉ thú vị trên con đường khám phá Việt Nam tươi đẹp!