
 Ăn ngon, ở mát, chụp hình đẹp ở Vũng Tàu với bộ kinh nghiệm đi Vũng Tàu năm 2020   
“Quá xá” gần Sài Gòn, nhiều quán ăn ngon, có biển xanh cát trắng nhiều địa điểm đẹp, Vũng Tàu sẽ mãi là địa điểm du lịch top đầu trong lòng nhiều bạn trẻ lẫn gia đình Việt Nam. Năm 2020 chắc chắn Vũng Tàu vẫn sẽ đón nhiều bạn quay lại vui chơi. Còn bạn có dự định đến Vũng Tàu trong năm nay không? Nếu có thì hãy đọc hết kinh nghiệm đi Vũng Tàu này của Traveloka nhé!
Vũng Tàu có khá nhiều món ngon, địa điểm tham quan nổi danh cứ nhắc là nhớ. Ai ai cũng đã quá quen với Gành Hào, bánh khọt gốc Vú Sữa,… Để xem lần này Traveloka mang đến cho bạn những lựa chọn mới toanh nào ở Vũng Tàu nha! Nhớ ghi chú lại để có dịp quay lại Vũng Tàu thì khám phá dần nhé!
1. Kinh nghiệm đi Vũng Tàu đầu tiên: “Ở đâu đây ta?”HomestayKhách sạn 3 sao hợp túi tiềnKhách sạn cao cấp và khu nghỉ dưỡng
Homestay
Khách sạn 3 sao hợp túi tiền
Khách sạn cao cấp và khu nghỉ dưỡng
2. Đi chơi – Sống ảo ở đâu?Ngọn Hải ĐăngMũi Nghinh Phong – Cổng TrờiĐồi Con HeoHồ Đá XanhĐón bình minh – hoàng hôn
Ngọn Hải Đăng
Mũi Nghinh Phong – Cổng Trời
Đồi Con Heo
Hồ Đá Xanh
Đón bình minh – hoàng hôn
3. Ăn gì cho đã?Lẩu hải sảnBánh khọtHải sản, ốcĂn vặt, ăn nhẹ
Lẩu hải sản
Bánh khọt
Hải sản, ốc
Ăn vặt, ăn nhẹ
1. Kinh nghiệm đi Vũng Tàu đầu tiên: “Ở đâu đây ta?”
Vũng Tàu được biết đến như một điểm du lịch thân thiện, gần gũi nhưng cũng được đầu tư nhiều cho dịch vụ du lịch. Đến thành phố biển này, bạn có vô vàn sự lựa chọn nơi ở phù hợp với phong cách, sở thích, mục đích du lịch và cả túi tiền.
Bạn có thể chọn ở Homestay xinh xắn. Với số lượng Homestay mọc lên như nấm sau mưa, không khó để tìm được một nơi hợp sở thích. Điểm mạnh của Homestay là các phòng ở thường được trang trí theo chủ đề rất đẹp, đôi khi làm background chụp ảnh vô cùng xịn luôn.
Chọn ở khách sạn 2-3 sao cũng là ý tưởng không tồi. Bạn có thể tận hưởng dịch vụ tốt không bị giới hạn thời gian, 24 tiếng lúc nào cũng có người sẵn sàng phục vụ. Chưa kể khách sạn thường nằm ở những địa điểm gần các khu vui chơi, nơi thăm quan,… mà giá cả cũng vô cùng dễ chịu.
Khách sạn Corvin
Mang phong cách thiết kế pha trộn Á – Âu hài hòa, khách sạn Corvin 3 sao sở hữu những dịch vụ và tiện ích cao cấp không kém những khách sạn nổi tiếng. Với các ưu điểm như: Giá mềm mại, phục vụ tận tình và thân thiện, phòng ngủ thoáng đãng, view đẹp hướng ra biển, nhà hàng mang đến nhiều món ăn ngon miệng,… khách sạn chắc chắn sẽ khiến bạn cực kỳ hài lòng.
Địa chỉ: 21 Thùy Vân, Phường 2, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 750.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Khách sạn Green
Khách sạn nằm gần biển, phòng ở thoáng mát và diện tích rộng rãi. Bữa ăn tại nhà hàng cũng được đánh giá rất cao đó.
Địa chỉ: 147C Thùy Vân, Phường Thắng Tam, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 666.000 VND / đêm
Đặt phòng giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Khu nghỉ dưỡng xịn sò, khách sạn cao cấp 4-5 sao sẽ thích hợp cho các nhóm bạn, gia đình. Mọi người có thể chọn một căn villa, hoặc phòng dạng gia đình với giá hợp lý, mà dịch vụ còn siêu siêu đỉnh – có hồ bơi, phòng gym, bao buffet sáng ngon lành, phòng ốc đẹp miễn chê. Đã đi chơi đông người, để hành trình dễ chịu hơn, đỡ cập rập thì đây là lựa chọn quá xá ổn. 
Imperial Vung Tau Hotel
Khách sạn chuẩn 5 sao đầu tiên tại Vũng Tàu và duy nhất ở Bãi Sau, mỹ lệ như những tòa lâu đài thời Victoria. Khách sạn được trang trí và xây dựng theo kiến trúc châu Âu, với những bức tranh mô phỏng thời kỳ Phục Hưng, những bức tượng điêu khắc nghệ thuật. Hệ thống tiện ích, dịch vụ chuẩn 5 sao sẽ mang đến kỳ nghỉ sang trọng, hài lòng bậc nhất.
Địa chỉ: 159 Thùy Vân, P. Thắng Tam, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 3.713.143 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Lan Rung Phuoc Hai Resort & Spa
Khách sạn 4 sao mới vừa được kiến tạo trên bờ biển Long Hải, với hai màu trắng – xanh nổi bật bên bờ biển tươi mát. Với phong cách thiết kế kiểu Âu xinh xắn, khách sạn sẽ mang bạn đến tận Santorini xinh đẹp. Chưa kể hệ thống tiện ích với hồ bơi, nhà hàng và những dịch vụ chuẩn 5 sao, bạn sẽ không muốn rời khỏi đây một giây phút nào.
Địa chỉ: Tỉnh Lộ 44A, Phước Hải, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.920.000 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Melia Ho Tram Beach Resort
Được rất nhiều người lựa chọn làm điểm đến cho kỳ nghỉ dưỡng, resort nằm bên bãi biển Hồ Tràm được bao bọc bởi hơn 4.000 loại cây khác nhau và hơn 10.000 m2 hồ nước sẽ mang đến sự yên bình, trong lành hiếm có cho khách lưu trú. Hệ thống phòng ốc xịn sò bao gồm cả phòng ở lẫn villa biệt lập có hồ bơi, hồ bơi chung rộng hướng biển, nhà hàng cùng các tiện ích khác sẽ mang đến kỳ nghỉ chuẩn thiên đường cho bất cứ ai chọn lưu trú tại đây.
Địa chỉ: Hồ Tràm, Xã Phước Thuận, Vũng Tàu
Giá phòng một đêm: Từ 2.557.932 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Dù bạn chọn dạng nào, thì đừng quên ghé qua trang của Traveloka để tham khảo đánh giá, giá phòng siêu ưu đãi nhé. Và đặt phòng với Traveloka thì lại còn tiện hơn nữa – đặt nhanh, thông tin đầy đủ, thanh toán nhanh chóng, tiện lợi đủ bề luôn!
Nghía qua một số khách sạn sang – xịn – mịn khác ở Vũng Tàu tại bài viết này nhé!
2. Đi chơi – Sống ảo ở đâu?
Vũng Tàu coi vậy mà có rất nhiều điểm vui chơi kết hợp chụp ảnh siêu xịn. Để Traveloka mách bạn một số điểm được “thổ địa” mách và được cả dân du lịch ưa thích dạo gần đây nhé!
Hải đăng có hình tháp tròn, sơn trắng tinh, nằm ở độ cao 140 m, cao xấp xỉ 18 m. Hải đăng nằm trên đỉnh ngọn núi Nhỏ (núi Tao Phùng), nên để lên được đến nơi, bạn phải đi men theo con đường uốn lượn. Điều đặc biệt là hai bên đường rất đẹp với nhiều cây cối, tầm nhìn hướng Bãi Trước, đường rộng thênh thang và dốc thoai thoải. Bạn có thể gửi xe dưới chân đường rồi đi bộ hoặc phóng xe thẳng lên dốc luôn. Thấy nơi nào có cảnh hợp mắt là dừng chụp ảnh đã đời.
Lên đến nơi, bạn sẽ thấy ngay ngọn hải đăng trắng tinh cao sừng sững. Bước lên cầu thang xoắn ốc trong lòng ngọn hải đăng, bao gồm 55 bậc dẫn lên đến đỉnh tháp, bạn sẽ được hưởng trọn vẹn ngọn gió mát lành từ biển cả. Lên đến đỉnh ngọn hải đăng, bạn có thể thấy được toàn cảnh thành phố biển Vũng Tàu lẫn tượng Chúa Kito giang tay ở phía xa. Tốt nhất là bạn nên đi vào sáng sớm để đón bình minh sẽ đỡ đông, chụp ảnh sẽ đẹp hơn nhiều nha.
Mũi Nghinh Phong hay còn gọi là mũi “đón gió”. Nhìn từ trên cao, đây là một mũi đất nằm chìa ra ngoài bãi biển, được phủ cây xanh rợp, và nổi bật nhất là một căn nhà hoang ngay giữa Mũi – cũng chính là nơi có “cổng trời” trong truyền thuyết. Mũi Nghinh Phong có vô vàn góc chụp đẹp xanh rì, với đường đất mòn dẫn lên căn nhà hoang, hoặc những bậc thang đá trắng phau nối dài.
“Căn nhà hoang” cũng được trưng dụng làm điểm chụp ảnh siêu đỉnh với mảng tường hoang sơ, những vách tường đổ nát, mỏm đá chìa ra hướng biển. Hay chiếc “cổng trời” chỉ đơn giản là cánh cửa đá sơn vàng đổ nát, hướng thẳng ra phía biển bao la,… khi lên hình cũng xinh lung linh. Đứng bên trong cổng là đất liền và núi rừng hùng vĩ, bước qua cổng là thấy ngay cảnh biển mây trời giao hoà làm một. Chỉ cần chọn góc chụp độc đáo, tạo dáng điệu nghệ, chỉnh màu ảnh nhẹ nhàng, bảo đảm các bạn sẽ có ngay chùm ảnh “đã” cực kỳ.
Từ men Bãi Sau, bạn chạy theo đường Thuỳ Vân lên Bãi Trước, chạy đến ngã ba Phan Chu Trinh thì rẽ phải và đi thẳng là đến hướng lên đồi. Khi mới nhìn Đồi, chắc bạn sẽ dễ bị…hụt hẫng liền bởi ngọn đồi trơ khốc, nhưng càng đi lên thì bạn sẽ càng phải trầm trồ với khung cảnh quá ư hút mắt. Từ Đồi Con Heo, bạn có thể nhìn thấy một phần cung đường Thuỳ Vân, đường Hạ Long và đảo Hòn Bà giữa sóng biển trập trùng. Điểm thu hút các bạn trẻ, đặc biệt là “dân phượt” nhất chính là cung đường có dải phân cách trắng đỏ – nơi làm nền cho hàng trăm bức hình check-in phong cách bụi bụi.
Điều duy nhất các bạn cần lưu ý là đường lên Đồi Con Heo khá dốc, ven đường có nhiều mỏm đá gập ghềnh nguy hiểm. Nên hãy chọn ngày trời cao trong xanh để lên Đồi và đừng leo trèo ra những nơi cheo leo chỉ để chụp hình đẹp nha.
Nếu bạn có trót yêu Tuyệt tình cốc ở Đà Lạt mà lại quá xa, thì đây, “tuyệt tình cốc” phiên bản Vũng Tàu đã có mặt! Hồ đá xanh nằm trên đường đến Vũng Tàu, thuộc huyện Tân Thành, gần sườn núi Dinh. Cách Sài Gòn khoảng 80 km, tương đương khoảng 2 tiếng chạy xe máy vi vu. Đường đi khá êm và bằng phẳng, chỉ có đường dẫn vào hồ khá nhiều bụi đất, nên nhớ trang bị quần áo che chắn kín đáo và đeo khẩu trang, mũ nón kỹ càng nhé. Và đến hồ là bạn sẽ ngay lập tức yêu liền không cần suy nghĩ.
Hồ Đá Xanh được hình thành từ quá trình khai thác đá, với lòng hồ xanh trong vắt như ngọc, xung quanh được bao phủ bởi dãy núi đá. Để phục vụ cho khách ghé thăm, xung quanh hồ được xây dựng rất nhiều cây cầu dẫn ra ven hồ, mỗi cây cầu lại mang phong cách khác nhau. Ngoài ra còn thảm cỏ xanh, xích đu, những gốc cây mảnh khảnh, trời xanh mây trắng nắng vàng,… chắc chắn sẽ mang đến những tấm hình lung linh ảo diệu cho bạn khoe “mệt nghỉ”. 
Cảnh mặt trời mọc trên biển luôn có sức hấp dẫn rất riêng, đặc biệt đối với những bạn quanh năm suốt tháng sống ở những thành phố lớn chi chít nhà cao tầng. Nhìn những tia nắng đầu tiên phủ đầy mặt biển, chân trời nhuốm màu đỏ chói, mặt trời như quả cầu lửa từ từ nhô cao chắc chắn sẽ khiến bạn phấn khích, trở thành ký ức khó quên, không bõ công dậy sớm! Để ngắm trọn vẹn bình minh, bạn nên dậy thật sớm từ khoảng 4:30 để kịp chuẩn bị sau đó “tà tà” đến biển là kịp 5:00 bình minh ló dạng. Bạn có thể tranh thủ tắm biển luôn, đừng sợ nước lạnh nhé, vì dân địa phương cũng thường tắm vào giờ này chứ ít khi đợi nắng to mới tắm lắm.
Ở Vũng Tàu có nhiều cung đường tiện cho việc ngắm bình minh lên. Nếu bạn ở gần Bãi Sau thì quá tiện, bởi đây là nơi ngắm hợp lý nhất rồi. Ngoài ra còn cung đường Trần Phú, Hạ Long, hay các con đường ven biển,… Không thích tắm thì có thể chạy dọc biển đợi bình minh cũng ổn lắm.
Ngoài bình minh, nếu chịu không thể dậy sớm thì ngắm hoàng hôn cũng “ổn áp” không kém. Hoàng hôn ở Vũng Tàu có gì đó buồn man mác, khiến người ta thấy thoải mái, bình yên, nhẹ nhàng. Tiếng sóng vỗ rì rào cùng khoảnh khắc ngày tàn, “mặt trời xuống biển như hòn lửa”, vừa thơ vừa nghệ vừa ma mị. Các bạn thích chụp ảnh chắc chắn cũng sẽ mê mệt khoảnh khắc này cho xem.
Bạn có thể ngắm hoàng hôn từ hải đăng, Gành Hào 1, Bãi Sau, các cung đường dọc biển, đẹp nhất là ở Bãi Trước. Hoàng hôn bắt đầu từ khoảng 17:00 tùy theo địa điểm, và kết thúc khoảng 18:30.
3. Ăn gì cho đã?
Là thành phố biển nên chắc chắn những món “đinh” ở đây cũng gắn liền với biển rồi. Ngoài ra còn rất nhiều món ngon khác được “dân chuyên” truyền tai nhau. Để xem những món ăn đó là gì nhé!
Đã đến Vũng Tàu làm sao bỏ qua món lẩu thơm ngon, đặc biệt là “siêu phẩm” lẩu cá đuối mà ai  thử một lần là mê hoài. Món cá đuối dai dai thơm ngọt, được nấu trong nước lẩu chua cay, ngọt thanh vị biển. Thêm chút ớt tê tê đánh bay vị tanh của cá đuối, thêm rau sống thơm giòn và chén nước chấm thơm nồng, ăn hoài không dứt được. 
Ai đến Vũng Tàu cũng quen với các quán lẩu cá đuối dọc đường Trương Công Định, nhưng thổ địa Vũng Tàu lại giới thiệu thêm cho bạn những địa điểm hấp dẫn khác như: 
Lẩu cá cô Hồng: Đa phần là người địa phương ăn nên quán không quá đông đâu. Ngoài món Lẩu các loại cá (dứa, đuối…) thì còn lươn với ếch xào lăn ăn cũng ngon lắm. Và đặc biệt quán dùng nước mắm tự chắt nên chất lượng cực kỳ, lâu lâu còn “hụt” nước mắm luôn đó.
Địa chỉ: 18 Hùng Vương, Vũng Tàu
Giá tiền: Dao động 180.000 VND – 220.000 VND / lẩu
Lẩu cá Nguyễn Trường Tộ: Ngoài món lẩu cá đuối, quán còn có cả mực trứng chiên nước mắm siêu ngon. Quán rộng rãi, sạch sẽ, và nhân viên thì quan tâm chăm sóc tận tình miễn chê. 
Địa chỉ: 15 Nguyễn Trường Tộ, Vũng Tàu
Lẩu Bảy Giai: Quán cũng có tiếng trong cộng đồng dân địa phương. Lẩu cá đuối ở đây rất tươi, thơm, quán sạch sẽ và nhân viên thì vô cùng nhiệt tình. 
Địa chỉ: 34/8 Hoàng Hoa Thám 
Món bánh thơm lừng, ngoài giòn trong mềm, nóng hổi nhân đủ loại hải sản. Cuốn kèm rau sống tươi nõn nà, chấm nước mắm chua chua ngọt ngọt, thêm dưa ngâm giòn giòn. Trời ơi nghe tả không cũng đã thèm muốn chết. Món bánh khọt này các thành phố lớn cũng có nhiều chỗ bán, nhưng đã gọi là đặc sản thì phải về đúng Vũng Tàu ăn nó mới đúng vị. Để xem các “thổ địa” đề xuất những chỗ ngon nghẻ mới toanh nào nhé!
Bánh khọt Bà Hai: Có thể nói đây là một trong những quán đầu tiên ở Vũng Tàu. Bánh ở đây giòn nhưng hơi nhiều mỡ chút xíu, tôm tươi, nước mắm pha ngon, đồ chua ở đây tươi giòn. Điểm trừ duy nhất là quán hơi đông, bạn nên đi tầm sáng sớm hoặc ngày thường nha.
Địa chỉ: 42 Trần Đông
Bánh khọt Cây Xoài: Quán được dân địa phương ghé nhiều, bánh giòn không bị ngấy, tôm tươi, nước mắm pha nhạt chấm ngập bánh cũng vẫn vừa miệng lắm nha. 
Địa chỉ: 110 Cô Giang
Bánh khọt Miền Đông: Quán siêu rộng rãi, thoải mái, bánh đổ dày dặn hơn nên hơn dầu, đặc biệt giá cả “ổn áp” hơn hai quán trên chút xíu. Nước chấm pha đậm vị, hợp với các bạn thích ăn mặn mà một chút. 
Địa chỉ: 59 Bà Triệu 
Bánh khọt Cây Sung: Quán ít người biết nhưng giá cả siêu ổn, bánh “siêu to khổng lồ”, tôm thuộc hàng khủng, hải sản tươi, cô chú chủ lại vui tươi phải biết. Có siêu phẩm bánh khọt hàu sữa ngon ngọt, dai mềm ai cũng mê. 
Địa chỉ: 19 Hoàng Hoa Thám
Đến Vũng Tàu ăn hải sản, tôm cua cá ốc thì chuẩn quá rồi. Ngay biển nên hải sản lúc nào cũng tươi ngon, giòn, chế biến đủ món ngon ngồi nhâm nhi bên bãi biển thì còn gì bằng!
Quán ốc Tự Nhiên:
Một trong những quán nổi tiếng nhất Vũng Tàu nhưng vẫn giữ được phong độ qua nhiều năm. Quán đông nhưng phục vụ nhanh như gió biển á! Vừa gọi món quay qua quay lại đã thấy lên kín bàn rồi!
Địa chỉ: 32 Lê Quý Đôn 
Quán ốc Thiên Nhiên:
Quán cũng nổi không kém cạnh gì quán ốc Tự Nhiên. Quán cũng cực kỳ đông, có cả chỗ đậu xe hơi nữa nha. Đặc biệt là giá rẻ, nhưng chất lượng rất tốt, đông nhưng phục vụ nhiệt tình lắm. 
Địa chỉ: 443 Trương Công Định hoặc 245 Trương Công Định.
Chợ đêm:
Nếu biết lựa hải sản tươi thì các bạn có thể ghé thẳng vào các chợ đêm du lịch, chợ hải sản,… lựa và yêu cầu họ chế biến tại chỗ. Ghé chợ càng hợp lý hơn nếu bạn thuê một căn villa hoặc phòng ở có sẵn bếp núc. Cùng nhau chế biến và thưởng thức các món hải sản tự làm là việc vui vẻ nhất trong chuyến du lịch biển cùng bạn bè và người thân đó.
Đó, chỉ cần vài quán này là đã đủ một bữa hải sản thả phanh ở Vũng Tàu rồi. Tôm tích to cả dĩa chưa đầy 100.000 VND, mực sữa xào me, ốc giác ốc hương,… các loại, mà giá lại còn rẻ nữa. 
Một số địa chỉ ăn nhẹ, ăn vặt với các món dễ ăn, dễ tìm ở Vũng Tàu cho các bạn đây. 
Cá Viên Chiên Cô Thúy:
Quán bán cá viên chiên rẻ nhất hệ mặt trời, đĩa thâp cẩm cỡ 50.000 VND đầy ắp. Thích hợp tối vi vu cùng bạn bè, vừa ăn vừa tám chơi. Nước chấm cũng rất ngon, chấm cá viên thì đỉnh thôi rồi.
Địa chỉ: 106A Hạ Long
Rau má Bà Già:
Quán này “nghe đồn” phải xếp hàng khi ghé mua bởi đông cực kỳ, đủ hiểu độ ngon lành rồi! Không chỉ khách du lịch, dân địa phương cũng khá ưng ý nơi đây khi mà tần suất chỗ này được giới thiệu khá nhiều. Menu Có rau má sữa, rau má dừa, rau má đậu xanh, rau má sầu riêng, mọi người nhận xét loại nào cũng ngon. Làm một ly rồi dạo biển cũng đã lắm.
Địa chỉ: 3-5 Đồ Chiểu
Bánh mì Không Tên:
Quán bánh mì thôi mà mua cũng phải xếp hàng chừng 45 phút – 1 tiếng lận đó. Nếu bạn có thời gian thì đừng ngại xếp hàng làm một ổ bánh mì nổi nhất nhì Vũng Tàu này nhé!
Địa chỉ: 4 Đồ Chiểu
Giá cả: ~ 15.000 VND
Mamachin:
Một quán được các bạn địa phương lẫn du lịch ghé nhiều và phản hồi khá tốt. Quán chuyên các món lẩu, nướng và cả ăn vặt. Lẩu chua Thái, lẩu cá đuối, món nướng, hải sản,… trong menu nhiều vô kể. Quán còn có cả “đặc sản” bánh bông lan phomai sốt trứng muối 3 vị cực hấp dẫn nữa. Trang trí xinh xắn, không gian thoáng mát rộng rãi, nhiều món ngon lạ nên nhiều bạn ghé cực. 
Địa chỉ: 48A Thống Nhất 
Giá cả: 28.000 VND – 129.000 VND
Vũng Tàu vẫn luôn mang lại nhiều điều ngạc nhiên, nhiều cung bậc cảm xúc cho bất cứ ai ghé thăm lần đầu hay quay lại nhiều lần nữa. Dù có thay đổi bao nhiêu, phát triển bao nhiêu thì nơi đâu vẫn luôn mang vẻ đẹp tự nhiên, gần gũi như thế. Nếu bạn có định ghé Vũng Tàu thì hy vọng Traveloka đã mang đến thêm lựa chọn cho bạn. Còn nếu bạn có gì hay ho, đừng quên chia sẻ với Traveloka với nhé!