
 Thanh xuân này, mình để dành ở thiên đường mây Tà Xùa   
Người ta mơ nhà mơ cửa, lũ chúng tớ chỉ mơ núi mơ sông. Ngày Tết Vu Lan cũng là lúc chúng tớ bắt đầu chuyến du lịch Tà Xùa, để “mơ”, để “tiêu” cho hết những ngày thanh xuân đẹp nhất: khi chân còn chưa mỏi, trái tim vẫn còn sục sôi khát vọng lên đường! 
Tà Xùa là một xã vùng cao thuộc huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La. Đây là ranh giới giữa Sơn La và Yên Bái, cách Hà Nội khoảng 200 km. Người ta gọi nơi đây là thiên đường mây bởi đứng trước bức tranh mây núi đẹp nao lòng, ai mà không ngỡ mình như đang “sa bước” vào chốn bồng lai tiên cảnh.
1. Đường lên Tà Xùa
2. Những đứa trẻ tớ gặp
3. Tết Vu Lan ở Tà Xùa
4. Đêm ở Tà Xùa
5. Bình minh Xím Vàng
6. Chuyện mây và núi
7. Ngỗng Hostel (Nhà sàn Thiên Đường Mây)
1. Đường lên Tà Xùa
5 giờ sáng; chúng tớ í ới nhau từ sớm và chạy xe dọc theo Quốc lộ 32 đi Nhổn lên Thị xã Sơn Tây, đi qua cầu Trung Hà rồi đi Thanh Sơn, Thu Cúc. Đến ngã 3 Thu Cúc tớ đi Phù Yên rồi sẽ tới Bắc Yên. Từ Bắc Yên lên Tà Xùa còn khoảng 15 km nữa. Cung đường Tà Xùa dành cho những bạn có tay lái cứng nhé!
Đường lên Tà Xùa là những con đèo khúc khuỷu quanh co, là con đường đất đầy sỏi đá in dấu chân của kẻ lữ hành trong công cuộc tìm kiếm mây – như “hạt ngọc của dời”! Tớ xin gọi đó là đường lên thiên đường – một thiên đường có thật dưới mặt đất này!
Sớm sớm, khi mặt trời còn lấp ló phía chân trời xa, mây đã có cuộc dạo chơi xuống miền sơn cước. Mây vờn núi, núi quyện vào mây. Màu trắng tinh tươm của mây được điểm tô trên nền xanh của núi rừng. Những cây lá kim bên đường mọc thẳng đứng, cao vút hiên ngang giữa vùng trời Tà Xùa.
Mỗi lần đi du lịch Tà Xùa, tớ đều dừng lại ở đoạn đường đất gần như là khó đi nhất trong cung đường. Tớ gọi đó là đoạn đường kỉ niệm bởi nơi đó, tớ cùng cậu ấy đã từng có những giây phút vui vẻ biết chừng nào! Giữa trùng trùng đồi núi, con đường đất như sợi chỉ nâu kẻ một đường khúc khuỷa, phải chăng đoạn đường ấy chạy cả vào nỗi nhớ trong tim tớ?
2. Những đứa trẻ tớ gặp
Trên đường đi, tớ đã gặp những đứa trẻ vùng cao với đôi mắt ngây thơ, trong trẻo như biết nói, với nụ cười hồn nhiên, vui tươi, với cái vẫy tay dễ thương đến vô cùng.
Mấy đứa nhỏ túm tụm thành một nhóm đứng chơi bên đường. Gương mặt nhem nhuốc của chúng như bừng lên niềm hạnh phúc. Mấy gói quà vặt chia nhau, mấy trò chơi của riêng tụi nhỏ… bấy nhiêu thôi cũng đủ “đong đầy” niềm vui cho chúng.
3. Tết Vu Lan ở Tà Xùa
Hôm ý là Tết Vu lan và cũng là ngày Toàn dân đưa trẻ tới trường, chúng tớ “lang thang” trên núi. Chúng tớ cũng có khăn đỏ và phấp phới niềm vui như các em. Lớn mà cứ không thôi sống như một đứa trẻ, bản năng và vui những thứ nhỏ tẹo như thế. Mơ được bé lại, mơ được tự do, mơ núi mơ sông,…!
Tà Xùa có một trường học nằm ngay trong xã. Hôm ý là ngày khai giảng, chúng tớ bắt gặp những em nhỏ đang háo hức tới trường trong ngày vui ấy. Chúng vừa nhảy chân sáo, vừa nói chuyện, cười đùa với nhau vui vẻ. Chiếc quần chiếc áo hôm ấy cũng tươm tất hơn mọi ngày. Chúng đang đi “tìm chữ” trên vùng núi cao xa tít tắp.
4. Đêm ở Tà Xùa
Chúng tớ nghỉ lại ở Ngỗng Hostel, mệt lả người và cả lũ đánh một giấc tới tận đêm. Nửa đêm 3 đứa bật dậy lếch thếch ôm lều, đồ đạc ra khoảng đất trống gần núi dựng lều, đốt lửa, nướng khoai, luộc rau và uống cà phê, gió to mặc gió. “Trót mang lều từ Hà Nội lên rồi nên phải cắm trại dựng lều chứ. Hí hí”
Đêm ấy, ngồi quây quần bên đống lửa chúng tớ cùng nhau trò chuyện, cùng đắm mình trong bầu trời đầy sao, cùng nhau nhâm nhi cốc cà phê nóng hổi, cùng cảm nhận một Tà Xùa về đêm đang chìm trong biển mây cuồn cuộn.
5. Bình minh Xím Vàng
Sáng 5:00, chúng tớ lục đục dậy sớm để đi săn mây và bình minh. Ngược lên Xím Vàng chứ không đi theo con đường mà mọi người vẫn hay săn mây: Háng Đồng, chúng tớ lạc vào một thiên đường khác.
Những ánh sáng đầu tiên của ngày mới “rạch” mảng màu vàng ửng lên bầu trời. Mặt trời lấp ló phía chân trời xa. Chúng tớ cùng nhau “đuổi theo” mây, có đoạn càng đi càng thấy xa, có đoạn càng đi càng thấy gần. Mây ở trước mắt, chúng tớ muốn “ôm” mây vào lòng!
Chúng tớ hỏi được người dân gần đây đường ra nơi có nhiều mây. Đó là một con đường đất bé xíu đầy sỏi đá dẫn tới thiên đường mây. Dọc đường đi, một bên đường là rặng cây khô trụi lá đang đứng hiên ngang giữa trời mây. Tớ bắt gặp một con suối nhỏ, mấy đứa xuống nghịch nước, hệt như hồi con bé hay trời cho hắt nước vào nhau và cười ha hả ấy.
6. Chuyện mây và núi
Ở một “thiên đường khác” ấy, chúng tớ nín lặng trước vẻ đẹp của bức tranh thiên nhiên Mây và Núi. Chợt tớ nhớ tới mấy câu thơ từng đọc:
“Có Núi kia Núi trải dài hùng vĩ
Mây mĩm cười Mây cứ nghĩ đã yêu
Mây hẹn ước cùng Núi thêu sợi chỉ
xe tơ hồng cho Núi nghĩ về Mây”
Câu chuyện của mây và núi là một khúc tình tự đẹp tới nao lòng. Mây quấn núi, núi đan mây. Mây trắng núi xanh như hòa làm một.
7. Ngỗng Hostel (Nhà sàn Thiên Đường Mây)
Chúng tớ chạy từ Xím Vàng về Tà Xùa để ăn trưa và nghỉ ngơi trước khi chạy về Hà Nội ở Ngỗng Hostel. Chỗ của chúng tớ là nhà sàn trên gác hai, bên ngoài có một ban công nhỏ view nhìn ra núi. Bữa trưa của 3 đứa là mì tôm ăn kèm phô mai, có vậy mà thấy ngon tới lạ.
Mọi người “rỉ tai” nhau rằng bãi đất đối diện với Ngỗng hay cây khô trên đường từ Ngỗng hostel lên chỗ biển báo ngã 3 đi Háng Đồng và Xím Vàng là các địa điểm “sống ảo” đẹp hết nấc đó. Bạn đừng bỏ qua nhé!
Ở hostel Ngỗng – 80.000 VND/ người (số điện thoại anh Dũng chủ hostel Ngỗng 0984.551.938). Ở dạng nhà sàn hoặc giường tầng nhé các bạn!
Cuộc vui nào cũng sẽ có lúc tàn, quan trọng là những kỉ niệm trong chuyến đi sẽ được ta lưu giữ mãi. Thanh xuân này, cùng đi du lịch Tà Xùa săn mây, bạn sẽ thấy cuộc sống này còn lắm điều thú vị.
Tác giả: Nguyễn Thị Kim Chi 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.