
Phố đi bộ mới của Bangkok
Phố đi bộ mới Klong Ong Ang nằm dọc theo hai bên kênh Ong Ang, kéo dài từ cầu Damrong Sathit đến cầu Saphan Han. Nó được khai trương từ cuối tháng 10. Tuy nhiên, nó không đơn thuần là một con đường với hàng quán bán đồ lưu niệm, ẩm thực hai bên. Đây còn là nơi biểu diễn nghệ thuật đường phố với nhiều phong cách khác nhau, thể hiện nét đặc trưng của khu vực. Một điểm nổi bật khác của khu phố cổ này là những người hát rong giúp du khách giải trí bằng nhạc sống và các màn trình diễn khác. Tới gần đây, phần lớn khu vực quanh kênh vẫn được bao phủ bởi các chợ bán đồ cũ, đồ lưu niệm... và chỉ được giải tỏa vào năm 2015 trong một dự án quy hoạch đô thị. Sau đó, nơi này thành điểm đến hút khách trong nước và quốc tế. Phố đi bộ mới là một dấu ấn khiến cho khu vực này càng trở nên cuốn hút. Phố đi bộ hoạt động vào các ngày cuối tuần, từ thứ sáu đến chủ nhật. Thời gian bắt đầu cấm xe là 16h-22h. Đầu phía bắc của phố, phía cầu Damrong Sathit cách ga tàu điện ngầm Sam Yot một đoạn ngắn, rất thuận tiện cho du khách ghé thăm. Anh Minh (Theo Bangkok Post) Thái Lan theo dõi du khách bằng vòng tay thông minh