
 Phố đi bộ ở Huế: Muốn ăn uống, cà phê hay “làm vài chén” đều có   
Phố đi bộ Huế, hay còn gọi là phố Tây Huế, là một trong những điểm thu hút du lịch nhất tại thành phố. Nếu bạn lưu trú ngay gần khu phố này, đảm bảo bạn sẽ xóa bỏ định kiến “Huế buồn chán” ngay và luôn. Đặc biệt, các quán ăn, cà phê hay pub ngay khu phố đi bộ đều có gout riêng và đồ ăn thì ngon không cần bàn cãi.
Vừa ăn vừa nhậu1. Tipsy Pub n’ Bistro2. Tà Vẹt Café3. Gecko Café – Restaurant4. Xà Bần5. DMZ Bar & Restaurant6. 90’s Bistro
1. Tipsy Pub n’ Bistro
2. Tà Vẹt Café
3. Gecko Café – Restaurant
4. Xà Bần
5. DMZ Bar & Restaurant
6. 90’s Bistro
Thư giãn với cà phê, bánh ngọt7. Sweet Kingdom8. Céci Station9. T’ House Coffee10. Xeco Café11. Tòa Khâm Cafe & Restaurant
7. Sweet Kingdom
8. Céci Station
9. T’ House Coffee
10. Xeco Café
11. Tòa Khâm Cafe & Restaurant
Vừa ăn vừa nhậu
Tipsy là một quán lý tưởng để bắt đầu danh sách những quán ngon trên phố đi bộ Huế. Vừa có đồ ăn ngon, vừa có nhiều trò chơi giải trí như bida, rút gỗ ngay tại quán, Tipsy nhất định sẽ làm hài lòng kể cả những thực khách khó tính nhất.
Món ăn nổi tiếng nhất ở quán có lẽ là món pizza, có giá chỉ từ 50.000 VND đến 250.000 VND. Ngoài ra, những món ăn Tây rất được yêu thích khác ở đây còn có mì Ý, gà chiên. Đặc biệt, bạn sẽ bắt gặp nhiều “tác phẩm nghệ thuật” được trưng bày xung quanh quán do chính thực khách để lại. Bạn cũng nên viết hay vẽ vài đường để lại cho quán nhé, biết đâu bạn sẽ được một nhà phê bình nghệ thuật nào để ý thì sao?
Địa chỉ: Tipsy Pub n’ Bistro – 16 Phạm Ngũ Lão, Phú Hội.
Tuy gọi là quán cà phê nhưng thật ra Tà Vẹt chỉ bán cà phê từ 6 giờ sáng đến 5 giờ chiều thôi, còn từ sau 5 giờ thì Tà Vẹt lại khoác một chiếc áo mới và trở thành quán ăn nhậu nổi tiếng của phố đi bộ Huế. Tà Vẹt chỉ mới xuất hiện khoảng hơn năm nay thôi nhưng lại phát triển nhanh chóng nhờ vào lối trang trí có “chất riêng”, món ăn ngon miệng với giá lại phải chăng.
Nhìn từ bên ngoài, Tà Vẹt có phong cách trang trí rất độc đáo, vừa mang cảm giác như quán nhậu bình dân, lại có cảm giác bụi bặm đúng kiểu “dân chơi”. Các món ăn ở quán được đánh giá cao nhờ vào sự ngon miệng và một dĩa đồ nhắm thường rất đầy, có khi chỉ cần gọi 2 dĩa thôi là bạn có thể lai rai cả đêm rồi. Tà Vẹt thường rất đông khách cả tuần nên dù không gian quán khá rộng rãi nhưng có khi vẫn không đủ chỗ cho tất cả khách.
Địa chỉ: Tà Vẹt Café – 11 Võ Thị Sáu, Phú Hội.
Nếu bạn đã tham khảo qua bài viết về 15 quán cà phê đẹp nhất nhì ở Huế thì nhất định bạn sẽ thấy cái tên “Gecko” rất quen thuộc. Ngoài là một quán cà phê được yêu thích ở Huế, đây còn là một quán pub và nhà hàng chuyên phục vụ những món ăn Âu ngon tuyệt hảo. Với lối décor độc đáo, không đụng hàng và chất lượng đồ ăn “số một”, Gecko là địa điểm thích hợp để bạn cùng nhóm bạn đến xả stress cuối ngày.
So với các quán khác ở trên phố đi bộ Huế thì Gecko khá yên tĩnh, và sang trọng hơn hẳn, mang không khí sang trọng hơn là xô bồ. Tại lầu 1 của quán do đặt nhiều cây xanh nên không khí luôn trong lành, mát mẻ, thích hợp là nơi trốn nóng trong những ngày tháng mùa hè này. Ngoài những góc check-in đẹp khỏi bàn cãi ra thì quán còn được biết đến nhờ vào chất lượng đồ ăn. Món “best-seller” nhất ở quán chính là phần pizza cùng món sandwich phô mai, bạn nên thử khi có dịp ghé quán.
Địa chỉ: Gecko Café – Restaurant – 9 Phạm Ngũ Lão, Phú Hội.
Thoạt nghe tên hẳn bạn sẽ cảm thấy vô cùng hứng thú với cách đặt tên hết sức dân dã này. Đúng như cái tên quán, Xà Bần chuyên phục vụ các món (nhậu) bình dân đủ ba tiêu chí quan trọng nhất của mọi quán ăn: ngon – bổ – rẻ.
Đối với những bạn thích náo nhiệt, khám phá cuộc sống phố đi bộ Huế vào đêm thì cứ ngồi ngay phần “vỉa hè” trước quán, gọi vài chai bia cùng dĩa gân kiệu, khoai tây chiên rồi ngồi chơi giỡn với lũ bạn đến khuya. Còn với những bạn muốn tìm một chỗ yên tĩnh hơn, thông thoáng hơn để thưởng thức bữa tối thì có thể lên lầu 2, 3 để ngắm cảnh phố phường, người qua lại cũng lãng mạn không kém. Nhân viên ở quán nhiệt tình và nhanh nhẹn nên đảm bảo bạn sẽ có một khoảng thời gian vui vẻ khi đến với Xà Bần.
Địa chỉ: Xà Bần – 42 Chu Văn An, Phú Hội.
Với giới trẻ Huế thì DMZ từ lâu đã là một nhà hàng, bar có tiếng ở Huế. Ban đầu, khi mới thành lập vào năm 1994 thì DMZ chỉ là một quán bar nhỏ, mang chủ đề lính bộ, và nhìn vào độ nổi tiếng của DMZ ngày nay thì ai cũng công nhận quán sở hữu chất riêng khó chối bỏ.
DMZ hiện có 3 tầng và một không gian mở trước quán. Tầng 1 là nơi lý tưởng cho các bạn “mượn rượu giải sầu” vì đây là khu vực quầy bar. Tầng 2 là khu vực nhà hàng với thực đơn các món ăn vô cùng đa dạng. Từ các món đặc sản Huế cho đến những món Âu, Ý cùng tráng miệng, bạn sẽ không thể vào quán mà ra về với một cái bụng đói được. Tầng 3 trên cùng là khu vực tầng thượng, một nơi bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh phố đi bộ Huế trong khi cùng nhấm nhi ly rượu, chai bia cùng các “chiến hữu”.
Địa chỉ: DMZ Bar & Restaurant – 60 Lê Lợi, Phú Hội.
90s’s Bistro là quán ăn “sinh sau đẻ muộn” so với những quán khác trên phố đi bộ Huế nhưng đảm bảo sẽ không làm bạn thất vọng. Do tọa lạc trong phố Tây nên quán décor theo phong cách Tây hiện đại, sang trọng với ban công mở nhìn ra phố trong lúc thưởng thức món ăn nên sẽ đặc biệt mang đến cảm giác lãng mạn khi đi cùng cặp đôi.
Thực đơn ở quán đầy đủ các món từ mặn sang ngọt, từ khai vị đến tráng miệng. Tuy nhìn sang trọng thế thôi nhưng quán lại có giá rẻ đến bất ngờ, có cả trà sữa giá “học sinh” 15.000 VND luôn. Đồ ăn vừa miệng, giá cả vừa túi mà lại sống ảo vừa đủ “trăm like” nữa thì 90’s quá tuyệt vời rồi.
Địa chỉ: 90’s Bistro – 37 Chu Văn An, Phú Hội.
Thư giãn với cà phê, bánh ngọt
Sweet Kingdom từ lâu đã là hệ thống quán cà phê và các món bánh ngọt vô cùng quen thuộc với các giới trẻ Huế. Tọa lạc ngay trục đường chính của phố đi bộ Huế, quả thật không phủ nhận rằng quán vừa có lối décor vô cùng bắt mắt, vừa có một menu bánh, nước đa dạng cùng giá tiền phù hợp.
Từ các loại bánh thường thấy ở quán cà phê như bánh mousse, tiramisu, hay bánh cheese cho đến những loại đặc trưng, cầu kỳ hơn như bánh crepe, macaron đều được bày bán đầy đủ tại Sweet Kingdom. Ngoài ra, quán cũng phục vụ các món ăn kiểu Tây vô cùng phong phú từ bữa sáng cho đến bữa tối.
Địa chỉ: Sweet Kingdom – 5 Phạm Ngũ Lão, Phú Hội.
Tuy nằm giữa khu phố đi bộ Huế, hay còn gọi là phố Tây nhộn nhịp, CéCi Station lại là một quán cà phê mang đậm nét văn hóa Việt Nam. Quán thể hiện tinh thần truyền thống của mình qua cách bày trí khéo léo các bức tranh đông hồ, mặt nạ dân gian, những chiếc niêu đất và những lán tre được đặt xung quanh quán.
Quán chuộng không gian thoáng đãng nên Céci còn thiết kế một khu vực mở trước quán và sắp xếp nhiều chậu cây xanh giúp mang lại cảm giác bình yên, thân thuộc và thoải mái cho thực khách đến quán. Thức uống đặc biệt của quán là các món làm từ cà phê như espresso, cappuccino, Americano và có cả món cà phê dừa vô cùng độc đáo. Nhờ lối trang trí độc đáo và thực đơn đa dạng, quán thu hút một lượng khách cả ta và Tây khá đông.
Địa chỉ: CéCi Station – 82 Lê Lợi, Phú Hội.
T’House Coffee có lối trang trí hiện đại, sở hữu một bầu không khí yên tĩnh, nhẹ nhàng nhằm mang đến cho những vị khách ghé qua một không gian thư giãn, thoải mái để cùng trò chuyện, nhấm nháp ly cappuccino ngon tuyệt vời. Không gian quán không quá rộng nhưng lại ghi điểm mạnh nhờ vào phong cách bày trí tối giản, gọn gàng, ấm cúng.
Ngoài cà phê, các bạn nữ nhất định sẽ rất thích các set trà bánh nơi đây. Một set trà dành cho hai người thường rất nhiều, có khi bạn phải ngồi khoảng 2 giờ mới “xử lý” xong một set. Các loại bánh ăn kèm cũng vô cùng phong phú, từ bánh cookie nướng cho đến bánh tiramisu, cheese đều đầy đủ. Nếu bạn thích phong cách trà bánh chiều kiểu Anh này thì cũng đừng quên tham khảo qua những quán nước tại Huế này nhé.
Địa chỉ: T’House Coffee – 2 Phạm Ngũ Lão, Phú Hội.
Nếu bạn thích các quán cà phê theo phong cách retro như từ những năm một-nghìn-chín-trăm hồi đó thì nhất định bạn đừng nên bỏ qua Xeco cà-phê. Từ thiết kế nổi bật, tận dụng bộ sưu tập những vật dụng “từ quá khứ” như quả xe cub, chiếc truyền hình vệ tinh to tướng và những bức ảnh cổ, cho đến một menu cà phê cực kỳ độc đáo mà bạn nhất định khó tìm được ở bất kỳ quán cà phê nào khác, Xeco sẽ khiến bạn cảm thấy thú vị ngay từ bước đầu tiên đặt vào quán.
Bạn không cần ra tận cà phê Đinh ở phố đi bộ Hà Nội mới thưởng thức được món cà phê trứng độc đáo đâu, ngay tại phố đi bộ Huế, cụ thể hơn là ngay tại Xeco cũng có món cà phê trứng cực ngon, sẽ khiến bạn ngất ngây liền. Ngoài ra, các món “best-seller” ở quán còn có cà phê kem mặn, cà phê cốt dừa và matcha cốt dừa.
Địa chỉ: Xeco Café – 53 Võ Thị Sáu, Phú Hội.
Trong tất cả những quán nước mà Traveloka vừa giới thiệu cho bạn, Tòa Khâm nhất định sẽ là quán có tầm nhìn đẹp nhất ngay tại phố đi bộ Huế. Tòa Khâm tọa lạc ngay tại một trong những nơi có tầm nhìn từ trên cao đẹp nhất Huế. Từ quán, bạn có thể nhìn thấy cây cầu Trường Tiền “sáu vài mười hai nhịp” nổi tiếng, ngắm dòng sông Hương thơ mộng và đặc biệt hơn, nếu bạn đi trong dịp Festival Huế (từ 27.4 đến 2.5.2018), bạn còn sẽ may mắn có cơ hội nhìn được toàn bộ buổi trình diễn pháo hoa vô cùng đặc sắc.
Thức uống ở quán cũng rất được đánh giá cao bởi thực khách. Cảm giác ngồi chờ tách cà phê phin nhỏ từng giọt hay khuấy đều ly soda Blue Ocean trên nền nhạc du dương trong lúc ngắm cảnh thành phố Huế êm đềm thật là an yên và thoải mái. Hãy đến với Tòa Khâm nếu đôi khi bạn cần yên tĩnh, tạm rời xa những xô bồ thường nhật.
Địa chỉ: Tòa Khâm Cafe & Restaurant – 49 Lê Lợi, Phú Hội.
Trên đây là những quán ăn ngon trên phố đi bộ Huế dành cho những bạn có ý định “ăn trọn” Huế. Tuy nhiên, do tọa lạc trên phố Tây nên các hàng quán phần lớn theo phong cách Tây Âu nên nếu bạn muốn thưởng thức đặc sản Huế mà không biết bắt đầu từ đâu thì đừng lo, Traveloka đã soạn sẵn cho bạn danh sách 16 món ăn ngon ở Huế mà bạn nhất định phải thử rồi đây!