
Nhiều khách Mỹ chưa từng nhìn thấy bò
Trang web du lịch RV Parked in Paradise vừa công bố kết quả một cuộc khảo sát 3.500 người trẻ từ 11 đến 24 tuổi. Theo đó, 42% số người được hỏi cho biết chưa từng du lịch quốc tế. 15% chưa từng du lịch ngoài bang mình đang sinh sống. 88% những người được hỏi bày tỏ mong muốn được đi du lịch nếu có cơ hội. Trang web gợi ý rằng sau đại dịch mọi người có thể đi du lịch bình thường, giới trẻ Mỹ nên quan tâm hơn đến tham quan các trang trại, sở thú. Lý do là 33% số người được hỏi thừa nhận họ chưa từng tận mắt nhìn thấy một con bò. Với một năm căng thẳng vì đại dịch và chính trị như năm nay, trang web gợi ý rằng một số người có thể nuôi một con bò. Lý do là xu thế "ôm bò" đang dần trở thành xu hướng chăm sóc sức khỏe mới cho con người. Việc ôm ấp những con bò được cho là có thể làm giảm căng thẳng ở người bằng cách giải phóng oxytocin (hormone tình yêu). "Bò là loài động vật rất thoải mái. Chúng không đánh nhau, không gặp rắc rối", chủ một trang trại áp dụng phương pháp này dành cho khách nói trên BBC. "Bạn đến cánh đồng và chúng tôi có một số con bò đặc biệt để ôm. Bạn có thể nằm cạnh chúng và mọi người nghĩ rằng điều đó rất thư giãn". Anh Minh (Theo Fox News)