
 Video của cặp đôi người Việt sống tại Nhật sẽ khiến bạn muốn đi hết ngóc ngách Sài Gòn ngay   
Người ở phố núi Buôn Mê, người đến từ thủ đô Hà Nội, cả hai gặp gỡ và quen nhau ở Tokyo sau đó cùng nhau đi du lịch đến nhiều nơi rồi lưu lại những cảnh quay thật đẹp. Cặp đôi “How Many Country” kể rằng mỗi khi trở về Việt Nam đều đặt chân đến Sài Gòn đầu tiên nên quyết định thực hiện chuyến du lịch để có thể cảm nhận thành phố này một cách chân thực nhất. Video “Sài Gòn – Citylights” của cặp đôi này sớm nhận được nhiều phản hồi tích cực và hàng nghìn lượt xem, chia sẻ mỗi ngày. Cùng khám phá chuyến “du hí” Sài Gòn đầy ấn tượng của hai bạn trẻ này nha!

Trong những năm gần đây, du lịch cặp đôi ở Việt Nam ngày càng trở nên “rầm rộ” với nhiều hình thức du lịch khác nhau. Những cảnh đẹp Việt Nam được “lên sóng” mỗi ngày với thật nhiều góc ảnh, góc quay đẹp mắt. Điều ấn tượng là các bạn trẻ này đều có góc nhìn và cảm nhận rất tinh tế trước mỗi địa điểm du lịch từ đó truyền cảm hứng cho biết bao người ở nhà, khiến họ “cuồng chân” và muốn “xách balo lên và đi ngay”.
Mỗi cặp đôi có một sở thích du lịch khác nhau, có đôi thích phượt, có đôi lại thích mạo hiểm, có người thích nghỉ dưỡng,… và riêng cặp đôi “How Many Country” lại khéo léo chọn cho mình những chuyến đi “sang chảnh” nhưng không kém phần tinh tế trong việc quan sát và cảm nhận. Đó cũng chính là lý do cả hai nhận được rất nhiều phản hồi tích cực sau khi “cho ra đời” video về du lịch Sài Gòn.
“Để cảm nhận được nhịp sống nhanh của Sài Gòn, thật ra bạn phải sống chậm lại và quan sát thật kỹ. Du lịch Sài thành không phải chuyến du lịch thông thường, đó là hành trình mà trái tim bạn muốn đi và muốn hiểu về mảnh đất này như thế nào. Dưới lăng kính của mình, chúng tôi nhìn thấy một Sài Gòn rất lặng im, rất hiền hòa, vì bao năm qua như thế, người ta nói Sài Gòn thế này thế nọ, nhưng Sài Gòn có bao giờ đáp trả lời nào đâu?” – dòng chia sẻ đầy cảm xúc trên blog du lịch How Many Country là một bài viết truyền cảm hứng cho biết bao người mê du lịch và yêu Sài Gòn có được cảm nhận rõ nét về thành phố này.
Bạn cũng có thể coi video này là những chia sẻ kinh nghiệm du lịch Sài Gòn của cặp đôi trẻ. Trong video “Sài Gòn – Citylights” bạn sẽ nhận ra rất nhiều địa điểm quen thuộc mà khi ở Sài Gòn, bạn vẫn đi ngang qua mỗi ngày, đó là nhà thờ Đức Bà, bưu điện thành phố, Dinh độc lập, chợ Bến Thành,… và cũng có rất nhiều cảnh quay khiến bạn cảm thấy “Ồ! Hóa ra Sài Gòn còn có những vùng đất đẹp đến thế!” như cảnh ở Cần Giờ – huyện đảo cách trung tâm thành phố 50 km.
Quan điểm của cặp đôi trong chuyến du lịch Sài Gòn này là “muốn cảm nhận được nhịp sống nhanh của nơi này, bạn phải sống chậm lại”, thật vậy, nhờ sống chậm lại mà chúng ta mới cảm nhận được nhịp sống hiện đại của Sài Gòn một cách chân thực và trọn vẹn hơn. Một kinh nghiệm du lịch Sài Gòn rất đắt giá đúng không?
Du lịch Sài Gòn không chỉ là việc bạn đi đến những địa điểm, mà còn là cách bạn dạo quanh rồi cảm nhận từng ngõ ngách bao quanh thành phố vốn tưởng chừng như rất đỗi quen thuộc ấy.
Việc du lịch ngày nay ngày càng trở nên dễ dàng hơn nhưng cũng đòi hỏi ở du khách một sự tinh tế nhất định để có thể có được chuyến đi đúng nghĩa. Chúng ta không cần thiết phải đến được nơi đang nổi tiếng hay ăn một món đang “sốt xình xịch” ở thành phố xa xôi, một chuyến du lịch thật sự là khi bạn biết được nơi đáng đến, nhìn ra vẻ đẹp thật sự của nơi đó dưới chính lăng kính của mình và lưu lại được những khoảnh khắc thú vị mà mỗi khi nhìn lại, bạn nhớ như in cái cảm giác khi đứng ở nơi đó. Điều ấn tượng là cặp đôi “How Many Country” đang “tiên phong” cho mục đích và giá trị thật sự của du lịch qua những video hành trình của cả hai.
Video du lịch Sài Gòn của cặp đôi này được đầu tư bài bản và thực hiện một cách kĩ càng cẩn thận trong từng chi tiết, sự chỉn chu trong từng góc quay giúp cho video thu được rất nhiều cảm tình của người xem và điều đặc biệt là việc quay video hoàn toàn do cả hai cùng làm với sự giúp đỡ nhiệt thành từ những người bạn Sài Gòn. Không cần một ekip lớn nhưng hai bạn trẻ này cũng tạo nên video du lịch công phu, hấp dẫn với cả du khách trong và ngoài nước. Thật ấn tượng phải không nào!?
*Hình ảnh và bài viết được sử dụng đã có sự đồng ý và chia sẻ từ How Many Country
Tác giả: Lê Vũ Tú Uyên 
*Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal.
 