
 Lịch trình và kinh nghiệm du lịch Đà Lạt 1 ngày chi tiết tới từng chỗ ở   
Không phải khi không mà ai cũng nghĩ đến Đà Lạt – “thành phố ngàn thông” mỗi khi muốn nghỉ ngơi, vui chơi, hay đơn giản là giải tỏa nỗi buồn, vì Đà Lạt luôn có cách khiến bạn hay bất kỳ ai đến đây, khi trở về đều thấy nhẹ nhõm lạ thường. Dịp cuối năm này, bạn có muốn làm một chuyến du lịch ngắn ngày đến đây cùng bạn bè? Nếu có thì hãy tham khảo ngay lịch trình du lịch Đà Lạt 1 ngày của Traveloka trong bài viết này nhé!

Đà Lạt có độ cao 1.500 m so với mực nước biển nên thời tiết mát mẻ, dễ chịu quanh năm. Khác với những nơi khác phải chọn thời điểm đẹp để lên kế hoạch du lịch, Đà Lạt chào đón bạn cả 12 tháng, mỗi tháng lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Tháng 3, tháng 4 đón bạn với tiết trời trong vắt, hoa anh đào nở rộ đỏ rực bên bờ hồ Xuân Hương. Tháng 8, tháng 9 với những cơn mưa rả rích tiếp nước cho những dòng thác hùng vĩ chảy mạnh mẽ. Tháng 10 trở đi, tiết trời se lạnh, lảng bảng hơi sương và hoa dã quỳ nở vàng rực như nắng. Do đó, bất cứ khi nào muốn, cứ việc gọi nhau một cú điện thoại rồi xách ba lô lên và đi thôi!
Dưới đây, Traveloka sẽ đem đến cho bạn cẩm nang toàn tập về ăn – chơi – ở khi du lịch Đà Lạt một ngày. Các bạn chỉ việc cùng nhau lên xe, còn lại cứ để Traveloka lo nhé!
Đà Lạt mát mẻ – Ăn gì cũng “khỏe”
Đến Đà Lạt – Đi đâu cũng “hạp”
Du lịch Đà Lạt 1 ngày, ở đâu cho ”chất”? 
Đà Lạt mát mẻ – Ăn gì cũng “khỏe”
Có một sự thật từ chính “kinh nghiệm” bản thân rằng trời mát sẽ khiến tụi mình ăn ngon miệng hơn nhiều. Vậy nên lên Đà Lạt, đừng bỏ qua những món đặc sản dưới đây nhé!
Bánh căn:
Bánh căn – món bánh làm “xiêu lòng” biết bao người. Bánh căn Đà Lạt không phải loại bánh “chanh sả”, cao cấp gì. Đó chỉ là món bánh ăn vặt, ăn no rất thân quen của người dân Đà Lạt, được bán trong những quán cũng giản dị không kém. Đặc điểm nhận dạng của quán bánh căn chính là chiếc lò than đỏ rực, bên trên là một khuôn bánh với “lỗ tròn” để hấp bánh căn. Người bán cứ thoăn thoắt đổ bột vào khuôn, đập trứng, lấy bánh cho khách, mà bánh nào cũng ngon đều nhau.
Bánh căn Đà Lạt được tính theo cặp – một cặp hai cái, ăn với một loại nước chấm siêu ngon, thêm chút mỡ hành, ớt, mấy viên xíu mại bé xinh, có nơi còn cho vài miếng da heo, và cuối cùng là một cây chả. Chấm ngập miếng bánh nóng mới ra lò vào chén mắm, cảm nhận hương thơm của bánh, của nước chấm trong tiết trời mát dịu thì còn gì bằng. Mình thích ăn bánh căn vào sáng sớm, vừa ấm bụng, vừa nhẹ nhàng. Còn bạn thì sao?
Một số địa chỉ bánh căn siêu ngon:
Bánh căn Lệ: 27/44 đường Yersin (7:00 – 17:00)
Bánh căn 14 Tăng Bạt Hổ: 30 đường Tăng Bạt Hổ (13:00 – 22:00)
Bánh căn Nhà Chung: 13 Nhà Chung (15:00 – 21:00)
Bánh căn xíu mại Cây Bơ: 56, Tăng Bạt Hổ
Bánh ướt lòng gà:
Bên cạnh bánh căn thì bánh ướt lòng gà cũng là món đặc sản ở Đà Lạt, ai ăn cũng nhớ hoài. Món này ăn rất lạ miệng, nhẹ nhàng. Từng miếng thịt gà thả vườn giòn dai, hay lòng gà sựt sựt, cùng với bánh ướt bột gạo mềm, rau thơm, hành tây hăng hăng với nước mắm chua ngọt đủ vị làm bạn hài lòng ngay lần thử đầu tiên.
Một số quán bánh ướt lòng gà nổi tiếng:
Quán Long: Hẻm 202, Lô A16 KQH Phan Đình Phùng
Bánh ướt lòng gà Đà Lạt (Hằng): 68 Phan Đình Phùng.
Quán Chip Chip: 28 Tăng Bạt Hổ.
Cơm trưa Hồi Xưa:
Địa chỉ: 2 Hà Huy Tập, Đà Lạt
Giá: 55.000 VND / phần cơm, 30.000 – 40.000 VND / món ăn thêm
Giờ mở cửa: 6:00 – 23:00
Ăn trưa đôi khi là vấn đề khá “nan giải” cho một nhóm bạn. Vậy thì sao không thử ghé quán Hồi Xưa ăn cơm “ngon như cơm mẹ nấu” trong quán ăn đậm phong cách hồi xưa, vừa gần gũi, vừa no bụng, lại giải quyết “triệt để” chuyện ăn gì.
Quán nằm dưới một con dốc nhỏ xinh, có rất nhiều cây xanh và được thiết kế theo phong cách nhà ở ngày xưa. Có bàn ghế gỗ, chén sứ xanh, ống đựng đũa bằng lon sữa bò,… Quán phong cách xưa nhưng chất lượng cơm ở đây thì hoàn toàn không hề thua kém các quán cơm hiện đại, mức giá cũng rất bình dân.
Thực đơn quán được thay đổi mỗi ngày, gồm 3 món mặn, 2 món phụ và 1 món canh, có cả các món lẻ nếu bạn “thòm thèm” muốn ăn thêm. Cơm trưa ở đây luôn ấm nóng dù bạn có đến vào giờ cơm hay đã hơn hai giờ chiều. Nếu trót ngủ quên và không biết ăn gì, đừng ngại ghé Hồi Xưa để ăn bữa cơm nhà làm nhé!
Lẩu bò gỗ Ba Toa:
Địa chỉ: Quán Lẩu Bò gỗ Ba Toa – 1/29, Hoàng Diệu, P5, TP Đà Lạt
Giá: 140.000 VND đến 300.000 VND / lẩu
Thời gian phục vụ: 10:00 – 22:00
Trời lạnh mà ăn lẩu thì còn gì bằng. Mà cứ nhắc đến Đà Lạt, người ta nhắc ngay đến lẩu bò. Nổi tiếng nhất trong các quán lẩu bò chắc chắn là Lẩu bò gỗ Ba Toa rồi. Quán vốn là căn nhà gỗ rất bình thường, đơn sơ, bàn ghế nhỏ cũng làm bằng gỗ nên mới có tên là Lẩu bò gỗ đó.
Lẩu Ba Toa nổi tiếng bởi miếng bò dày, to, dai, thơm và ít béo. Tùy theo sở thích của từng thành viên mà bạn có thể chọn thịt ăn với lẩu: bắp bò, gân, đuôi, dạ dày.
Nồi nước lẩu bò có vị ngọt tự nhiên do được ninh từ xương ống. Sau đó, nước lẩu được cho thêm hoa hồi, quế để tạo vị thơm. Dầu điều, sả, gừng, ớt xào chín cho vào nồi lẩu vừa dậy mùi, vừa tạo màu tự nhiên hấp dẫn. Lẩu bò ăn với rau xanh là ngon nhất, nào là cải xanh, rau má, cải thảo, rau thơm, tàu hũ ki, đậu phụ và mì gói hoặc bún/bún sợi phở. Ngoài ra, nước chấm chao pha thêm ớt sa tế cay xè sẽ kích thích vị giác của bạn, khiến bữa ăn thành “trận chiến giành ăn” với mấy đứa bạn đó.
Đặc sản “nành bò”:
Địa chỉ uống sữa đậu nành ngon: Dọc đường Tăng Bạt Hổ, khu gần chợ Đà Lạt và trong chợ Đà Lạt
Giá: từ 10.000 VND / ly sữa, bánh từ 5.000 VND
Thời tiết mát mẻ của Đà Lạt cực hợp cho các món ấm nóng. Và với tiết trời về đêm càng lạnh, “thú vui tao nhã” của rất nhiều người đến Đà Lạt chính là thưởng thức sữa đậu nành nóng và ngắm dòng người qua lại. Ly sữa đậu nành thơm mùi lá dứa, ngọt ngào lại ấm sực, đa phần các quán còn bán cả bánh ngọt ăn kèm. Bạn có thể chọn ngồi tại chỗ trò chuyện rôm rả với bạn bè, hoặc mua ly mang đi và dạo ngắm phố phường về đêm nhé.
Muốn biết địa chỉ của hàng sữa đậu nành mà mình ghé thăm thì cùng xem video dưới đây của Traveloka trên YouTube nhé!

Đến Đà Lạt – Đi đâu cũng “hạp”
Ở Đà Lạt có rất nhiều hoạt động mà các bạn có thể cùng tham gia với nhau. Dưới đây là một số hoạt động vui chơi cực thú vị mà Traveloka nghĩ các bạn rất nên thử đó.
Hái dâu:
Dâu Đà Lạt nổi tiếng khỏi phải bàn. Những trái dâu đỏ au, nhỏ xinh nhưng căng mọng, chua ngọt quấn lưỡi sẽ là món quà mang về cực ý nghĩa đó. Chưa kể nếu là dâu do mình tự tay hái thì tuyệt thôi rồi luôn. Vừa hái dâu, vừa ngắm vườn dâu đẹp, lại chụp hình “sống ảo” với bạn bè mang về thì còn gì bằng.
Ở Đà Lạt có rất nhiều vườn dâu trồng tự nhiên mà các bạn có thể ghé qua như:
Vườn dâu Minh Hải: Đây là vườn dâu sử dụng công nghệ thủy canh để trồng dâu, chú chủ vườn còn chia sẻ việc dùng ong nuôi để thụ phấn tự nhiên cho dâu. Ngay cả khi không trong mùa vụ, dâu vẫn quả nào quả nấy “múp míp”, đỏ mọng, đẹp mắt, cực kỳ thích hợp để mua tặng.
Địa chỉ: Tổ 11, Thôn 4, Xã Tà Nung, Đà Lạt, Lâm Đồng
ĐT: + 0889 532 958
Vườn dâu chú Hùng là một gợi ý khác trong lịch trình du lịch Đà Lạt 1 ngày dành cho các bạn. Chú Hùng rất thân thiện, vườn dâu của chú cũng cực kỳ dễ thương. Khi đến vườn, các bạn có thể gọi chú ra tận cổng đón vào. Mỗi bạn sẽ được phát một chiếc hộp để hái dâu bỏ vào. Ngoài dâu, trong vườn còn trồng cà chua bi ngon ngọt cực kỳ, các bạn có thể ăn thử tại vườn luôn đó. Sau đó mang dâu ra cân với giá 150.000 VND / kg nha. Chú còn bán rất nhiều loại đặc sản, bạn có thể thoái mái ăn thử, sau đó chọn mua về làm quà nếu thích.
Địa chỉ: 143 Thánh Mẫu, P.7, TP. Đà Lạt
ĐT: 0165.574.9866 – 063.357.0396
Ngắm hoàng hôn tại Hòn Bồ:
Người ta có câu: “Muốn săn mây Đà Lạt, phải đến Hòn Bồ”, bởi lẽ đây là nơi dễ nhất để thu trọn khung cảnh thành phố và nắng chiều vào khung hình. Tháng 5, tháng 6 là thời điểm đẹp nhất để bạn đến Hòn Bồ đó.
Để đến Hòn Bồ, từ trung tâm thành phố Đà Lạt, bạn phải đi qua chợ hoa Thái Phiên, tiếp tục chạy theo đường Thái Phiên sẽ đi ngang qua chợ Thái Phiên, chùa Thiền Lâm và trường tiểu học Thái Phiên. Sau đó, rẽ vào con đường bên hông trường tiểu học, đi một đoạn gặp ngã ba, cứ đi tiếp sẽ thấy một cổng sắt màu đỏ cao có ghi chữ “Tổ dân phố Hòn Bồ”. Chạy thêm một đoạn nữa sẽ thấy nhiều đường dẫn lên đỉnh Hòn Bồ. Bạn có thể gửi xe ở nhà người dân hoặc hàng quán dưới chân núi rồi đi bộ lên đỉnh. Đường dẫn lên đỉnh Hòn Bồ chỉ là lối mòn nhỏ gập ghềnh, nên bạn nhớ cẩn thận nhé.
Ngoài ngắm hoàng hôn ra, dân phượt thích nhất là đến đây cắm trại qua đêm, săn mây, và ngắm bình minh lên. Nơi đây vẫn còn hoang sơ nên nếu các bạn có ý định đến đây dựng trại, nhớ tham khảo kỹ các thông tin trên mạng, tốt nhất là hỏi thăm “thổ địa” nơi đây nhé.
Quán cà phê thú cưng:
Chắc hẳn ít nơi nào có các quán cà phê nuôi toàn các chú cún, mèo xứ lạnh nhiều như Đà Lạt. Đến các quán cà phê ấy, bạn sẽ được chiêm ngưỡng, chơi đùa với các bé Alaska, Husky, Samoyed, Akita, Corgi… lông xù tung, mềm mại và cực kỳ quấn khách.
Ngoại trừ Black Rock Garden đã rất quen thuộc, mình giới thiệu với bạn nông trại cừu và chó Alaska House – Khu biệt thự cổ Trần Hưng Đạo. Alaska House là một quán cà phê kết hợp mô hình nông trại và là ngôi nhà chung của nhiều đàn cừu và chú chó Alaska siêu dễ thương. Nông trại này nằm ngay lưng chừng con dốc ở khu biệt thự cổ Trần Hưng Đạo, nhìn ra là nhà ga và đoàn tàu Trại Mát kéo còi mỗi 30 phút. Phía xa xa có thể thấy Nhà Địa Dư, Cao Đẳng Sư Phạm và bầu trời Đà Lạt xanh ngắt. Ngoài các bé chó và cừu, quán vẫn bán rất nhiều món nước ngon, trong đó đặc sắc nhất là trà sữa hoa đậu biếc trân châu đó.
Thăm thú chợ đêm:
Chợ đêm Đà Lạt (hay còn gọi là chợ Âm Phủ) thường là nơi du khách thả hồn và hòa mình với  không khí se lạnh của phố núi về đêm. Ban ngày, chợ là nơi bán hoa tươi, thực phẩm bình thường cho dân bản xứ. Khoảng sau 5 giờ chiều, các ki-ốt buôn bán dọc con đường vào chợ Đà Lạt bắt đầu “thay da đổi thịt”, các hàng bán đồ, hàng đồ ăn cũng bắt đầu lên đèn, hứa hẹn khu ẩm thực cực chất cho dân du lịch.
Đa số các loại thức ăn được bán ở đây đều là những loại thức ăn nóng hổi đúng chất “vừa thổi vừa ăn”. Ngay từ những bậc cầu thang là đã thấy các sạp đồ ăn tỏa hương thơm nghi ngút rồi. Bạn có thể thưởng thức nhiều món bình dân có thể vừa đi dạo vừa ăn như bánh tráng nướng, trứng nướng, bắp luộc, khoai lang nướng,… chắc chắn sẽ hợp ý bạn lắm đó. Vào trong chợ một chút, bạn có thể thấy những khu bán mứt tươi ngon, nước cốt trái cây,… có thể tham khảo giá và mua mang về làm quà.
Không chỉ đồ ăn, trong chợ còn bán rất nhiều quần áo ấm và phụ kiện xinh xắn. Rất nhiều bạn đã chọn được những đôi vớ xinh, chiếc khăn quàng cổ hoặc nón lông tai thú cực dễ thương.
Tuy nhiên, bạn nên chú ý hỏi giá kỹ càng trước khi ăn bất cứ món gì tại chợ đêm, ăn những quầy để giá công khai. Nếu có có nhu cầu chụp hình cùng các chú thú bông ngộ nghĩnh bạn cũng nên hỏi giá trước vì có những người sẽ không thích bị chụp hình đâu nhé. Và đặc biệt nhất, nhớ bảo quản tư trang cẩn thận, đeo balo ra trước ngực và không để vật dụng đắt tiền trong túi áo / túi quần bạn nha.
Du lịch Đà Lạt 1 ngày, ở đâu cho ”chất”? 
Đà Lạt là nơi cực hợp để nghỉ dưỡng – nuôi dưỡng tâm hồn, nên các khách sạn, resort ở đây được đầu tư thiết kế rất “hoành tráng”. Dưới đây là một vài khách sạn đẹp để cùng bạn bè nghỉ ngơi sau chuyến vui chơi ở “thành phố của những con dốc” này đó. 
Swiss – Belresort Tuyen Lam:
Lần đầu đến với Swiss Belresort, chắc chắn bạn sẽ phải choáng ngợp trước vẻ rộng lớn, đẹp và thơ mộng như một biệt thự kiểu Anh. Khu resort nằm bên trong thung lũng, bao quanh bởi rừng thông bạt ngàn, thảm cỏ xanh mướt. Nơi này cách trung tâm thành phố khoảng 14 km, cách hồ Tuyền Lâm khoảng 10 km.
Khách sạn sở hữu 7 hạng phòng từ cơ bản đến cao cấp, bao gồm lên đến hơn 100 phòng, đa dạng từ view đến diện tích. Do đó, dù bạn đi với bạn thân, người yêu hay là một nhóm bạn đông đúc thì khách sạn cũng đều đáp ứng được. Phòng được bài trí hiện đại, mang tông màu nâu ấm và xám nhạt chủ đạo, đầy đủ tiện ích và các dịch vụ cần thiết.
Khá đầu tư về mặt ẩm thực nên ở Swiss Belresort sở hữu đến ba nhà hàng trong khuôn viên. Tại Swiss Cafe, bạn có thể thưởng thức bữa sáng theo kiểu buffet, hoặc dùng các món đặc trưng nước Pháp trong thực đơn nhà hàng. Đặc biệt, phòng ăn được chia ra khu vực trong nhà ấm cúng, và khu vực bên ngoài nhìn thẳng ra núi đồi, rộng rãi và thoáng đãng. Khi hoàng hôn buông, bạn có thể đến Fireplace Lounge & Bar để thưởng thức một ly rượu vang ngon.
Là khách sạn cao cấp nên Swiss Belresort có cả 3 hồ bơi lớn cho khách lưu trú. Một hồ bơi tràn bờ dành cho người lớn và hồ bơi nhỏ cho trẻ em nằm ngoài trời, và một hồ bơi nằm khu vực bên trong khách sạn.
Một trong những điểm đặc trưng của khách sạn này chính là sân golf được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế – SAM Tuyền Lâm. Sân golf nằm ngay giữa thung lũng, để di chuyển đến đây, khách sạn sẽ cung cấp xe chuyên dụng để chở khách. Trong khuôn viên sân golf  có Cửa hàng chuyên bán đồ dùng, thiết bị, và quần áo chơi gôn Pro shop; Nhà hàng với view toàn sân golf cho khách nhóm hoặc sự kiện,… Sân golf mở cửa từ 6:00 đến 18:00 hằng ngày và người dùng sân sẽ được áp dụng phí và chính sách hiện tại. 
Yên tĩnh và mát mẻ, Swiss-Belresort Tuyen Lam là nơi thích hợp để bạn trải qua kỳ nghỉ trong mơ tại Đà Lạt. Vẻ đẹp thanh thoát, không gian rộng rãi, dịch vụ tuyệt vời sẽ khiến từng giây phút tại nơi đây tựa như trên thiên đường. Đặt phòng ngay tại Traveloka để được hưởng giá tốt nhé.
Địa chỉ: Phân khu chức năng 7&8, Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm từ: 1.079.261 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Các bạn tham khảo tại đây nhé!
Khách sạn Du Parc Dalat
Nằm ngay trong trung tâm thành phố, tiện lợi di chuyển, sang trọng là những ưu điểm lớn khi nhắc đến Du Parc Hotel. Nếu bạn thích phong cách Pháp cổ xưa, lãng mạn và cổ điển thì tin Traveloka đi, Du Parc Hotel hoàn toàn dành cho bạn. Khách sạn do chính người Pháp xây dựng nên, những công trình bên trong vẫn được giữ nguyên, cách bài trì và nội thất cũng đậm phong cách Pháp.
Phòng ở tại đây được chia thành bốn hạng phòng cơ bản, bao gồm khoảng 140 phòng với đầy đủ tiện nghi. Phòng thiết kế ấm cúng với ánh đèn vàng, nội thất gỗ, mang cảm giác cổ kính, gần gũi. Phòng cao cấp nhất còn được chia thành khu vực phòng ngủ riêng tư và phòng tiếp khách bên ngoài. 
Cả không gian khách sạn đều mang hơi thở cổ kính và yên bình. Những buổi chiều tại đây, bạn có thể ghé nhà hàng Le Cafe De La Poste để dùng trà chiều trong ánh nắng vàng len qua ô cửa, thưởng thức những chiếc bánh ngọt thủ công do chính những thợ làm bánh tại Du Parc Hotel làm ra. Le Bistro sẽ mang đến những bữa buffet sáng với nhiều món ngon, bữa trưa và bữa tối lãng mạn dưới ánh đèn vàng.
Du Parc Hotel sẽ là lựa chọn cực kỳ ổn nếu bạn muốn tìm một khách sạn chất lượng tốt, gần trung tâm để tiện dạo chơi. Hãy đặt phòng trên Traveloka để được hưởng ưu đãi nhé.
Địa chỉ: 15 Trần Phú, Phường 3, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm từ: 796.950 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Các bạn tham khảo tại đây nhé!
Golf Valley Hotel
Golf Valley Hotel nằm ngay trên đường Bùi Thị Xuân, thuộc trung tâm thành phố Đà Lạt Golf Valley chọn sự năng động của thành phố du lịch bậc nhất làm chủ đạo, nên kiến trúc khối cả khách sạn rất hiện đại, sắc nét, ấn tượng và không kém phần trong lành nhờ màu trắng đồng bộ.
Kiến trúc bên ngoài mạnh mẽ là thế, nhưng bên trong khách sạn lại mềm mại, thanh thoát không ngờ. Khách sạn sở hữu 5 hạng phòng, đều hiện đại và tiện nghi. Các phòng mang ba tông màu chính: màu vàng của đất Bazan, màu xanh lam đặc trưng của xứ lạnh và màu gỗ lạnh. Với không gian mở và tầm nhìn rộng, bất kỳ căn phòng nào tại đây cũng thoáng đãng, rộng rãi và hiện đại. Phòng cao cấp còn có khu vực tiếp khách, ngăn với phòng ngủ bởi một tấm bình phong để tạo sự kết nối cho cả căn phòng.
Khách sạn chú trọng xây dựng duy nhất một nhà hàng với không gian rộng lớn, view cao tầng ra thành phố, phục vụ tất cả các bữa ăn chính trong ngày. Ngay cạnh nhà hàng còn có quầy bar phục vụ từ 10:00 đến tận 23:00, với các món nước đa dạng từ smoothies, cocktail, wine & spirit…thích hợp nhiều người. Điểm đặc biệt bạn có thể đến đây để thưởng thức Vang Đà Lạt đúng điệu nữa.
Với không gian rộng lớn, thoáng đãng, Golf Valley vẫn còn cất giấu rất nhiều điều chờ bạn khám phá. Nếu bạn muốn chọn Golf Valley cho chuyến đi sắp tới, đừng quên đặt phòng tại Traveloka để được hưởng giá ưu đãi nhé!
Địa chỉ: 94 Bùi Thị Xuân, Phường 2, Đà Lạt
Giá phòng mỗi đêm từ: 996.188 VND
Đặt phòng giá tốt với Traveloka: Các bạn tham khảo tại đây nhé!
“Thành phố sương” Đà Lạt – địa điểm du lịch mà bất kỳ ai cũng nên đến, mà đến vào mùa nào cũng đẹp, mùa nào cũng vui. Khi vui khi buồn, bạn chỉ cần nhấc điện thoại lên, hò hẹn cùng bạn bè rồi cùng nhau đặt một chuyến xe lên Đà Lạt là cảm thấy thư thái hẳn. Hy vọng qua bài viết này, Traveloka đã mang đến cho bạn một “cẩm nang Đà Lạt” bổ ích, chỉ cần mở ra là biết ngay chỗ ăn chơi mà không cần suy nghĩ!