
 Traveloka tặng ưu đãi khách sạn Tết 2020 cực lớn cho chuyến du xuân của đại gia đình   
Tết này khi đi du lịch cùng đại gia đình, không lo giá phòng khách sạn Tết 2020 tăng giá, không lo khách sạn hết phòng vì đã có Traveloka! Ngoài được sở hữu phòng tốt – sang – xin với giá vô cùng hợp lý, bạn còn có cơ hội nhận thêm những ưu đãi độc quyền đến từ Traveloka chỉ trong dịp Tết này. Đọc hết bài viết để nắm mọi khuyến mãi Traveloka nhé!
Tết âm lịch là kỳ nghỉ dài nhất trong năm, được nhiều người mong đợi. Đây có thể là mùa đoàn viên cùng gia đình tại quê nhà nhưng cũng có thể là một kỳ nghỉ dài để lấy lại năng lượng cho một năm sắp tới. Tết âm lịch 2020 rơi vào cuối tháng 1 dương lịch, thời tiết mát mẻ và khá thuận lợi cho những chuyến nghỉ dưỡng thảnh thơi.
Những năm gần đây, mong muốn có một kỳ nghỉ thật thư giãn nhiều người đã lựa chọn du lịch tết Nguyên Đán trong nước hoặc các quốc gia lân cận. Traveloka gợi ý giúp bạn lựa chọn chuyến đi và lên kế hoạch ngay từ bây giờ với chi phí hợp lý nhất.
Các điểm du lịch Tết không thể bỏ qua
Nếu chưa biết đi đâu mùa Tết này, cả trong nước lẫn ngoài nước, hãy ghi lại nhanh những điểm đến không thể bỏ qua mùa Tết này.
Tết đến sẽ thật tuyệt nếu thời tiết có chút se lạnh hoặc hãy tìm tới những nơi bạn cảm nhận được cái lạnh của mùa đông, như Đà Lạt chẳng hạn. Đà Lạt khi tết âm lịch tới chính là mùa hoa anh đào nở rộ, chỉ cần bước ra ngoài đường bạn sẽ thấy từng hàng cây anh đào nở hồng dưới nắng trên khắp các con đường của thành phố. Hãy tới Đà Lạt khi Tết đến bạn nhé.
Nếu cả nhà muốn hưởng một chút gió lạnh ở thành phố ngàn hoa Đà Lạt, đừng ngại ngần mà hãy đặt phòng theo danh sách những khách sạn Đà Lạt tuyệt đẹp mà bạn và gia đình nhất định sẽ rất thích.
Đà Nẵng – một trong những thành phố đáng sống trên thế giới với sự thân thiện của người dân nơi đây, kinh tế phát triển và tới đây, bạn có thể khám phá cả phố cổ Hội An cách trung tâm thành phố chừng 35 km. Đến Đà Nẵng chắc chắn không thể bỏ qua Bà Nà Hill với các địa điểm nổi tiếng như Cầu Vàng, di chuyển bằng cáp treo ngắm cảnh thiên nhiên… và chiêm ngưỡng cảnh cầu rồng phun lửa vào mỗi cuối tuần. Không những vậy, đây cũng là thành phố với các điểm nghỉ dưỡng ven biển bậc nhất.
Traveloka gợi ý cho bạn 10 khách sạn Đà Nẵng tọa lạc ngay bãi biển Mỹ Khê
Đặt ngay 10 khách sạn Đà Nẵng sang – xịn – mịn trên Traveloka
Những mã ưu đãi khách sạn Tết 2020 độc quyền từ Traveloka
Từ ngày 16 – 23/01/2020: Mã 15NAMMOI – Giảm 15% giá phòng, lên đến 500.000 VND cho giao dịch tối thiểu 500.000 VND. Áp dụng cho khách hàng mới.
Từ ngày 21 – 23/01/2020: Mã 10NAMMOI – Giảm 10% giá phòng, lên đến 500.000 VND cho giao dịch tối thiểu 600.000 VND.
Flash Sale chớp nhoáng ngày 16/01/2020: Mã 30FSALE – Giảm 30% giá phòng, lên đến 500.000 VND cho giao dịch tối thiểu 1.500.000 VND. Số lượng có hạn!
Traveloka bật mí cho bạn một “bí mật” vô cùng quan trọng đây, đó chính là vẫn còn rất nhiều những ưu đãi khác trong thời gian sắp tới khi những mã trên hết hạn sẽ được cập nhật liên tục trong bài viết này. Chính vì thế, phải nhanh tay lưu lại bài viết này để bất cứ khi nào bạn có nhu cầu đặt phòng khách sạn Tết 2020 thì hãy mở ra xem nhé, luôn có mã ưu đãi phù hợp với nhu cầu sử dụng của bạn đấy!
Xem đầy đủ thông tin, điều khoản sử dụng của các mã ưu đãi tại đây.
Ngoài những mã ưu đãi trên, khi đặt phòng với Traveloka, bạn hoàn toàn có thể yên tâm, đảm bảo một chuyến du xuân đầu năm vui vẻ với gia đình. Không chỉ đa dạng về mặt loại hình lưu trú, Traveloka còn sở hữu nhiều ưu điểm như không chi phí ẩn, phương thức thanh toán linh hoạt, tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 và đặc biệt tính năng thanh toán khi nhận phòng (áp dụng cho cả khách sạn, biệt thự và căn hộ).
Sau chuyến đi, hãy chia sẻ với Traveloka những trải nghiệm tuyệt vời mà bạn có cùng gia đình mùa Tết này, đóng góp vào “kho tàng” 10.000 đánh giá thật của Traveloka những kỷ niệm tuyệt vời của gia đình bạn nhé!