
 Công viên Văn hóa ấn Tượng và show diễn Ký Ức Hội An: Ngược thời gian về xứ Faifo   
Vừa ra đời ở phố Hội không lâu nhưng show Ký Ức Hội An đã nhanh chóng trở thành điểm đến không thể bỏ qua với những du khách muốn lắng nghe câu chuyện một thời vàng son của một trong những thương cảng nhộn nhịp nhất thế kỷ XVI – XIX.
Nhắc đến Hội An, người ta thường nghĩ ngay đến khu phố cổ với những bức tường vàng ngập nắng, với đèn lồng đủ sắc màu, hay đêm sông Hoài rực rỡ ánh hoa đăng,… Nhưng để hiểu hơn về xứ Faifo – nơi thương cảng tấp nập một thời, du khách không thể bỏ lỡ chuyến du hành thời gian tại show Ký Ức Hội An – tổ hợp show diễn thực cảnh quy mô tái hiện lịch sử 400 năm vàng son, cùng công viên chủ đề Ấn Tượng Hội An tái hiện nền văn hóa giao thoa Á – Âu độc đáo của phố Hội.
 
Show Ký Ức Hội An: Gói gọn 400 năm lịch sử trong 75 phút mãn nhãn
Công viên chủ đề Ấn tượng Hội An: Trải nghiệm văn hóa phố Hội 
Các minishow trăm nghe không bằng mắt thấy
Có thể bạn không biết về show Ký Ức Hội An
Show Ký Ức Hội An: Gói gọn 400 năm lịch sử trong 75 phút mãn nhãn
Là chương trình biểu diễn nghệ thuật ngoài trời với quy mô lên đến 500 diễn viên cùng tham gia, show Ký Ức Hội An là show diễn thực cảnh quy mô nhất Việt Nam với 2 kỷ lục được thiết lập. Xuyên suốt 75 phút được chia thành 5 màn trình diễn là sự kết hợp tài tình và đầy duyên dáng giữa âm thanh tinh tế, hệ thống ánh sáng tối tân, kỹ xảo hình ảo sống động…, dẫn dắt khán giả lần lượt đi qua từng giai đoạn lịch sử của phố Hội từ thuở sơ khai cho đến hiện tại.
Màn 1 – Sinh mệnh
Là chương khởi đầu cho toàn bộ mấy trăm năm lịch sử, “Sinh Mệnh” mở ra một xứ Faifo yên bình và dung dị. Và từ ban tay những con người đầu tiên, Hội An xuất hiện những ngôi nhà đầu tiên, con đường đầu tiên, cửa hàng đầu tiên,.. với cuộc sống làm nông, dệt vải, chài lưới để gây dựng nên một xóm làng, để rồi trong tương lai phát triển thành một thương cảng sầm uất.
 
Màn 2 – Đám cưới
Khi cuộc sống ổn định và phát triển, để giữ mối quan hệ hòa hiếu với các cường quốc khác, công chúa Huyền Trân đính ước với vua Chế Mân để giữ yên bờ cõi cho hòa bình, thịnh vượng. Khung cảnh đám cưới ngay trên sông Hoài xa hoa như gợi nhắc về một sự hi sinh tình riêng to lớn vì con người và đất nước.
“Đám cưới” là màn diễn mang sắc màu cổ tích nhất show Ký Ức Hội An với trang phục và bối cảnh được dàn dựng vô cùng lộng lẫy, công phu.
 
Màn 3 – Thuyền và Biển
Lấy cảm hứng từ hình tượng ẩn dụ quen thuộc trong thơ ca Việt, “Thuyền và Biển” diễn tả tiếng lòng nhớ mong của hai người xa cách bằng nghệ thuật múa, kết hợp với ánh sáng hòa quyện cùng âm nhạc đầy cảm xúc. Thông qua đó, màn diễn cũng đã tô vẽ nên vẻ đẹp và khí phách vươn mình ra biển lớn của con người Việt. 
Sóng to gió lớn như ẩn dụ cho những khó khăn cản đường và ánh đèn chính là tấm lòng thủy chung son sắt của người con gái Hội An hướng về những chàng trai đang vượt qua khó khăn quên mình vì sự phồn vinh đất nước.
 
Màn 4 – Bến bờ
Từ một thị trấn nhỏ trở thành khu thị cảng lớn nhất nhì Đông Dương, Hội An chào đón các thương nhân, lái buôn quốc tế đến giao lưu và trao đổi mua bán. Sự thay đổi nhịp điệu của âm nhạc, náo nhiệt của đoàn người, không khí tấp nập cùng với sự đa dạng sắc màu văn hóa du nhập từ khắp nơi khiến màn 4 “Bến Bờ” tựa như một hộp nhạc, mở ra là ngàn điều vui vẻ và bất ngờ.
 
Màn 5 – Áo dài
Rời xa quá khứ, trải qua biết bao nhiêu biến cố thăng trầm, Hội An quay trở về với vẻ đẹp bình dị vốn có cùng tà áo dài của người con gái Việt. “Áo dài” ví von như một kết thúc viên mãn, có hậu xuyên qua bất kể không gian và thời gian và còn là lời hứa hẹn cho một bước ngoặt mới đầy tích cực hơn.
ƯU ĐÃI VÉ KÝ ỨC HỘI AN HƠN 30%
Công viên chủ đề Ấn tượng Hội An: Trải nghiệm văn hóa phố Hội 
Nằm trong khuôn viên của Ký Ức Hội An, công viên Ấn tượng Hội An sẽ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt dành cho khách du lịch, nhất là những ai yêu thích lịch sử và văn hóa. Là công viên chủ đề đầu tiên tại Việt Nam, điểm đến này tái hiện lại một Faifo nhộn nhịp và đông đúc thông qua các công trình kiến trúc cổ, các hoạt động giao lưu truyền thống và điểm nhấn đặc biệt nhất – màn trình diễn thực cảnh Ký Ức Hội An.
Công viên văn hóa Ấn tượng Hội An bao gồm 04 khu vực chính – nơi bạn có thể thỏa sức khám phá và “sống ảo”, đó là Cổng chính và tiền sảnh, Nhà hàng Nón Lá, khu Thương Điếm và khu Tín Ngưỡng.
Cổng chính và Tiền sảnh

Lấy cảm hứng từ cung điện đầu tiên của chúa Nguyễn tại Hội An – Dinh Trấn Thanh Chiêm, bạn sẽ không khỏi trầm trồ bởi lối kiến trúc tinh xảo đến từng chi tiết nhỏ. Tại sảnh chính, du khách có thể nhìn thấy 09 bức tượng rồng uy nghiêm, tượng trưng cho 09 triều đại nhà Nguyễn cai quản vùng đất Quảng một thời. 
Một bức ảnh kỷ niệm hay đơn giản một chuyến dạo quanh, ngắm sông hai bên bờ sông Hoài khi thành phố lên đèn sẽ khiến bạn không thể nào quên.
Khu Thương Điếm
Trở về 400 năm trước, Khu Thương Điếm mang vẻ ngoài của một đô thị Châu Âu cuối thế kỷ 16 sầm uất  – điểm trao đổi buôn bán với các thương nhân nước ngoài. Tại đây, khách du lịch có vô vàn lựa chọn về nhà hàng với phong cách ẩm thực từ khắp nơi trên thế giới, cửa hàng buôn bán đa dạng hàng hóa, các màn trình diễn nghệ thuật từ dân gian cho đến hiện đại,…
Với sự đa bản sắc của mình, khu Thương Điếm đã thu hút sự hiếu kỳ và thích thú của rất nhiều du khách đến với công viên văn hóa Ấn tượng Hội An.
Nhà hàng Nón Lá
Điểm đến đặc trưng nhất trong khu ăn uống tại công viên văn hóa này chính là nhà hàng Nón Lá –  ni nổi tiếng với các món ăn truyền thống Việt Nam. Đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức các món ăn đặc trưng Hội An như bánh vạc – bánh đập, bánh xèo, cao lầu, nem lụi,…Hoặc nếu bạn muốn trải nghiệm một bữa cơm gia đình truyền thống người Quảng vừa ngon miệng vừa đẹp mắt, các set menu với giá giao động từ 250 – 350.000 VND/ người cũng là một lựa chọn không tồi chút nào!
 
Khu Tín Ngưỡng
Dựa vào các thói quen sinh hoạt thường ngày của người dân Việt, khu vực này được xây dựng và là nơi du khách tìm đến và bày tỏ ước vọng và niềm tin đối với tín ngưỡng của mình cũng như hiểu hơn về các câu chuyện tâm linh về con người, đời sống.
 
Các minishow trăm nghe không bằng mắt thấy
Không chỉ thỏa mãn được phần nhìn và còn hài lòng phần nghe, phần cảm, các minishow tại công viên Ấn tượng Hội An được đầu tư công phu với chất lượng đẳng cấp sẽ một trong những trải nghiệm khó quên trong chuyến đi sắp tới của bạn.
Thế giới Hội An

Đặt chân đến công viên, màn trình diễn “Thế giới Hội An” như một lời chào đón dành cho du khách với màn trình diễn gợi nhắc về thương cảng Faifo hưng thịnh bằng các bài hát dân gian truyền thống, những âm thanh quen thuộc đằng sau là bối cảnh các thương nhân bận rộn chào mời, mua bán từ mọi nơi trên thế giới.
Sự kết hợp giữa âm nhạc, vũ đạo và diễn xuất tài tình là một khởi đầu không hề tệ một chút nào đấy nhé!
Trại Hòn đá hổ

Hoạt cảnh “Trại Hò đá hổ” với thông điệp rằng “Con người hoàn toàn có đủ sức mạnh chế ngự tự nhiên để bảo vệ và duy trì cuộc sống của mình”, đã trở thành câu chuyện biểu tượng cho bất kỳ người con Quảng Nam nào. Đây chính là sự thể hiện cho chủ nghĩa anh hùng và niềm tự hào dân tộc.
 
Đám cưới công chúa Ngọc Hoa

Bầu không khí lễ hội, đạo cụ hoành tráng kết hợp cùng diễn xuất xuất thần từ các nghệ sĩ trình diễn, câu chuyện tình yêu giữa công chúa Ngọc Hoa và thương nhân Nhật Bản Akira Sotara đã được tái hiện qua khung cảnh đám cưới đẹp như tranh vẽ. Và chính nàng công chúa này đã mang tinh hóa của văn hóa Việt đến với Nhật và tạo nên bước đệm cho mối quan hệ Nhật – Việt sau này.
 
Bà chúa Tằm Tang

Trong suốt cả màn trình diễn, du khách sẽ được kể về giai thoại tình yêu giữa một cô gái làm nghề trồng dâu nuôi tằm và hoàng tử Nguyễn Phúc Lan. Và không chỉ dừng lại ở tình cảm đôi lứa, đây còn là câu chuyện về thời kỳ hoàng kim của mặt hàng vải gấm và biến cảng thị Hội An trở thành trung tâm trung chuyển nức tiếng của con đường tơ lụa. 
 
Trọc Phú cướp vợ

Phác họa những cuôc hôn nhân cưỡng cầu “cha mẹ đặt đâu, con ngồi đấy”, câu chuyện kể về một đám cưới bi hài thời phong kiến không chỉ qua lăng kính văn hóa đặc trưng mà còn mang đến cho người xem những cung bậc cảm xúc khác nhau.
 
Phong Nguyệt Lầu

Nơi giải trí của các tầng lớp vương giả phong kiến Phong Nguyệt Lầu là một sân khấu đầy sắc màu và vui tươi. Những vũ công xinh đẹp ca múa, những nghệ sĩ chơi nhạc cụ gảy lên điệu say sưa,…sẽ khiến bạn hoàn toàn đắm chìm vào không khí nơi đây.
 
Có thể bạn không biết về show Ký Ức Hội An
Là một show diễn văn hóa – nghệ thuật hoành tráng được đầu tư kỹ lưỡng và công phu, Ký Ức Hội An sở hữu những điều rất đáng ngạc nhiên đấy!
5 màn biểu diễn quy tụ hơn 500 nghệ sĩ trình diễn chuyên nghiệp từ vũ công, ca sĩ cho đến nhạc công.
Ký Ức Hội An có tổng cộng 6 suất diễn/tuần, trừ ngày thứ 3 và biểu diễn xuyên suốt 75 phút (từ 19:30 cho đến 20:45).
Sân khấu thực cảnh đạt kỷ lục Việt Nam với quy mô diện tích lên đến  25.000 m2.
Tổng cộng có 3.300 ghế ngồi cho mỗi chương trình biểu diễn với 3 hạng ghế: Eco, High-class và V.I.P với giá vé theo thứ tự tăng dần.
Khán giả không được quay phim và chụp hình trong thời gian trình diễn. Tuy nhiên, bạn có thể giao lưu hậu trường cùng với các nghệ sĩ trước hoặc sau khi buổi diễn.
Ký Ức Hội An là chương trình nghệ thuật đầu tiên sử dụng những chất liệu đa dạng như trình diễn, vũ đạo, kỹ xảo 3D, hình ảnh tượng hình,…một cách hài hòa và nhuần nhuyễn.
Để ghé thăm công viên văn hóa Ấn tượng Hội An cũng như đón xem show Ký Ức Hội An, bạn có thể đặt vé trọn gói trên Traveloka Xperience với tính năng Vào cửa dễ dàng độc quyền. Không những mang đến mức giá ưu đãi hơn, khách du lịch còn được hưởng những quyền lợi riêng về thức ăn nước uống đi kèm với vé xem trình diễn nữa đấy!
Có thể đây là chuyến đi Hội An đầu tiên hay chuyến đi lần thứ N của bạn, và đừng chỉ loanh quanh ở khu phố cổ mà hãy du lịch theo một cách khác, chọn show Ký Ức Hội An để hiểu về văn hóa – lịch sử, làm đầy những trải nghiệm và yêu thêm đất nước – con người. 
Còn nếu bạn đang tìm kiếm những gợi ý hay ho khác cho chuyến du lịch Hội An của mình thì đừng quên tham khảo thêm trọn bộ bí kíp của Traveloka tại đây nhé!
 