
 Đến Đà Nẵng, đặt ngay 10 khách sạn tọa lạc gần bãi biển Mỹ Khê   
Đà Nẵng – thành phố đáng sống nhất nhì Việt Nam, đồng thời cũng là địa điểm du lịch cực kỳ hút khách. Một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất chính là bãi biển thiên đường Mỹ Khê – một trong sáu bãi biển quyến rũ nhất hành tinh do tạp chí Forbes bình chọn. Còn gì tuyệt vời hơn mỗi sáng thức giấc trong ánh bình minh và chìm vào giấc ngủ trong tiếng sóng biển rì rào. Vậy nên, Traveloka mang đến cho bạn 10 khách sạn gần biển Mỹ Khê Đà Nẵng tuyệt đẹp dưới đây!
DLG Da Nang Hotel
Salmalia Boutique Hotel & Spa
Sala Danang Beach Hotel
Paris Deli Hotel
Grand Ocean Luxury Boutique
HAIAN Beach Hotel & Spa
Grand Sunrise Boutique Hotel
Stella Maris Beach Danang
Sen Boutique Hotel
Animor Green Home
DLG Da Nang Hotel
Mở đầu với “siêu sao” DLG Da Nang Hotel 5 sao. Khách sạn nằm sát biển Mỹ Khê đã là một ưu điểm “to bự”, lại còn ở trên cung đường náo nhiệt bậc nhất Đà Nẵng – đường Võ Nguyên Giáp, bạn chỉ mất vài phút để đến được sông Hàn, cầu Rồng,… Cộng hưởng thêm quận Sơn Trà vốn được mệnh danh là “trung tâm giải trí” với vô vàn quán xá, nhà hàng, cà phê, địa điểm vui chơi “quá xá đã”. Bởi nằm ngay vị thế đắc địa như vậy. DLG cũng phải sở hữu mặt tiền hoành tráng, “nhìn phát mê luôn”.
Dù nằm ở trung tâm vốn có tiếng “tấc đất tấc vàng”, nhưng DLG lại vô cùng phóng khoáng trong việc chuẩn bị trọn những tiện ích cao cấp nhất cho khách lưu trú. Ngự trên tầng 3 khách sạn là phòng gym khép kín với hệ thống trang thiết bị hiện đại, chuẩn chỉnh không thua kém trung tâm thể hình. Cùng tầng với phòng gym chính là hồ bơi vô cực ngoài trời, tầm nhìn hướng thẳng về phía bãi biển Mỹ Khê quyến rũ. Bạn cũng có thể thưởng thức cà phê, nước trái cây tại Ocean Park Cafeteria cũng nằm ngay cạnh hồ bơi.
Nằm ngay tại tầng trệt của DLG là nhà hàng The Sea Restaurant. Với sức chứa lên đến 400 khách trong không gian rộng lớn, bạn sẽ được thưởng thức bữa sáng dạng buffet và à la carte Á – Âu kết hợp ngon tuyệt vời, bữa trưa và tối tươi ngon hấp dẫn cà sắc cả vị. Và đừng quên ghé qua Sonata Lounge Bar, nhâm nhi ly rượu ngon, cocktail chất lượng và trò chuyện cùng người thân nhé.
Trong không gian hoàng gia sang trọng, DLG mang đến gần 280 lựa chọn phòng ở cho khách lưu trú. Tất cả cả phòng, từ hạng Deluxe đến phòng Suite cao cấp đều mang tông màu nâu trầm ấm cúng, sang trọng, tiện nghi cực “đáng đồng tiền bát gạo”. Các hạng Deluxe có tầm nhìn hướng phố và hướng biển, với phòng ngủ và phòng tắm đầy đủ tiện nghi. Phòng Suite cao cấp hơn được thêm hẳn phòng khách sang trọng. Phòng tắm với cửa kính lớn, diện tích siêu rộng cùng bồn tắm “oách xà lách” sẽ mang đến những giây phút thư giãn trong chính căn phòng của bạn.
Nếu đi cùng gia đình, phòng Family Ocean Suite và Grand Family Ocean Suite hướng biển sẽ thích hợp cho cả nhà bên nhau tận hưởng kỳ nghỉ. Với phương châm mang đến cảm giác thoải mái như ở nhà, các phòng gia đình được trang bị phòng ngủ, phòng khách và phòng bếp đầy đủ trang thiết bị như một tổ ấm tiện nghi. Và nếu muốn hưởng thụ kỳ nghỉ chuẩn thiên đường, hãy chọn ngay phòng Ocean President Suite, rộng đến 250 m2 cùng “siêu phẩm” bồn tắm sát cửa sổ hướng tầm nhìn về biển nhé!

Một kỳ nghỉ chất lừ ngay bờ biển đẹp hàng đầu hành tinh, “bản giao hưởng của đại dương” mang tên DLG Hotel chắc chắn sẽ điểm thêm cao trào cho hành trình khám phá Đà Nẵng của bạn.
Địa chỉ: 258 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 2.660.820 VND
Đặt phòng DLG Da Nang Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Nếu đã trót mang lòng yêu khách sạn DLG Danang rồi thì hãy cùng Traveloka trải nghiệm một ngày ở đây qua bài viết này nhé.
Salmalia Boutique Hotel & Spa
Với kiến trúc khép kín và xinh xắn như một ốc đảo nằm giữa lòng Đà Nẵng, cách biển Mỹ Khê 2 phút đi bộ, Salmalia Boutique Hotel & Spa sẽ khiến chuyến đi chơi biển của bạn “đã” hơn rất nhiều. Nhìn từ trên cao, bốn toà nhà với phòng ốc và các tiện nghi nội khu quây kín lại thành không gian sinh hoạt riêng tư cho khách lưu trú.
Nổi bật giữa “ốc đảo” là hồ bơi với diện tích bao trọn cả khoảng không gian giữa, nước ánh màu xanh ngọc, mát rượi và cực kỳ sạch. Vườn tược và hàng cây xanh trồng rủ bóng mát, thêm hàng ghế nghỉ với tán ô cũng màu xanh nhìn cực thư giãn khi bạn ghé qua.
Nằm ngay bên cạnh hồ bơi và được ngăn cách chỉ bởi tấm kính lớn, nhà hàng Salmalia Restaurant phục vụ các bữa ăn buffet sáng tươi ngon và các món à la carte cho bữa trưa cùng bữa tối. Bạn cũng có thể ghé qua làm một shot rượu chất lượng, một ly cocktail thơm nồng hoặc ly nước trái cây khi nghỉ ngơi bên hồ bơi. Cùng khu vực là Salmalia Spa với không gian kín, yên tĩnh, ấm cúng trong ánh đèn vàng và mùi hương tinh dầu thư giãn. Bạn có thể ghé qua hưởng thụ các phương pháp chăm sóc, trị liệu cơ thể hoặc đến phòng tập thể dục nhỏ cạnh bên để cải thiện sức khoẻ.
Salmalia Boutique cung cấp 44 căn phòng rộng rãi, xinh xắn trong quy mô bốn toà nhà. Các phòng đều được trang bị giường êm tiêu chuẩn, bàn làm việc, bàn trà, minibar và có bồn tắm cho tất cả hạng phòng. Tuỳ theo số người mà bạn có thể chọn Premier Twin cho 2 người, Family Triple 3 người hoặc Suite 2 phòng ngủ riêng biệt. Các phòng đều có ban công được chuẩn bị ghế ngắm cảnh. Tùy theo phòng mà khách lưu trú sẽ được hưởng ưu đãi dịch vụ tặng kèm riêng. Và đặc biệt, khách sạn còn cung cấp bữa ăn tại phòng nữa đó.
Địa chỉ: 52 Lâm Hoành, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 1.350.000 VND
Đặt phòng Salmalia Boutique Hotel & Spa giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Sala Danang Beach Hotel
Nằm sừng sững ngay trung tâm quận Sơn Trà, sát biển Mỹ Khê, khách sạn gần biển Mỹ Khê Đà Nẵng – Sala Danang Beaach Hotel với quy mô lên đến 25 tầng mang lại cảm giác choáng ngợp toàn tập ngay từ cái nhìn đầu tiên. Được đầu tư các trang thiết bị hiện đại cùng thiết kế mô phỏng đại dương bao la, khách sạn 4 sao này hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm đỉnh cao trong suốt thời gian bạn lưu trú.
Nằm trên tầng 25 cao vút với gió thổi vi vu cùng không khí trong lành là siêu phẩm Hồ bơi vô cực. Hồ bơi ngoài trời đón trọn gió mát chiều vàng, cùng tầm nhìn bao la hướng ra biển Mỹ Khê lung linh, bầu trời trong xanh và thành phố náo nhiệt. Nhằm nâng cao trải nghiệm ẩm thực cho khách lưu trú, khách sạn có hẳn 4 nhà hàng/quán cà phê. Nằm ngay bên cạnh hồ bơi là Pool & Palm mang đến các món cocktails, mocktails, nước trái cây,… cùng với món ăn nhẹ kiểu Nhật ngon miệng.
Khách sạn có phòng gym riêng với kính phủ kín các bức tường, mang đến tầm nhìn rộng thoáng, dụng cụ tập luyện cơ bản đáp ứng nhu cầu tập luyện trong chuyến nghỉ dưỡng. Khu spa thơm mùi tinh dầu thư giãn với khu vực massage toàn thân và trị liệu từng phần riêng biệt sẽ là nơi để bạn thả lỏng cả tâm hồn mình.
Nhà hàng SALA phục vụ các món đặc sản Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu và Địa Trung Hải, mở cửa hàng ngày cho bữa sáng, bữa trưa và bữa tối. Không gian nhà hàng rộng rãi, mát mẻ với tông xanh chủ đạo cùng phong cách thiết kế chủ đề miền biển thân quen. Nhà hàng Nhật Bản Issun Boushi phục vụ bữa trưa và tối theo khung giờ nhất định, menu gồm các món sushi và sashimi tươi nhập trực tiếp từ Nhật cùng rượu sake thượng hạng. Và ngay tiền sảnh là S Cafe với thực đơn ăn uống nhẹ, cocktails, trà và cà phê, mở cửa cả ngày.
Trong quy mô 25 tầng, khách sạn cung cấp 162 phòng ngủ với 8 hạng phòng khác nhau chung tone màu nâu nhạt phối xanh như đại dương dịu mát, tầm nhìn hướng biển và hướng phố. Diện tích phòng rộng rãi và đầy đủ tiện nghi từ cơ bản đến nâng cao, cách bố trí hợp lý khiến phòng toát lên vẻ sang trọng hơn hẳn.
Các phòng Superior, Deluxe sẽ thích hợp cho cặp đôi, phòng Family cho chuyến du lịch đại gia đình, và phòng President Suite hay Căn hộ 2 phòng ngủ sẽ mang lại trải nghiệm đỉnh cao hơn hẳn. Các phòng đều được trang bị cả chiếc bồn tắm siêu to, tivi màn hình phẳng và cả bàn ghế làm việc, minibar. Cực tiện lợi cho một kỳ nghỉ đẳng cấp là Sala Danang Beach Hotel chứ đâu!
Địa chỉ: 36 – 38 Lâm Hoành, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 1.388.000 VND
Đặt phòng Sala Danang Beach Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Paris Deli Hotel
Xem ngay video một ngày trải nghiệm ở khách sạn Paris Deli do chính Traveloka trải nghiệm đây:

Nằm trên cung đường Võ Nguyên Giáp tấp nập, Paris Deli Hotel cách cách điểm tham quan nổi tiếng bãi biển Mỹ Khê gần đến không thể gần hơn. Bạn sẽ chỉ mất vài bước chân để ra đến bãi biển Mỹ Khê, công viên Biển Đông,… Cầu sông Hàn và vô số địa điểm vui chơi, ăn uống, mua sắm cũng chỉ nằm trong bán kính 2 km. Với lối thiết kế hơi hướng châu Âu, Paris Deli toán lên vẻ sang trọng, đẳng cấp nhưng vẫn gần gũi, “sang nhưng không chảnh”.
Nổi bật nhất có thể kể đến hồ bơi trên tầng thượng với kiểu thiết kế mở phong cách Ý. Với những cột trụ cao cùng mái vòm che nhẹ hai bên bờ, dàn dây leo mềm mại quấn quanh, bạn có thể thoải mái nằm nghỉ ngơi ngắm khung cảnh dưới ánh nắng nhẹ. Hồ bơi trong veo, trải dài tầng thượng cùng tầm nhìn hướng biển bát ngát. SkyLine Bistro and Lounge ngay sát hồ bơi chiêu đãi bạn những ly cocktails và mocktails, đồ ăn nhẹ thơm ngon. Và đừng quên ghé qua khu vực Spa để trải nghiệm các liệu pháp chăm sóc cơ thể chuyên nghiệp nhé.
Paris Deli Restaurant với quy mô sức chứa lên tới 140 khách mà vẫn bảo đảm sự thoải mái, riêng tư. Nhà hàng phục vụ cả buffet và à la carte cho bữa sáng chất lượng và ngon miệng. Các món ăn kết hợp Á – Âu và quầy bánh ngọt tươi làm trong ngày chắc chắc sẽ hút hồn bạn đấy! Và Memoire Bar ngay sảnh chính sẽ mang đến những shot rượu ngoại cao cấp trong không gian sang trọng, phù hợp gặp gỡ, tiếp khách hoặc trò chuyện cùng người thân.
Paris Deli có ba loại phòng chính là Superior, Deluxe và Sea Front Studio. Với loại phòng Superior và Deluxe (giường đôi hoặc giường đơn), nội thất phòng sang trọng và đầy đủ tiện nghi sẽ khiến bạn trầm trồ mãi không thôi. Paris Deli cung cấp cả dạng Phòng ở và Căn hộ tiện nghi. Căn hộ sẽ có thêm phòng ngủ và cả phòng bếp, thích hợp cho gia đình ở cùng nhau. Bạn có thể tuỳ ý chọn phòng hướng biển và hướng thành phố theo ý thích nhé.
Địa chỉ: 236 Võ Nguyên Giáp, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 1.830.519 VND
Đặt phòng Paris Deli Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Nếu đã trót mang lòng yêu khách sạn Paris Deli Beach Hotel rồi thì hãy cùng Traveloka trải nghiệm một ngày ở đây qua bài viết này nhé.
Grand Ocean Luxury Boutique
Cũng nằm sát bên bãi biển xanh rực nắng là khách sạn 4 sao Grand Ocean Luxury Boutique. Khách sạn thiết kế theo kiểu Âu cổ điển và ấm cúng. Một trong những điểm nổi bật tại khách sạn chính là hồ bơi ngoài trời năm trên tầng cao. Với phong cách kiểu mở, hồ bơi được lắp khung kính mở rộng tầm nhìn và đón trọng gió mát từ biển vả cùng ánh nắng trong ngày.
Cùng nằm trên tầng 14 với hồ bơi chính là Pool Bar với những ly nước ngọt lành, cocktails say lòng người, tách cà phê ban sáng cùng những món ăn nhẹ tuyệt ngon. Nhà hàng phục vụ buffet sáng sở hữu không gian sáng trưng với các mặt tường lắp kính, vừa đón ánh nắng, vừa mang đến tầm nhìn tuyệt vời. Ngoài ra, Ocean Spa sẽ mang đến cho bạn những giây phút thư giãn với các liệu pháp trị liệu chuyên nghiệp, giúp chăm sóc và phục hồi cơ thể.
Phòng ốc tại Grand Ocean theo phong cách châu Âu, mang tông màu xám lạnh êm đềm và yên tĩnh. Trong không gian phòng ở, ánh nắng chói mắt miền biển dừng lại sau tấm rèm dày buông, nhường cho những chiếc giường êm và ghế nghỉ mềm mại. Quầy minibar cùng tivi sẽ giúp bạn không nhàm chán. Và đừng bỏ qua phòng tắm siêu to khổng lồ với bồn tắm cực đã bạn nhé! Các phòng ở đây chủ yếu khác nhau ở hướng biển hoặc hướng thành phố, bạn tha hồ chọn theo nhu cầu nhé.
Địa chỉ: 27 29 Phan Liêm, Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 900.000 VND
Đặt phòng Grand Ocean Luxury Boutique giá tốt với Traveloka tại đây nha!
HAIAN Beach Hotel & Spa
Khách sạn Hải An 4 sao nằm ngay sát biển, trên con đường Võ Nguyên Giáp. Khách sạn mang đến cho bạn 4 lựa chọn hạng phòng ở và 2 dạng căn hộ. Các căn phòng được thiết kế khá trẻ trung, với tầm nhìn hướng biển, một phần biển và hướng thành phố. Bố trí nội thất hợp lý giúp diện tích phòng rộng rãi hơn hẳn. Với phòng ở thường, ngoài chiếc giường êm, khách sạn còn tâm lý chuẩn bị một chiếc sofa siêu mềm mại ở ngay mặt tường hướng phố để bạn ngồi ngắm cảnh đẹp. Còn với dạng căn hộ, ngoài 1 hoặc 2 phòng ngủ, còn có thêm phòng khách và cả khu vực bếp nấu cùng bàn ăn. Bạn có thể tự nấu nướng hải sản hoặc gọi phục vụ món ăn tại phòng.
Khách sạn còn có một hồ bơi trên sân thượng hướng biển. Điểm đặc biệt là hồ bơi còn phục vụ bữa ăn nổi – các món ăn được xếp vào khay thả nổi trên hồ bơi, cực thích hợp để chụp ảnh xịn sò. Nằm tại tầng 22 là Sky Bar trong nhà với không gian trầm lắng ấm cúng cùng khung cảnh đẹp “nín thở”, phục vụ rượu, cocktails và các loại thức uống khác.
Nhà hàng Stylish với phong cách nghệ thuật từ thiết kế đến trình bày món ăn sẽ khiến bạn hài lòng dù là bữa sáng hay các bữa ăn trong ngày. Và đừng bỏ qua khu vực Spa lẫn Phòng gym khi ghé qua HAIAN Beach nhé!
Địa chỉ: 278 Võ Nguyên Giáp, Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 2.398.993 VND
Đặt phòng HAIAN Beach Hotel & Spa giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Grand Sunrise Boutique Hotel
Khách sạn Grand Sunrise Boutique thuộc hệ thống khách sạn mang thương hiệu Grand Sunrise, tiêu chuẩn 4 sao cùng hệ thống dịch vụ cao cấp sẽ giúp kỳ nghỉ của bạn thêm thoải mái. Khách sạn mang đến 4 hạng phòng chính cho bạn lựa chọn, chia thành 11 kiểu phòng khác nhau. Sự khác nhau chủ yếu ở số giường và tầm nhìn phòng. Cao cấp nhất là hạng Suite nằm trên tầng cao, với tiện nghi đẳng cấp và tầm nhìn vượt trội hướng biển và cả hướng thành phố.
Ẩm thực Âu – Á phong phú tại Nhà hàng Paradise được chuẩn bị bới các đầu bếp chuyên nghiệp, mang lại những món ăn pha trộn giữa hai nền ẩm thực Việt và quốc tế. Quầy Bar Chiling là nơi thích hợp để bạn thưởng thức đồ uống ngon vào buổi chiều tối muộn, cocktail thượng hạng và món ăn nhẹ. Hồ bơi vô cực hướng biển thu trọn vẻ đẹp bao la của biển cả, và có cả hồ bơi tràn dành riêng cho trẻ em cực an toàn nữa đó. Phòng gym được trang bị các trang thiết bị hiện đại như tạ tay, máy chạy và cả bóng tập pilates. Và khách sạn còn cho thuê xe đạp dạo biển, bạn chỉ cần liên hệ lễ tân trước 2 tiếng để thuê thôi nhé.
Địa chỉ: 04-06-08-10 Lê Lộ, Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 943.000 VND
Đặt phòng Grand Sunrise Boutique Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Stella Maris Beach Danang
Nằm ngay tại ngã tư lớn đối diện bãi biển Mỹ Khê, Stella Maris Beach Danang là khách sạn 4 sao nhận được cực kỳ nhiều lời khen từ khách lưu trú với điểm đánh giá đến 9.1 điểm. Mặt tiền khách sạn được điểm thêm những đường cong lấy cảm hứng từ ngọn sóng biển đầy tính nghệ thuật, giúp bạn dễ dàng nhận diện chỉ từ ánh mắt đầu tiên. Ngoài sự chu đáo và nhiệt tình của nhân viên, hệ thống tiện nghi vừa đẹp vừa sang trọng cùng phòng ở cao cấp sẽ khiến bạn chỉ muốn ở lại đây mãi thôi.
Các phòng ở tại khách sạn thực sự là tác phẩm nghệ thuật. Mỗi căn phòng đều chỉn chu, mang vẻ đẹp khó rời mắt cùng tầm nhìn ngoạn mục. Khách sạn co 3 hạng phòng chính: Superior, Deluxe và Suite. Mỗi hạng lại có những căn phòng theo tiêu chuẩn và tiện nghi riêng. Bạn có thể chọn phòng Deluxe, Superior cho 2 đến 3 người du lịch. Hoặc sang trọng hơn với phòng Suite, nằm trên tầng cao bao quát tầm nhìn, cộng hưởng mặt kính bao trọn không gian. Cùng “siêu phẩm” bồn tắm bên cửa kính ngắm cảnh đêm cực đã mang lại trải nghiệm choáng ngợp khó quên.
Le Paul’s Kitchen phục vụ buffet sáng với các món ăn Á – Âu kết hợp, có cả món thuần chay. Quầy bếp mở để bạn quan sát tay nghề của đầu bếp chuyên nghiệp mang đến những món nóng thơm ngon. Và cả Crystal Blu Lounge, Cafe Maris chuyên phục vụ các món uống ngon lành đang chờ bạn khám phá. Không thể kể đến “siêu phẩm” Hồ bơi vô cực trên tầng thượng. Hồ bơi có view siêu đẹp, mặt kính ngăn cách hướng ra biển, phía trên là Crystal Blu Lounge đón gió dịu mát. Đặc biệt, hồ bơi còn có cả khu vực dành cho trẻ em. Đừng quên ghé qua cả khu Spa và Phòng gym để chăm lo cho bản thân nữa nhé.

Địa chỉ: 3 Võ Văn Kiệt, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 2.052.524 VND
Đặt phòng Stella Maris Beach Danang giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Sen Boutique Hotel
Một sự lựa chọn tiết kiệm hơn khi vẫn muốn lưu trú tại khách sạn gần biển Mỹ Khê Đà Nẵng chính là khách sạn 3 sao Sen Boutique Hotel. Với phương châm mang đến một nơi ở “như nhà bạn ở Đà Nẵng”, mọi dịch vụ, tiện nghi, nhân viên, phòng ở đều mang đến sự gần gũi, thân thiện và rất “thật”. Khách sạn có 5 loại phòng, từ phòng đơn đến dạng căn hộ nhỏ. Các căn phòng được trang hoàng với tông màu sáng, ấm, làm rực rỡ cả không gian rất thích mắt. Phòng ở sạch sẽ, tiện nghi với giường êm thơm mùi nắng, nội thất chất lượng, bước vào là thấy dễ chịu ngay tức thì. Căn hộ còn có cả bếp, tủ lạnh lớn và bàn ăn hệt như một ngôi nhà nhỏ. Phòng tắm cũng rộng rãi và xịn sò với tường lát gỗ, bồn tắm to và các vật dụng cá nhân đầy đủ.
Sen Boutique có nhà hàng xinh phục vụ buffet sáng. Tuy diện tích có vẻ “khiêm tốn” hơn những nhà hàng khác vậy chứ đồ ăn cực kỳ tươi ngon, rất nhiều khách lưu trú dành tới tấp lời khen cho bữa sáng chất lượng tại đây đó. Ngay gần nhà hàng là khu bar nhỏ với tủ rượu lại vô cùng xịn sò. Bạn có thể ngồi lại, nhấm nháp ly nước ngon, trò chuyện với bạn bè hoặc với chính anh chủ cực thân thiện tại đây. Và hãy yên tâm rằng nhân viên của Sen Boutique cũng dễ thương như chính khách sạn vậy đó.
Địa chỉ: 53-55 An Thượng 26, Phường Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 762.000 VND
Đặt phòng Sen Boutique Hotel giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Animor Green Home
Một điểm lưu trú xanh rì với những cụm cây xanh bao quanh, mát mẻ và xinh xắn. Khách sạn tuy nhỏ xinh nhưng kiến trúc rất độc đáo, đẹp và lạ mắt, mới tinh từ bề ngoài đến nội thất phòng ở. Các căn phòng được trang trí phong cách nhiệt đới, bức tường vẽ lạ mắt, sàn lát hoàn toàn bằng gỗ êm chân, nội thất gỗ được chạm khắc mô phỏng thân cây cỏ “tông xuyệt tông”. Chăn ga trắng tinh, sạch sẽ thơm mùi nắng, điểm thêm vài chi tiết xanh lam cho căn phòng thêm xanh mát. Tất cả phòng ở đây đều xây dựng theo dạng căn hộ nên bạn có sẵn phòng ngủ, phòng khách và cả khu vực bếp với đầy đủ trang thiết bị trong chính phòng ở của mình.

Khách sạn có một hồ bơi siêu xinh nội khu. Nước hồ trong vắt, mát lạnh, có thêm hàng ghế ngồi trò chuyện cùng người thân nữa. Chính hồ bơi cũng là góc chụp hình siêu xinh siêu nghệ luôn nhé. Mặc dù theo phong cách căn hộ với bếp núc đầy đủ, nhưng khách sạn vẫn có nhà hàng phục vụ buffet sáng. Bạn có thể tìm thấy các món ăn hết sức quen thuộc, nhưng hương vị lại cực kỳ ngon miệng, hợp khẩu vị từ khách nội địa đến khách nước ngoài. Animor Green Home rất gần biển, lại thêm dịch vụ cho thuê xe đạp, bạn có thể cùng người thân vi vu dạo dọc bờ biển xanh rì yên tĩnh. Lãng mạn và bình yên là đây chứ đâu!
Địa chỉ: Lô 47 Mỹ Khê 4, Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng
Giá phòng một đêm: Từ 576.594 VND
Đặt phòng Animor Green Home giá tốt với Traveloka tại đây nha!
Còn gì tuyệt vời hơn mỗi sáng thức dậy trong ánh nắng và ngủ sâu trong tiếng sóng vỗ dịu êm. Mà lại còn từ một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh thì còn gì bằng bạn ha! Đừng quên đặt phòng những khách sạn gần biển Mỹ Khê Đà Nẵng với Traveloka để hưởng mức giá siêu mềm cho khách sạn siêu xịn nhé. Ngoài ra, Traveloka còn tặng bạn:
Cẩm nang vui chơi Đà Thành một ngày “vui hết nấc”
Ưu đãi LỚN khi đặt khách sạn Đà Nẵng mùa Tết 2020 này với Traveloka!