Truy vấn của bạn là:
Văn bản 2: 
Trung Quốc 'đắc lợi' sau tranh luận Trump - Biden

Không phải Trump hay Biden chiến thắng cuộc tranh luận đầu tiên đầy hỗn loạn, giới chuyên gia nhận định Trung Quốc mới là "người thắng" của cuộc đối đầu.

Trong cuộc tranh luận tổng thống hỗn loạn, xấu xí như "tai nạn tàu hỏa" tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, một trong số điều ít ỏi mà hai ứng viên Donald Trump và Joe Biden tìm thấy điểm chung là thái độ chống Trung Quốc.

Song cả hai chỉ trích lẫn nhau vì quá mềm mỏng với Bắc Kinh. Trump cáo buộc Biden bị Trung Quốc "bịt mắt" trong suốt thời gian làm phó tổng thống. Ngược lại, Biden công kích Trump vì từng ca ngợi Chủ tịch Tập Cận Bình "đã làm công việc tuyệt vời" vào thời điểm dịch Covid-19 khởi phát.
Dù Bắc Kinh không muốn trở thành chủ đề trong toàn bộ cuộc bầu cử Mỹ và sự đồng thuận hiếm hoi cho thấy làn sóng chống Trung Quốc ngày càng gia tăng ở Washington. Cuộc tranh luận cũng được cho giúp nâng cao tinh thần ở thủ đô Bắc Kinh, theo James Griffiths, nhà bình luận của CNN.

Văn bản 3: 
Vòng bảng Champions League bắt đầu ngày 20/10, kết thúc ngày 9/12. Các đội đấu vòng tròn hai lượt, sân nhà và sân khách. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành suất vào vòng 1/8.

Cũng trong lễ bốc thăm hôm nay 1/10, UEFA sẽ công bố 12 giải thưởng cá nhân cho màn thể hiện mùa trước. Hạng mục được quan tâm nhất là 'Cầu thủ hay nhất', với ba đề cử là Robert Lewandowski, Manuel Neuer và Kevin de Bruyne. Năm ngoái, trung vệ Virgil van Dijk được vinh danh.

Văn bản 4: 
Nhiều thanh niên đi ôtô 4 chỗ màu đỏ dừng trước quán karaoke Dubai trên đường số 4, phường 7, Gò Vấp, tối 30/9. Họ nói chuyện lớn tiếng với một số người trong quán. Lúc sau, hai nhóm xông vào đánh nhau khiến người đàn ông bị thương ở đầu.

Nhân chứng cho biết, có nhiều tiếng nổ vang lên trong quán karaoke. Nhóm thanh niên đi ôtô bỏ chạy ra ngoài, tiếp tục hỗn chiến trước sảnh, trong đó có người cầm vật giống súng ngắn. Hai bên đuổi đánh nhau về hướng đường Dương Quảng Hàm cách đó vài trăm mét.

Gần 20 Công an quận Gò Vấp có mặt, khống chế ít nhất 3 người liên quan.

