Truy vấn của bạn là:
Văn bản 1: 
Tối 1/10, ông Nguyễn Văn Toàn, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hoà Bình, cho biết Thường trực Tỉnh ủy đã đề nghị Ban cán sự Đảng UBND tỉnh thực hiện yêu cầu nêu trên; mục đích của việc kiểm tra, rà soát lại các thủ tục đầu tư là để đảm bảo theo đúng quy định pháp luật."Lãnh đạo tỉnh giao các sở, ngành nghiên cứu phương án thực hiện dự án tối ưu nhất; đồng thời vận động xã hội hóa một phần nguồn vốn thực hiện dự án để các tổ chức, cá nhân góp công, góp sức tham gia xây dựng", ông Toàn nói.Trước đó tháng 5/2020, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình Bùi Văn Cửu ký quyết định phê duyệt dự án lắp dựng khẩu hiệu tạo cảnh quan trang trí khu vực đồi ông Tượng, nội dung chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại" với kinh phí gần 11 tỷ đồng từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế; Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình làm chủ đầu tư.Phương án kiến trúc nêu chữ cái chiều cao 10 m, rộng 1,4 m, dày 0,6 m. Khung chữ kết cấu thép tráng kẽm, vật liệu bọc bên thành bằng chữ Aluminium, mặt chính diện bằng thép sơn tĩnh điện, trên mặt đục lỗ bố trí các bóng đèn led.Khẩu hiệu được dựng trên đồi ông Tượng cao khoảng 100 m, phía dưới chân đồi là trụ sở Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Hoà Bình; mặt sau đồi là hồ thủy điện Hòa Bình.Đến cuối tháng 9, dòng chữ khẩu hiệu mới dựng được chữ cái đầu tiên và đang phủ bạt. Ngọn đồi này tạo thành mặt dốc đứng, không có cây lớn; được phân thành từng ô nhỏ để phòng chống sạt trượt. Khu vực thi công đóng sẵn cọc để chờ dựng các chữ cái tiếp theo.Theo kết luận của Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình, công trình lắp dựng khẩu hiệu nêu trên "có ý nghĩa thiết thực" trong tuyên tuyền, giáo dục về công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của đất nước; đồng thời tạo cảnh quan đẹp, điểm nhấn cho thành phố Hòa Bình.Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hòa Bình được giao chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan làm rõ phản ánh của dư luận và báo chí về dự án; báo cáo Thường trực Tỉnh ủy trong quý IV/2020.Bà Trần Tố Chinh, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hoà Bình, cho hay thời gian kiểm tra sẽ kéo dài hơn dự kiến ban đầu. "Dự án liên quan đến nhiều sở ngành, trong khi tỉnh tổ chức Đại hội Đảng bộ từ ngày 1 đến 3/10, nên lịch rà soát, báo cáo việc này được lùi sau khi đại hội kết thúc", bà Chinh nói.
Văn bản 2: 
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình Chính phủ ban hành nghị quyết sửa đổi Nghị quyết 42 và Quyết định 15 hỗ trợ lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn do Covid-19. Bộ đề xuất mở rộng người được hỗ trợ, cho lao động tạm hoãn hợp đồng, nghỉ việc không lương tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên tất cả các cấp. Người lao động nhận hỗ trợ không quá ba tháng, mỗi tháng 1,8 triệu đồng.Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất xác định lại thời điểm lao động mất việc được hỗ trợ, tính từ ngày 1/2 đến 1/6, thay vì từ ngày 1/4 như cũ. Bởi qua thực tế triển khai, nhiều lao động đã bị mất việc từ trước thời điểm trên do ảnh hưởng của dịch. Nếu giữ quy định cũ, nhóm này sẽ chịu thiệt thòi bởi đây là nhóm bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Với gói 16.000 tỷ đồng (nằm trong gói 62.000 tỷ) cho doanh nghiệp vay lãi suất 0% để trả lương ngừng việc cho người lao động, điều kiện để doanh nghiệp vay vốn có thể được nới lỏng. Cụ thể, Bộ đề xuất bãi bỏ điều kiện "đã trả trước tối thiểu 50% lương ngừng việc cho người lao động". Thời gian lao động ngừng việc được hỗ trợ sẽ tính từ tháng 4 đến tháng 12/2020, thay vì tính đến tháng 6/2020 như quy định cũ. Doanh nghiệp được vay vốn không quá ba tháng.Theo dự kiến ban đầu, số tiền 16.000 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp trả lương ngừng việc cho khoảng 3 triệu lao động. Song hầu như không hồ sơ nào được giải ngân do thủ tục khắt khe, đại dịch được khống chế và doanh nghiệp hồi phục dần sản xuất.Các thủ tục hành chính phê duyệt bởi cấp huyện và tỉnh khi doanh nghiệp làm hồ sơ xét duyệt được bãi bỏ. Chủ doanh nghiệp sẽ trực tiếp kê khai hồ sơ vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội, tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của thông tin cung cấp.Ngày 10/4, Chính phủ ban hành nghị quyết hỗ trợ trực tiếp người dân gặp khó khăn vì Covid-19. Dự kiến 20 triệu người yếu thế được nhận hỗ trợ từ gói này. Trong đó, ngân sách Nhà nước hỗ trợ trực tiếp 36.000 tỷ đồng, gồm 22.000-23.000 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương và 13.000-14.000 tỷ từ ngân sách địa phương.Qua 4 tháng triển khai, đến đầu tháng 8, Kho bạc Nhà nước giải ngân gần 12.000 tỷ đồng. Hơn 11.500 tỷ đồng trong đó hỗ trợ người có công với cách mạng, người được bảo trợ xã hội, hộ nghèo và cận nghèo. 427 tỷ đồng còn lại hỗ trợ khoảng 426.000 lao động gặp khó khăn. Tỷ lệ giải ngân chậm, chỉ đạt hơn 19% toàn gói.Việt Nam bước vào làn sóng Covid-19 thứ hai từ cuối tháng 7. Cơ quan chức năng đã tính đến kịch bản xấu nhất những tháng cuối năm, dự báo số lao động mất việc có thể tăng 60.000 đến 70.000 mỗi tháng. Theo công bố của Tổng cục Thống kê, GDP 9 tháng tăng 2,12%, thấp nhất trong một thập kỷ qua.Thái Mạc
Văn bản 3: 
- Lũ năm nay được dự đoán chỉ đạt khoảng 55% trung bình nhiều năm, thấp hơn cùng kỳ năm 2019, có thể sẽ là thấp nhất trong 10 năm qua. Theo ông, nguyên nhân vì sao?- Nước ở Đồng bằng sông Cửu Long phụ thuộc vào lượng mưa ở các quốc gia thượng nguồn Mekong. Hàng năm Trung Quốc đóng góp 16% tổng lượng nước, Myanmar 2%, Lào 35%, Đông bắc Thái Lan 18%, Campuchia 18%, Tây Nguyên và mưa tại chỗ đồng bằng chiếm 11%.Trong đó, vùng mưa Bắc Lào ở Vientiane sang Nghệ An và vùng mưa Nam Lào thuộc tỉnh Champaksak sang Quảng Nam, Kon Tum là hai vùng mưa quan trọng. Khi hai vùng này mưa nhiều, gần như chắc chắn lũ sẽ lớn.Năm nay, hiện tượng El Nino từ đầu năm đến hết tháng 8, mưa ít trong lưu vực nên sông thiếu nước. Mặt khác, do đầu năm nay toàn lưu vực đã trải qua mùa hạn lịch sử, các sông nhánh và hàng trăm hồ thủy điện trên sông nhánh bị thiếu hụt nước. Mưa đầu mùa đã phải bù vào những nơi này và gần như triệt tiêu, trước khi có nước đổ xuống dòng sông chính để xuôi về hạ lưu.Bản thân các đập thủy điện ở thượng nguồn không tiêu thụ nước, nhưng chúng làm thay đổi dòng chảy về mặt thời gian qua hoạt động tích-xả của các đập. Khi thiếu nước, các đập phải tích cho đủ độ sâu trước khi xả ra. Nước đi qua chuỗi đập rất lâu vì đập trên tích thì đập dưới phải chờ. Do đó gặp tình huống hạn, thủy điện làm tình hình tồi tệ thêm.Theo Cơ quan Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ, từ tháng 9 La Nina bắt đầu xuất hiện và 75% khả năng kéo dài đến cuối năm, mưa có thể nhiều hơn. Trong tháng 10, nếu đỉnh lũ cao, sau Tết sẽ đỡ hạn mặn vùng ven biển, ngược lại hạn mặn khu vực này sẽ gay gắt, đỉnh điểm là tháng 3-4. Mùa khô sắp tới vì thế cũng sẽ không gay gắt như mùa khô vừa qua.Năm nay khác hơn so với năm 2019, là El Nino không kéo dài tới cuối năm. Nhờ có La Nina xuất hiện, nước sông Mekong thấp nhưng vùng bán đảo Cà Mau ít ảnh hưởng mặn vì nước ngọt vùng này chủ yếu là nhờ mưa tại chỗ.- Ủy hội sông Mekong năm 2017 thống kê mỗi năm lũ lụt ở Đồng bằng sông Cửu Long gây tổn thất khoảng 60 đến 70 triệu USD. Vậy tại sao miền Tây phải ngóng lũ?- Nước lũ có mặt lợi và mặt hại. Lũ gây vỡ đê, ngập lúa rất dễ tính toán giá trị kinh tế, nhưng những lợi ích của nước lũ thì khó thấy hơn, khó quy ra tiền cho đủ vì quá lớn.Nước lũ từ sông đổ ra biển hàng năm tạo ra một vùng nước có độ mặn vừa phải. Lũ cũng mang phù sa và một lượng lớn chất dinh dưỡng nuôi nấng hệ sinh thái ven biển, làm cho sản lượng thủy sản biển của Đồng bằng sông Cửu Long bằng tất cả vùng khác của cả nước cộng lại.Phù sa tạo một lớp nước đục khoảng 30 km tính từ bờ, bao bọc suốt chiều dài hơn 700 km bờ biển đồng bằng. Chính lớp nước mang nặng phù sa này đã miệt mài bồi đắp cho đồng bằng lấn ra biển trong 6.000 năm qua, với tốc độ trung bình 16 m mỗi năm ra hướng Đông và 26 m mỗi năm về hướng Mũi Cà Mau. Lớp nước đục này nặng hơn nước biển xanh, nên có khả năng hấp thu bớt năng lượng sóng biển. Khi lớp nước đục này ít phù sa, ít đục hơn sóng sẽ lấy đất cát của bờ đi để cân bằng năng lượng, gây sạt lở.Nhờ có nước lũ trong mùa mưa nên sang mùa khô đồng bằng có nước ngọt để cân bằng mặn - ngọt ở vùng ven biển. Khi sông yếu thì biển lấn vào sâu gây xâm nhập mặn. Phù sa lũ dồi dào bồi đắp cho đồng ruộng, vườn tược. Ngược lại, nước thiếu phù sa sẽ thành nước đói, lấy đi đất cát gây sạt lở bờ sông. Nguồn dinh dưỡng từ phù sa giúp giảm chi phí canh tác, không có phân bón nào có thể thay thế được. Lũ cũng giúp rửa phèn, mầm bệnh, độc chất tích tụ trong đất do quá trình canh tác tạo nên.Nước lũ hàng năm còn mang về trứng cá và cá con. Ước lượng sản lượng cá trắng của Đồng bằng sông Cửu Long mỗi năm từ 220.000 đến 440.000 tấn, là nguồn dinh dưỡng quan trọng của người dân và hệ sinh thái.- Lũ thấp bất thường, các hoạt động sản xuất và đời sống dân sinh của gần 20 triệu dân ở Đồng bằng sông Cửu Long bị tác động thế nào?- Lũ ít, phù sa ít thì thủy sản biển sẽ suy kiệt ảnh hưởng đời sống ngư dân, gia đình của họ lẫn những ngành phụ thuộc như cảng cá, chế biến thủy sản, vận tải, thương mại. Song song đó, chi phí canh tác càng ngày càng tăng cao. Năm nào lũ thấp, sau Tết hạn mặn gia tăng ven biển, sạt lở bờ sông, bờ biển cũng sẽ gia tăng. Từ đó, nhiều công trình lớn sẽ được xây dựng, kèm theo vô số những hệ lụy, đảo lộn tự nhiên.Tuy nhiên, chúng ta không thể đinh ninh và bi đát hóa rằng từ nay đồng bằng sẽ không còn lũ. Nhìn như vậy cũng sẽ rất tai hại vì chỉ nhìn một chiều, phiến diện. Cần phải thấy được bức tranh toàn diện các tình huống.Như trên đã phân tích, mực nước lũ ở đồng bằng phụ thuộc vào lượng mưa ở các vùng phía trên. Lượng mưa ở các vùng này lại phụ thuộc vào thời tiết, khí hậu. Bình thường, lượng mưa các vùng này biến động lên, xuống khoảng 15% giữa các năm, nhưng giữa thập kỷ này với thập kỷ kia có thể chênh lệch nhau 30%.- Trước đây, để ứng phó với lũ, Đồng Tháp Mười và Tứ giác Long Xuyên đã xây đê bao. Trong khi đó, những vùng như Cà Mau, Bến Tre, Tiền Giang mặn vốn từ trong đất lại được chủ trương ngọt hóa. Ông đánh giá thế nào về những công trình này, trong tình hình lũ bất thường như hiện nay?- Hai vùng trũng đầu nguồn Đồng Tháp Mười và Tứ giác Long Xuyên lẽ ra là không gian để hấp thu nước lũ, phù sa. Trước đây, nền nông nghiệp tập trung chủ yếu vào sản lượng, mở rộng diện tích và thâm canh nên đê bao khép kín đã được xây dựng rất nhiều để tăng vụ. Nước lũ vì thế bị đẩy đi nơi khác, gia tăng ngập các thành phố, làng mạc phía hạ lưu, còn lại chảy hết ra biển. Sang mùa khô, khi dòng Mekong yếu đi thì bản thân đồng bằng đã kiệt, nước biển lấn vào sâu hơn.Còn với các dự án ngọt hóa, vào mùa khô, khi các cống ven biển đóng im ỉm trong nhiều tháng, sông ngòi bị cắt đứt liên lạc với thủy triều, không còn chảy hoặc chảy lững lờ, trở thành những "dòng sông đen". Nước ngọt bên trong các công trình ngăn mặn không thể dùng cho sinh hoạt được. Do đó, người dân phải dùng nước ngầm nhiều hơn, làm sụt lún đất.Song song đó, nhiều công trình đê bao và cống ngăn mặn đã được xây dựng để mở rộng, lấn vùng ngọt vào vùng mặn. Chúng ta hay nói nhiều về "xâm nhập mặn" nhưng lại ít nói về "xâm nhập ngọt". Trong những năm khô hạn cực đoan, các vùng ngọt hóa sẽ rất mong manh, càng gần biển, xa sông thì càng dễ thất thủ. Đó là vì, khi mặn đến sớm thì các vùng này phải đóng kín, "cách ly" tuyệt đối với bên ngoài. Lượng nước ngọt bên trong không thể kéo dài đến giữa mùa khô.Khi các kênh nội đồng khô kiệt thì càng rút ẩm trong đất ra, cuối cùng là đất bị co ngót, giảm thể tích và sụt lún bề mặt, hư hại đường sá, nhà cửa như đã thấy ở vùng Gò Công, Tiền Giang và Trần Văn Thời, Cà Mau mùa khô năm nay. Lưu ý rằng sự sụt lún này không liên quan gì đến việc sụt lún chung của đồng bằng do khai thác nước ngầm.Hơn nữa, đối với các vùng ngọt hóa, bản chất của đất là mặn, trước đây có 6 tháng ngọt là do nước mưa đè lên. Nay trong những năm khô hạn, lớp nước ngọt biến mất nhanh, mặn từ trong đất trồi lên. Gặp những năm cực đoan, các công trình ngăn mặn chỉ có thể kéo dài mùa ngọt thêm vài tuần. Đến giữa mùa khô, khi bên trong đã không còn nước ngọt, việc ngăn mặn từ ngoài vào không có tác dụng. Các công trình ngọt hóa cũng đã giúp tăng thu nhập, nhưng trong bối cảnh mới này, chúng ta cần phải nghiêm túc nhìn nhận lại.- Ông từng nói với Brian Eyler (Giám đốc Chương trình Đông Nam Á, Trung tâm nghiên cứu Stimson - Mỹ) rằng ĐBSCL sản xuất phần lớn lúa gạo cho cả nước, nhưng sau 20 năm, thu nhập người dân thấp hơn 10% so với cả nước. Tăng lên ba vụ lúa mỗi năm, bớt lũ, nhưng một gia đình bình quân 5 người phải bỏ đi làm thuê ở thành phố, thay vì sống khỏe như trước đây. Vì sao có sự nghịch lý này?- Đê bao khép kín cũng ngăn không cho phù sa vào đồng ruộng nên đất đai ngày càng bạc màu. Như đã nói, phân bón không thể thay thế phù sa được. Canh tác ba vụ lúa trong đê bao, chỉ giúp tăng thu nhập trong những năm đầu, nhờ tăng số vụ và vì dinh dưỡng trong đất vẫn còn do phù sa bồi đắp trong quá khứ.Sau 10 năm, dinh dưỡng suy giảm, chi phí hơi tăng, nhưng vẫn còn có lời. Đến 25 năm, đất cạn kiệt, phân bón tăng, nhưng năng suất giảm. Nhìn bề mặt thì sản lượng và thu nhập tăng cao, nhưng lợi nhuận gần như không còn nữa. Người dân đất ít không còn sinh sống được nữa vì lợi nhuận canh tác không đủ trang trải, trong khi đó rau cá thiên nhiên, nước sông miễn phí ngày xưa cũng không còn.Tôi đã phỏng vấn khoảng 100 hộ gia đình canh tác ở Đồng Tháp và phát hiện rằng canh tác ba vụ lúa không làm người dân thoát nghèo. Nếu tính cả chi phí đê bao, chi phí thiệt hại thủy sản thì càng canh tác ba vụ quốc gia càng nghèo thêm. Một hộ gia đình trung bình 5 người, trước đây canh tác hai vụ có thể sinh sống được với một ha đất, nhưng nay canh tác ba vụ thì không thể sinh sống được nữa và phải "đi Bình Dương". Còn nếu tính cả chi phí đê bao, thiệt hại thủy sản thì càng canh tác ba vụ quốc gia càng nghèo thêm. Có thể nói, đồng bằng đang đứng trước ngã ba đường, không thể tiếp tục đi theo con đường cũ, sản xuất thâm canh theo số lượng mà cần chuyển theo con đường mới.Sau một thời gian dài, rất nhiều nơi nông dân và chính quyền địa phương đã nhận ra vấn đề thâm canh không thể bền vững dài lâu được. Nhiều nơi người dân muốn chuyển đổi nhưng lại thiếu nguồn lực.- Với diễn biến phức tạp của lũ lẫn xâm nhập mặn, giải pháp nào để phục hồi và phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long trong tương lai, mà không vấp phải tình trạng tự phát manh mún?- Ba năm trước, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 120, về sản xuất bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Nghị quyết này đã đưa đồng bằng đến với cơ hội phát triển theo hướng làm kinh tế nông nghiệp thích ứng với điều kiện tự nhiên để bảo đảm sản phẩm vươn tới thị trường giá trị cao hơn. Đến nay đã 3 năm sau khi ban hành, nhìn bên ngoài thì chưa thấy có chuyển biến cụ thể, bởi đó là một Nghị quyết ở tầm cao chiến lược, cần có thời gian và những kế hoạch cụ thể để thực hiện. Chính phủ đang trong quá trình soạn thảo một chương trình tổng thể để thay đổi nền nông nghiệp, song song đó đang soạn thảo một quy hoạch tổng thể theo hướng tích hợp cho miền Tây, do Hà Lan thực hiện.Việc thực hiện chắc chắn không hề đơn giản, bởi phải đương đầu với những trở ngại ở tầm tư duy, nhất là quán tính tư duy nông nghiệp cũ và những trở ngại ở thực địa. Tư duy chiến lược liên hoàn trong phát triển hàm chứa trong Nghị quyết này cũng dễ bị hiểu đơn giản là "chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi", như cách làm lâu nay mà không tính đến chất lượng, thị trường, môi trường bị ảnh hưởng như thế nào và tác động xã hội, đến người nông dân ra sao.Đối với nông nghiệp, "liên hoàn kế" nên được hiểu là giảm thâm canh, tăng chất lượng, tăng giá trị thông qua chế biến và chuỗi giá trị, vươn tới thị trường giá trị cao. Cùng với việc xem nước mặn, nước lợ cũng là tài nguyên thì nên hạn chế ngăn mặn, cản trở dòng chảy để phục hồi thủy sản biển, phục hồi sông ngòi để giảm sử dụng nước ngầm, giảm sụt lún.Diễn tả một cách dễ hình tượng, nếu chỉ dừng lại ở "chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi" thì giống như một người vẫn ở trong căn phòng và loay hoay thay áo nọ sang áo kia, thì vẫn là trong căn phòng ấy. Thị trường vẫn như thế, vẫn bán sản phẩm thô, vẫn can thiệp thô bạo vào tự nhiên thì không thể cải thiện gì nhiều được.Lâu nay, tư duy quy hoạch phát triển đồng bằng chỉ chú trọng ba điều: đất liền, nước ngọt cho sản xuất và hệ canh tác nước ngọt, chủ yếu là lúa, bỏ qua môi trường nước sông ngòi và sự liên thông với biển. Từ đó không ngại can thiệp thô bạo, trái quy luật tự nhiên bằng những công trình lớn ngăn dòng chảy, ngăn cách sông ngòi nội địa với biển, tách đồng ruộng ra khỏi nước lũ hàng năm. Cần dẹp bỏ được sự cát cứ trong quy hoạch theo ngành và cục bộ địa phương, bỏ quên lợi ích tổng thể của cả vùng.Trước mắt, cần có thêm nhiều cuộc thảo luận, hội thảo, tranh luận để làm rõ nội hàm của Nghị quyết, nhìn nhận lại những quan niệm về an ninh lương thực, phát triển bền vững. Những quy luật tự nhiên của vùng đồng bằng châu thổ cần được hiểu và tôn trọng.- Là con nhà nông, sinh ra và lớn lên ở Hậu Giang, ký ức của ông về miền Tây xưa và hiện nay đã thay đổi như thế nào?- Tôi sinh ra trong một gia đình nông dân ở một làng quê Hậu Giang. Trước nhà là con sông nhỏ, ngày hai lần nước lớn nước ròng lên xuống, nước chảy đổi chiều. Nước lớn lên đầy ắp, nước ròng xuống gần cạn sông. Mỗi tháng hai lần nước rong vào ngày rằm và ba mươi âm lịch, nước lên cao nhất là ba mươi tháng 8 và rằm tháng 9. Mỗi năm có hai mùa, mùa nước nổi nước ngập sân nhà, mùa khô sông cạn, gặp lúc nước ròng thì ghe xuồng khó đi.Phía sau là vườn cây ăn trái, sau nữa là đồng lúa. Tôi còn nhớ, thời đó đi học về là quăng cặp sách, vác câu lưới ra đồng hoặc nhào xuống sông bơi lội, mò tôm cá bằng tay trong các gốc cây. Một mình tôi, cậu bé hơn 10 tuổi, cung cấp nguồn dinh dưỡng cho cả nhà sau vài giờ, không tốn chi phí. Lúa thì làm hai vụ, một vụ thần nông mùa hè và một vụ lúa múa thu hoạch ngay sau Tết. Sau đó bỏ đất trống phơi rạ. Chiều chiều chạy trên đồng, thả diều giấy tự làm, nên mới có "quê hương là con diều biếc, tuổi thơ con thả trên đồng" như trong thơ của Đỗ Trung Quân.Ngày xưa, nhà nào cũng có cái lu, xách nước sông đổ vào lu, lấy cục phèn quậy vài vòng vào nước cho phù sa lắng xuống và dùng nước đó nấu ăn, uống hoàn toàn lành mạnh. Ngày xưa cũng có ô nhiễm nhưng rất ít và chỉ là ô nhiễm hữu cơ ở những nơi nào có chuồng heo hay ao cá thải thẳng ra sông, nhưng phần lớn sông ngòi là sạch. Nhà ai cũng có cây cầu xuống sông để già, trẻ, nam nữ đều xuống sông tắm. Gần như ai cũng biết bơi lội, biết bắt cá bằng chài, lưới, câu.Nhìn lại, có thể thấy người dân rất nghèo về tiền, không có điện, không có tủ lạnh, điện thoại hay tivi như bây giờ, nhưng không ai đói, đời sống khá là dễ dàng, trong lành không căng thẳng. Tính cách con người cũng vui vẻ hơn, hào sảng, đôn hậu, chất phác, hiếu khách, lễ nghĩa hơn ngày nay.Còn bây giờ, thay đổi quá nhanh, chỉ trong vòng một thế hệ mấy chục năm. Ai cũng giàu hơn, tiền nhiều hơn, trong nhà nông thôn có điện, có tivi, điện thoại, tủ lạnh, xe cộ, đường sá, và nhiều phương tiện hơn. Nhưng xem ra đời sống căng thẳng, nét văn hóa của người miền Tây mất dần. Không còn "tuổi thơ con thả trên đồng" nữa và quê tôi không còn ai tắm con sông quê nữa vì rất ngứa. Tôm cá trong ruộng vườn không còn vì đê bao khép kín khắp nơi.Trong mương vườn ngày xưa, mùa nước nổi mang phù sa vào lắng đáy mương. Sang mùa khô, lấy đất bùn màu vàng mỡ gà này bồi lên gốc gây rất tốt. Ngày nay, đất bùn trong mương màu đen, thiếu oxy, lấy bồi lên gốc sẽ chết cây vì ngộ độc. Cây trái bây giờ phải ăn phân bón và sống nhờ thuốc trừ sâu, thuốc kích thích. Hóa chất đi vào trái cây, xuống mương, xuống sông, và từ đó chỉ cách một cái bàn ăn là đi vào mạch máu con người.Ngày nay, có một nghịch lý lớn là đa số trẻ em nông thôn không biết bơi, vì không có chỗ để bơi, đê bao khép kín và sông ngòi ô nhiễm và cũng quen đi xe hai bánh hơn là đi ghe xuồng như xưa. Trong khi đó, trẻ em thành phố bơi lội giỏi hơn vì có hồ bơi.Sông bây giờ cũng vắng bóng người, vì ngày nay người ta chạy xe vù vù trên bờ. Giờ đi vào làng quê thấy vắng vẻ hơn, chỉ thấy người già, người lớn trên 40 tuổi, còn người trẻ đã "đi Bình Dương", đến Tết mới về một lần.Hoàng Nam
Văn bản 5: 
Ngày 24/9, ông Nguyễn Tiến Đức - Chi cục trưởng trồng trọt Nghệ An, cho biết đã phối hợp với các đơn vị liên quan khảo sát thực địa tại nhiều vườn cam rụng quả hàng loạt ở các huyện Quỳ Hợp, Con Cuông, Nghĩa Đàn...Theo đó, cơ quan chức năng nhận định nhiều diện tích cam được trồng trên các khu đất trước đây từng xuất hiện bệnh trên loại cây này. Hiện những mảnh đất đó đã thoái hóa, khiến bộ rễ cây cam không thể phát triển để hút chất dinh dưỡng.Ngoài ra, quy trình chăm sóc cây cam không đúng cách khiến cây mất cân đối dinh dưỡng sẽ gây rụng quả.Qua khảo sát cũng cho thấy nhiều diện tích cam bị các bệnh như vàng lá gân xanh, nấm; các loại côn trùng ruồi đục quả, sâu vẽ bùa, nhện đỏ, rầy chổng cánh... tấn công quả cam.Thời tiết không thuận lợi cũng là một trong những nguyên nhân khiến cam rụng, do thời gian qua ở Nghệ An xảy ra hạn hán khốc liệt, sau đó trời lại mưa to.Dự báo hiện tượng cam rụng sẽ tiếp tục xảy ra, Chi cục Trồng trọt Nghệ An yêu cầu các địa phương và chủ vườn thực hiện tiêu thoát nước, không để cây bị úng; không bón phân ngay sau khi trời mưa...Với các vườn cam bị mất cân đối về dinh dưỡng, chủ vườn cần tuân thủ quy trình kỹ thuật chăm bón và phòng trừ sâu bệnh của ngành nông nghiệp.Toàn tỉnh Nghệ An có hơn 6.100 ha cam sắp đến kỳ thu hoạch, song nửa tháng qua nhiều nơi xảy ra hiện tượng rụng quả hàng loạt. Ước tính hàng trăm tấn cam đã phải chôn lấp.
Văn bản 9: 
Đây là kết quả nghiên cứu của Đề án công tác đặt, đổi tên đường, công trình công cộng tại TP HCM – Khảo sát thực trạng và giải pháp đến năm 2020 vừa được Sở Văn hoá Thể thao thành phố - Cơ quan thường trực Hội đồng đặt, đổi tên đường thành phố báo cáo UBND thành phố.Để có cơ sở khoa học đề xuất chỉnh sửa, Sở Văn hoá Thể thao đã lấy ý kiến Hội Khoa học lịch sử thành phố về 38 tên đường này. Kết quả, những tên đường này được phân thành 4 nhóm không chính xác.Nhóm thứ nhất (5 đường) là nhân vật trên bảng tên đường bị sai so với quyết định của UBND TP HCM: Bùi Hữu Diên (tên đúng) - Bùi Hữu Diện (tên hiện hữu); Đỗ Cơ Quang – Đỗ Quang Cơ; Nguyện Trọng Trì – Nguyễn Trọng Trí... Với nhóm này, Sở Văn hoá – Thể thao đề xuất Sở Giao thông Vận tải điều chỉnh bảng tên đường cho đúng.Nhóm thứ hai (6 đường) là các nhân vật lịch sử do Quyết định của UBND thành phố đặt sai họ tên: Dương Tụ Quán (tên đúng) - Dương Tự Quán (tên hiện hữu); Phạm Khiêm Ích - Phan Khiêm Ích; Nguyễn Đình Quản - Lê Đình Quản... Sở Văn hóa Thể thao kiến nghị UBND thành phố điều chỉnh chính xác đúng tên nhân vật.Nhóm thứ ba là các nhân vật lịch sử được đặt tên không chính xác, gồm 8 đường: Kha Vạng Cân (tên đúng) - Kha Vạn Cân (tên hiện hữu); Lương Như Hộc - Lương Nhữ Học; Trương Quốc Dụng - Trương Quốc Dung; Võ Duy Dương - Nguyễn Duy Dương... Nhóm này được đề xuất trình HĐND đổi tên đường cho chính xác theo các tên nhân vật lịch sử.Còn lại là nhóm các nhân vật lịch sử được gọi theo phương ngữ và lệ kỵ huý như: Đoàn Nhữ Hài (tên đúng) - Đoàn Như Hài (tên hiện hữu); Hà Tông Quyền - Hà Tôn Quyền; Chí Hoà - Ký Hoà; Lê Thánh Tông - Lê Thánh Tôn; N’Trang Lơng - Nơ Trang Long; Trần Khát Chân - Trần Khắc Chân; Tông Đản - Tôn Đản...Với nhóm này, Sở Văn hoá – Thể thao đề xuất thành phố giữ nguyên các tên đường hiện hữu để tránh xáo trộn, gây ảnh hưởng đến người dân. Riêng đường Trương Đình Hợi được đề nghị thay thế bằng tên khác vì trong lịch sử không có nhân vật mang tên này và ở quận 8 đã có đường Trương Đình Hội.Trước đó, báo cáo UBND TP HCM về đề án Đặt, đổi tên đường, công trình công cộng đến năm 2020, Trung tâm Nghiên cứu đô thị và phát triển cho biết, toàn thành phố có hơn 1.770 đường mang tên tạm và khoảng 400 tên đường "có vấn đề" (không có ý nghĩa, trùng, tên khác nhau của cùng một nhân vật). Trong khi đó quỹ tên đường của thành phố ngày càng ít đi.Hữu Công
Văn bản 11: 
Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XV, nhiệm kỳ 2020 - 2025 khai mạc sáng 23/9. Ông Phan Đình Trạc, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương dự và chỉ đạo đại hội.Đại hội đã bầu Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La khóa mới gồm 53 người. Tại phiên họp thứ nhất, Ban chấp hành khóa mới bầu ông Nguyễn Hữu Đông - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La, tái cử nhiệm kỳ 2020 - 2025.Phát biểu tại đại hội, ông Phan Đình Trạc nhấn mạnh một số nhiệm vụ, giải pháp của Đảng bộ tỉnh Sơn La thời gian tới, trong đó có việc tập trung rà soát, điều chỉnh quy hoạch và quản lý quy hoạch phát triển kinh tế, xã hội; huy động các nguồn lực để phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, đầu tư nâng cấp các tuyến giao thông trọng điểm, nhất là tập trung triển khai xây dựng cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu, cảng hàng không Nà Sản...Lưu ý vị trí chiến lược quan trọng của Sơn La trong vùng Tây Bắc và Trung du miền núi Bắc Bộ, ông Trạc nói, đây là địa bàn đường biên giới dài, nhiều dân tộc thiểu số sinh sống, tội phạm ma túy hoạt động táo bạo... Do vậy, tỉnh cần làm tốt công tác dân vận, tăng cường quốc phòng, giữ vững an ninh chính trị, bảo vệ tuyệt đối an toàn công trình thủy điện Sơn La.Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XV, nhiệm kỳ 2020-2025 sẽ bế mạc ngày 24/9.Ông Nguyễn Hữu Đông, 48 tuổi, quê Phú Thọ; Thạc sĩ quản trị kinh doanh, Cử nhân Luật.Ông từng giữ nhiều chức vụ lãnh đạo ở Phú Thọ, như Chủ tịch, Bí thư Huyện ủy Yên Lập; Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy; Phó bí thư Tỉnh ủy. Đầu năm 2016, ông làm Phó bí thư Tỉnh ủy Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020.Ngày 16/9/2019, Bộ Chính trị ra quyết định chuẩn y ông Đông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Văn bản 12: 
Chịu trách nhiệm quản lý cây xanh ở thành phố Huế (Thừa Thiên Huế), ông Lê Như Chinh, Giám đốc Trung tâm Công viên cây xanh Huế, cho rằng hơn 10.000 cây gãy đổ do bão Noul đã giúp đơn vị rút ra nhiều bài học trong lựa chọn cây trồng. Nó cũng cho thấy việc đơn vị chuyển hướng hạn chế trồng phượng, lim xẹt dễ gãy đổ trên các tuyến đường mới bằng các loại cây mới như muối, sưa, lát hoa là phù hợp.Sau bão Noul, ông Chinh nhận thấy loài sưa, long não, muối, nhạc ngựa rất ít bị gãy đổ. Nếu được, sắp tới một số tuyến đường sẽ trồng các loài cây này. Ngoài ra, đơn vị cũng xem xét ý kiến từ các chuyên gia cây xanh để chọn lựa cây trồng phù hợp cho các tuyến đường, công viên.Nhiều năm nghiên cứu cây xanh, TS Hồ Đắc Thái Hoàng, Viện trưởng Tài nguyên và Môi trường Đại học Huế, cho rằng Huế là cố đô nên rất nhiều loài kỳ hoa dị thảo được đưa về trồng. Tuy nhiên, để có thể chống chịu với gió bão, thành phố cần tìm kiếm các giống cây mới. Mỗi tuyến đường nên trồng một loài cây đặc trưng theo chủ đề, phù hợp văn hóa, lịch sử vùng đất.Thời tiết ở Huế là nhiệt đới gió mùa, mùa khô từ tháng 3 đến 8, mùa mưa lũ từ tháng 8 đến tháng 1 năm sau và mùa xuân từ tháng 1 đến 2. Với đặc điểm này, ông Hoàng cho rằng loài xăng mã, họ đước có độ dẻo dai, tán lớn, thích hợp trồng ở những tuyến đường lớn.Loài thứ hai nên trồng là lôi khoai, vốn là cây rừng, cao 5-7 m. Loài này có mùa lá đỏ như cây lá phong, nếu trồng trên một tuyến đường sẽ tạo thành vùng đỏ rất đẹp. Cây lôi khoai đã được trồng thử nghiệm và sinh trưởng tốt ở Huế. Ông Hoàng gợi ý đơn vị quản lý cây xanh có thể phối hợp với các lâm trường tìm kiếm thêm các loại cây rừng phù hợp để ươm giống từ bây giờ.Ông Nguyễn Hữu Lễ, nguyên Giám đốc Sở Lâm nghiệp Thừa Thiên Huế, thành viên Hội Công viên cây xanh Việt Nam, đánh giá bờ bắc sông Hương có quá nhiều cây phượng vĩ, lim xẹt với đặc điểm giòn, dễ gãy. "Huế cần phát triển hệ thống cây xanh đa dạng hơn, các tuyến đường mới có thể trồng thêm cây muối, long não, sưa, có khả năng chống chịu bão tốt hơn", ông Lễ nói.Cách trồng cây cũng được các chuyên gia góp ý. Theo ông Lễ, vỉa hè Huế đang bị bó hẹp, nhiều công trình ngầm phía dưới đã hạn chế rễ cây phát triển tự nhiên. Vì thế, trước khi trồng, cần mở rộng vỉa hè tạo không gian cho cây phát triển.Ông Lễ nhấn mạnh phải trồng khi cây còn nhỏ khoảng 2-3 tuổi để rễ bám sâu vào lòng đất. Lúc trồng cần đào hố sâu, rộng, bón nhiều phân để rễ phát triển, tránh công trình ngầm. Nếu chăm sóc tốt, chỉ vài năm cây sẽ xanh tốt, cho bóng mát.Sau bão Noul, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã đi kiểm tra công viên hai bờ sông Hương, nơi có lượng lớn cây xanh gãy đổ. Ông Thọ cho rằng cây đổ có những lý do khách quan và chủ quan. Chính quyền đã rút ra bài học quý giá về công tác quản lý, bảo vệ cây xanh thời gian qua, từ đó lựa chọn loại cây phù hợp với khí hậu và cảnh quan của Huế để trồng thay thế."Một số loại cây không phù hợp tại một tuyến đường cần sớm được thay thế. Phải lắng nghe ý kiến từ nhà nghiên cứu, những người sống lâu năm ở Huế để chọn được những loại cây chống chịu được với gió bão, mang đặc trưng của xứ Huế", ông Thọ nói.Bão Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế sáng 18/9 làm 4 người chết, 92 người bị thương. Hơn 21.280 căn nhà sập và tốc mái, hơn 10.000 cây xanh đường phố ở Huế bị gãy đổ. Hơn 1.130 hecta rừng, 860 hecta cao su bị gãy đổ; 38 hecta nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại... Tổng thiệt hại ước tính 505 tỷ đồng, trong đó riêng cây xanh đường phố, công viên khoảng 50 tỷ đồng.Võ Thạnh
Văn bản 14: 
Lời xin lỗi được thứ trưởng nói khi đang chủ trì hội nghị tập huấn và phổ biến Luật Kiến trúc tại Huế, ngày 30/9.Ông cho hay ngày 29/9 làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, sau đó đi khảo sát lấy tư liệu và có một số việc liên quan dọc hai bên bờ sông Nhật Lệ. Hơn 10h, đoàn 4 xe biển xanh dừng trên cầu Nhật Lệ 1, trong đó một chiếc chở ông Toàn.Thứ trưởng thừa nhận dù đang thực hiện công vụ song "anh em có sơ suất đã dừng đỗ xe trên cầu". "Tôi thay mặt đoàn gửi lời xin lỗi đến bà con nhân dân tỉnh Quảng Bình tại thời điểm đoàn xe đi qua, mong bà con thứ lỗi", ông nói.Trước đó 10h20 ngày 29/9, nhiều người dân đi qua cầu Nhật Lệ 1 bức xúc khi 4 ôtô biển xanh dừng đỗ để một số người xuống chụp hình. Trong số này 3 xe mang biển số Quảng Bình, chiếc còn lại biển số Hà Nội chở Thứ trưởng Toàn.Sau khi ghi nhận hình ảnh từ người dân cung cấp, Cảnh sát giao thông Đồng Hới đã ra xử phạt 4 tài xế về lỗi dừng đỗ xe trên cầu. Theo Nghị định 100, lỗi dừng đổ xe trên cầu bị phạt 1-2 triệu đồng, tài xế còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1-3 tháng.Cầu Nhật Lệ 1 bắc qua sông Nhật Lệ nối TP Đồng Hới với xã đảo Bảo Ninh, dài hơn 600m, mặt cầu rộng khoảng 12m, lưu thông hai chiều.Anh Nguyễn Minh Vương, 25 tuổi, ở Quảng Bình cho biết, mặt đường cầu Nhật Lệ 1 rất hẹp nên việc dừng xe giữa cầu thời điểm đó gây khó khăn cho các phương tiện khác. "Các tài xế phải hiểu rất rõ việc cấm đỗ, dừng trên cầu" anh Vương nói.Võ Thạnh
Văn bản 16: 
Sáng 23/9, Vietnam Airlines mở bán vé chuyến bay VN417 từ Seoul đến Hà Nội bằng máy bay Airbus A350 hơn 300 chỗ, khởi hành sáng thứ Sáu tới.Theo đại diện Vietnam Airlines, đây là chuyến bay thương mại đầu tiên đưa khách từ nước ngoài về Việt Nam được Cục Hàng không chấp thuận sau thời gian tạm dừng vì dịch; cũng là chuyến bay thí điểm để các ban ngành kiểm tra và rà soát công tác đón khách nước ngoài.Sau khi thống nhất quy trình kiểm dịch qua chuyến bay này, nhà chức trách hàng không sẽ cho phép các chuyến bay thương mại từ 7 quốc gia/vùng lãnh thổ đưa khách đến Việt Nam.Hành khách đi chuyến bay trên cần có giấy xác nhận âm tính với nCoV trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc, khai báo y tế... Khách nối chuyến từ nước thứ 3 chưa được chấp nhận vận chuyển.Vietnam Airlines cho biết, do những yêu cầu đặc biệt về phòng chống dịch bệnh nên vé không bán trên website của hãng. Khách có nhu cầu mua vé qua các phòng vé, đại lý chính thức của hãng tại Việt Nam hoặc Hàn Quốc.Đầu tháng 9, Chính phủ đã cho phép mở 4 đường bay thương mại đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Trung Quốc từ 15/9 và đến Lào, Campuchia từ 22/9. Mới đây, Chính phủ cho phép tiếp tục mở đường bay đến Thái Lan.Tuy nhiên, hiện các hãng hàng không mới đón khách một chiều từ Việt Nam đi các nước, chưa đón khách chiều về Việt Nam do chưa được cấp phép.Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, các bộ ngành liên quan đang nghiên cứu quy trình đón và cách ly khách nhập cảnh để đảm bảo kiểm soát dịch bệnh.
Văn bản 17: 
Theo thống kê của EVNCPC, bão Noul làm hỏng 616 cột điện ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam. Trong đó 304 cột bị gãy, 169 cột đổ, 143 cột nghiêng. Trong 304 cột gãy có 34 cột bê tông dự ứng lực và 270 cột bê tông thường.Thừa Thiên Huế, nơi bão Noul đổ bộ sáng 18/9, thiệt hại nặng nhất với 272 cột bị gãy đổ, trong đó 30 cột bê tông dự ứng lực, chiếm 11%.Lý giải tình trạng trên, trong báo cáo ngày 22/9, EVNCPC cho rằng "do cây xanh ngã đổ vào đường dây, gây lực tác động kép bất thường (vừa gió bão, vừa cây đổ vào đường dây), quá khả năng chịu đựng của kết cấu cột, xà sứ, dây dẫn...". Một số cột điện nằm ngoài khu dân cư, ở vị trí góc, khi gió giật mạnh và hướng gió thay đổi đã làm xoáy, đứt các dây néo, cũng là nguyên nhân làm gãy đổ.Trước nghi vấn chất lượng cột điện bê tông dự ứng lực có vấn đề, EVNCPC cho hay "toàn bộ công tác thiết kế, thi công, chất lượng vật tư thiết bị đều đảm bảo theo quy định. Công tác mua sắm cột điện được tổ chức đấu thầu rộng rãi theo đúng Luật Đấu thầu"."Các cột điện được sử dụng trên lưới điện EVNCPC được các nhà sản xuất trong nước thiết kế, tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn của Việt Nam TCVN 5847:2016, 5847:1994 và được kiểm tra chất lượng trước khi lắp đặt", báo cáo nêu.Ông Nguyễn Đại Phúc, Phó giám đốc Công ty Điện lực Thừa Thiên Huế, cho biết bão Noul cấp 8-9, giật cấp 11 đã làm quăng, quật, giật, xoáy, gây gãy đổ hàng loạt vật cản trên đường di chuyển, không chỉ cột điện."Tuy nhiên, nếu theo thiết kế của đơn vị sản xuất (chịu được sức gió trên cấp 12), với sức gió như bão Noul thì cột điện rất khó bị gãy ngang", ông Phúc nêu vấn đề và cho rằng do không phải đơn vị sản xuất, công ty chưa thể đánh giá chất lượng cột điện mà sẽ chờ kết luận từ cơ quan chuyên môn.Hiện Công ty Điện lực Thừa Thiên Huế dùng hai loại là cột điện bê tông thường, đúc bằng thép truyền thống và cột bê tông dự ứng lực. Theo quy trình sản xuất, cột bê tông thường được đan thép dày đặc bỏ trong khuôn, sau đó quay tròn đổ bê tông. Cột bê tông dự ứng lực có các sợi thép chịu lực được kéo giãn khi đúc tại nhà máy. Các cột điện dài từ 6,5 đến 20 m, có sức chịu lực khác nhau.Theo ông Phúc, cột điện ly tâm dự ứng lực chịu lực tốt song có đặc tính giòn. Khi bị tác động ngoại lực mạnh, cột sẽ gãy lìa, sợi thép co rút. Trong khi đó, cột đúc truyền thống nhiều sắt có đặc tính dẻo, khi bị tác động của ngoại lực sẽ cong oằn, ít đứt lìa. Trước tình trạng trên, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã yêu cầu đánh giá điều kiện tự nhiên của miền Trung, nơi có khí hậu khắc nghiệt, biến đổi bất thường. EVNCPC đã giao các đơn vị chuyên môn đánh giá lại tính phù hợp của loại cột bê tông dự ứng lực trong điều kiện cụ thể như diễn biến của cơn bão vừa qua. Khi chưa có kết luận chính thức từ cơ quan chức năng, ngành điện sẽ dừng sử dụng loại cột này.Bão Noul đổ bộ vào Quảng Trị, Thừa Thiên Huế sáng 18/9 làm 6 người chết, trong đó Thừa Thiên Huế 4 người; Hà Tĩnh, Quảng Trị mỗi tỉnh một người. Bão cũng làm 112 người bị thương, hơn 22.700 căn nhà bị sập và tốc mái, chủ yếu ở Thừa Thiên Huế. Riêng TP Huế có hơn 10.000 cây xanh đường phố, công viên bị gãy đổ.Với gần 300 cột điện bị hỏng, hơn 312.000 hộ dân ở 7 huyện, thị Thừa Thiên Huế mất điện từ trưa 18/9. Ngành điện phải huy động công nhân từ các tỉnh lân cận hỗ trợ khôi phục, đến nay đã đóng điện trở lại cho gần 300.000 hộ. Võ Thạnh
Văn bản 18: 
Quyết định này được Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trong phiên làm việc sáng 15/9.Theo Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng, từ ngày 1/6/2019 đến 31/5, thực hiện các quyết định của Thủ tướng, Bộ Tài chính (Tổng cục Dự trữ Nhà nước) đã xuất cấp tổng số 23.000 tấn gạo để cứu trợ cho người dân các địa phương bị ảnh hưởng do thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh, hỗ trợ Tết Nguyên đán, cứu đói thời kỳ giáp hạt; viện trợ người dân Cu Ba. Đến nay, Bộ Tài chính đã thực hiện xong việc xuất cấp số gạo nêu trên.Trong đó, gần 6.000 tấn gạo được xuất cấp từ 1/6/2019 đến 31/12/2019 và trong 6 tháng đầu năm 2020 xuất cấp hơn 17.000 tấn gạo."Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung 274 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2020 cho Bộ Tài chính, để mua bù 23.000 tấn gạo đã xuất cấp nói trên", ông Dũng nói.Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội cho rằng, việc bổ sung kinh phí từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2020 để mua bù số gạo nêu trên là đúng quy định; đề nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan quản lý, tổ chức mua bù và sử dụng hàng dự trữ quốc gia đúng mục đích.
Văn bản 26: 
Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM chiều 14/9, khi đề cập đến kế hoạch đón các chuyên gia, các nhà đầu tư nước ngoài nhập cảnh Việt Nam sắp tới.Theo đó, ngoài 8 khách sạn 3-5 sao với hơn 1.400 phòng đang nhận người đến cách ly y tế, ngành y tế thành phố phối hợp Sở Du lịch thẩm định thêm 17 khách sạn với quy mô 1.371 phòng, nâng tổng số lên 25 khách sạn với 2.320 phòng."Số lượng cơ sở lưu trú sẽ được mở rộng, đáp ứng nhu cầu cách ly y tế cho người nhập cảnh trong thời gian tới", ông Bỉnh nói và cho biết thành phố sẽ triển khai hướng dẫn y tế phòng chống Covid-19 đối với người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam làm việc dưới 14 ngày, tổ chức xét nghiệm nhanh nCoV tại sân bay cho người nhập cảnh khi Bộ Y tế có hướng dẫn.Trước đó, Sở Du lịch phối hợp Sở Y tế, chính quyền địa phương khảo sát, thẩm định và hướng dẫn, tập huấn cho nhân viên khách sạn phòng chống dịch khi tiếp nhận khách. Các khách sạn phải cam kết trong thời gian nhận người đến cách ly không nhận khách bên ngoài.Thời gian qua, có 8 khách sạn ở các quận 1,3,5,7 và Tân Bình tiếp nhận nhiều đợt khách đến cách ly 14 ngày theo quy định. Chi phí cách ly theo biểu giá của khách sạn, khách có thêm nhu cầu sẽ tính thêm chi phí.Trước đó, theo kế hoạch đã được Bộ Giao thông Vận tải trình Thủ tướng, trong tháng 9 có 6 đường bay quốc tế được mở lại gồm 4 đường bay đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (ngày 15/9); 2 đường bay đến Campuchia và Lào (ngày 22/9).Thời gian tới mỗi tháng có khoảng 20.000 người nhập cảnh Việt Nam qua các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Cần Thơ. Các chi phí cách ly, xét nghiệm do người nhập cảnh chi trả, không phân biệt quốc tịch Việt Nam hay nước ngoài.Theo Sở Y tế TP HCM, đến chiều nay thành phố không còn bệnh nhân nhiễm nCoV. Toàn bộ 78 bệnh nhân (riêng đợt tái bùng phát cuối tháng 7 là 15 trường hợp) đã xuất viện. Hiện, địa bàn còn 810 trường hợp cách ly tập trung, trong đó 505 chuyên gia nước ngoài cách ly tại khách sạn, số còn lại ở các khu cách ly tập trung thành phố và quận huyện.Vừa qua, y tế thành phố lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên 382 cho người già ở các trung tâm bảo trợ xã hội, hơn 1.500 mẫu ở các chợ đầu mối và hơn 500 mẫu của các công nhân ở Công ty Pouyuen (quận Bình Tân). Tất cả mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính.Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Liêm cho hay tính đến nay, thành phố trải qua 47 ngày không phát hiện ca bệnh mới trong cộng đồng, cho thấy việc kiềm chế dịch rất tốt. Thành phố dần trở lại hoạt động bình thường.Tuy nhiên, ông Liêm yêu cầu các quận huyện và sở ngành không được chủ quan, lơ là vì nguy cơ dịch còn tiềm ẩn trong cộng đồng. "Thành phố tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, phát triển kinh tế kèm với phòng, chống dịch bệnh", ông Liêm nói và cho biết không để xảy ra làn sóng bùng phát dịch lần thứ ba ở địa bànHữu Công
Văn bản 28: 
Sáng 30/9, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với UBND các tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, Bình Thuận, Đồng Nai khởi công dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 tại xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa; dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận và dự án Phan Thiết - Dầu Giây tại xã Hàng Gòn, thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Các dự án đều được đầu tư bằng ngân sách nhà nước, dự kiến đưa vào khai thác cuối năm 2022.Phát lệnh lễ khởi công cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 tại Thanh Hóa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói ngày 30/9 có ý nghĩa với đất nước và ngành giao thông khi đồng loạt triển khai 3 dự án cao tốc Bắc Nam. Tháng 10 tới, Bộ Giao thông Vận tải hoàn thiện các hồ sơ liên quan để triển khai tiếp 5 dự án theo hình thức PPP để hoàn thiện tuyến cao tốc.Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính có phương án vốn để xây dựng mạng lưới cao tốc thành công, bởi "không có giao thông khó có thể phát triển". Ban quản lý dự án, các nhà thầu phải làm đúng trách nhiệm, không được "làm ẩu, làm xấu", không được để lại tai tiếng, không được bán thầu, không sử dụng vật liệu kém chất lượng, làm sai các định mức kỹ thuật đã được phê duyệt, đặc biệt bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự.Bộ Giao thông Vận tải có trách nhiệm kiểm tra, giám sát chặt chẽ công trình, nhà thầu nào làm xấu sẽ bị xử lý. Địa phương cần tận dụng cơ hội phát triển từ các tuyến cao tốc, kết nối với các khu kinh tế, công nghiệp.Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông, những năm qua, quốc lộ 1 được mở rộng với quy mô 4 làn xe đã đáp ứng nhu cầu vận tải, góp phần phát triển kinh tế xã hội nhiều tỉnh thành. Tuy nhiên, quốc lộ 1 đi qua khu vực đông dân cư, tốc độ khai thác trung bình chỉ đạt khoảng 40-60 km/h. Ngoài ra, tuyến đường này vẫn có những làn xe hỗn hợp dành cho xe máy, xe thô sơ đi lại nên tiềm ẩn mất an toàn giao thông.Tuyến cao tốc Bắc Nam khi đưa vào khai thác được kỳ vọng sẽ giải quyết được toàn bộ hạn chế của quốc lộ 1 hiện hữu. Cao tốc có tốc độ thiết kế 80-120 km/h với các giao cắt khác mức, không có dòng phương tiện hỗn hợp xe thô sơ, gắn máy sẽ tăng năng lực thông hành cho các loại ôtô.Các dự án sẽ từng bước hình thành nên tuyến cao tốc Bắc Nam phía Đông hiện đại, an toàn, tốc độ cao, đáp ứng nhu cầu vận tải; kết nối các trung tâm kinh tế, chính trị, đặc biệt là 3 vùng kinh tế trọng điểm, hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông đồng bộ.Dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 đi qua hai tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa dài 63 km. Điểm đầu tuyến tại nút giao với đường tỉnh 477, thuộc huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Điểm cuối tại nút giao với đường Nghi Sơn - Thọ Xuân, thuộc huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa.Giai đoạn 1, dự án này được xây dựng 4 làn xe với vận tốc thiết kế 80 km/h, tổng mức đầu tư là 12.111 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ xây dựng theo quy mô 6 làn xe, vận tốc thiết kế 120 km/h.Dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết đi qua tỉnh Bình Thuận, dài 100 km. Điểm đầu tại nút giao Vĩnh Hảo, thuộc xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Điểm cuối tại xã Hàm Kiệm, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.Giai đoạn 1 phân kỳ quy mô 4 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h. Tổng mức đầu tư giai đoạn phân kỳ là 10.850 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng và thiết bị 7.210 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh xây dựng 6 làn xe, vận tốc thiết kế 120 km/h.Dự án cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi qua hai tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai, dài 99 km. Điểm đầu tại đoạn tuyến nối từ quốc lộ 1A đi Mỹ Thạnh, điểm cuối nối với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Dự án phân kỳ giai đoạn 1 với 4 làn xe, thiết kế 120 km/h, tổng mức đầu tư là 12.570 tỷ đồng. Giai đoạn hoàn chỉnh có quy mô 6 làn xe.Các dự án cao tốc nói trên thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư, do ảnh hưởng tích cực đến các dự án quanh vùng. Ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland đánh giá sự kiện khởi công cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết sẽ thúc đẩy kinh tế du lịch, góp phần đưa thị trường bất động sản Phan Thiết - Bình Thuận phát triển. "Novaland kỳ vọng tuyến cao tốc sẽ hoàn thành đúng tiến độ, nhanh chóng đưa Phan Thiết thành điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng quốc tế được yêu thích. Các dự án tại đây sẽ hưởng lợi từ việc phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại", ông Huy nói.
Văn bản 29: 
Ngày 14/9, ông Vũ Quang Thành - Phó Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội, cho hay từ đầu năm đến 10/9, đã có gần 60.000 người trên địa bàn đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp. Riêng tháng tám có hơn 9.000 lao động của hơn 2.000 doanh nghiệp ở Hà Nội đến làm thủ tục, giảm hơn 400 hồ sơ so với tháng bảy."Lúc cao nhất là tháng sáu với hơn 10.000 hồ sơ", ông Thành nói và nhận định trong số gia tăng (22% so với cùng kỳ năm ngoái), một nửa là lao động mất việc do ảnh hưởng của dịch.Theo ông Thành, đến nay số lượng hồ sơ nộp vào vẫn đông, song không căng thẳng như hồi tháng sáu. Trong đợt dịch thứ hai, cơ quan chức năng không cách ly xã hội toàn thành phố. Trong tháng tám, gần 4.000 doanh nghiệp hoạt động trở lại cũng giúp thị trường việc làm "bớt ảm đạm hơn".Gần 11h ngày 14/9, khu vực làm thủ tục liên quan bảo hiểm thất nghiệp của Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội (215 Trung Kính) vẫn đông kín người. Bốn hàng ghế không còn chỗ trống. Người đứng vây quanh quầy thủ tục, người dựa vào tường cho đỡ mỏi, trên tay là cuốn sổ có bìa xanh nõn chuối. Đôi lúc, nhân viên trung tâm phải nhắc dòng người giãn bớt cho thoáng khí.Cầm trên tay lá phiếu thứ tự, chị Thu Hảo kéo kín khẩu trang che mặt như chỉ sợ ai đó quen thuộc nhận ra mình. Sáng đưa con đi học, giao xong năm đơn hàng văn phòng phẩm cho khách, người mẹ 34 tuổi mới sực nhớ hôm nay là hạn cuối cùng đến trung tâm để thông tin về tình hình tìm kiếm việc làm.Phóng xe từ Bắc Từ Liêm lên Cầu Giấy, Hảo vỗ ngực hú vía khi vẫn kịp lấy số thứ tự buổi sáng. Nếu không đến cập nhật theo quy định, chị sẽ mất luôn khoản tiền trợ cấp gần 2,8 triệu đồng trợ cấp thất nghiệp đang hưởng, cũng không được bảo lưu thời gian hưởng.Hảo từng có chín năm làm tuyển dụng nhân sự của một công ty ở quận Đống Đa. Ngày chị nghỉ việc cũng là hôm đầu tiên Hà Nội thực hiện cách ly xã hội phòng chống dịch, 1/4. Việc mới khan hiếm, Hảo ở nhà bán văn phòng phẩm qua mạng. Đầu tháng bảy, trải qua ba buổi chen chân ở trung tâm, chị mới lấy được số thứ tự vì quá đông "chỉ cần chậm chân một phút là mất công cả buổi sáng chờ đợi".Chín năm đóng bảo hiểm xã hội, Hảo được hưởng liên tục chín tháng trợ cấp thất nghiệp, tính từ tháng 7/2020 đến tháng 4/2021 với mức trợ cấp gần 2,8 triệu đồng mỗi tháng. Tổng trợ cấp gần 25 triệu đồng, theo Hảo, "không phải là món nhỏ trong lúc khan hiếm việc làm".Thu nhập hơn chục triệu đồng bán hàng qua mạng cộng với trợ cấp thất nghiệp giúp gia đình chị "sống tạm ổn", trong khi chờ tìm công việc mới. Chị quan niệm "hưởng trợ cấp thất nghiệp là quyền lợi đương nhiên, khi gần chục năm đi làm đều đóng bảo hiểm xã hội đầy đủ".Chở khách qua Cầu Giấy, anh Lê Phước Tài tranh thủ qua trung tâm cập nhật tình hình "chưa tìm được việc làm" để nhận trợ cấp thất nghiệp tháng thứ hai. Gần 2,5 triệu trợ cấp mỗi tháng vừa vặn để Tài đóng tiền phòng trọ, chưa tính điện nước. Tài 28 tuổi, từng làm quản lý sảnh đến của một khách sạn trên phố cổ chuyên phục vụ du khách nước ngoài.Anh mất việc hồi tháng năm, khi vợ đang mang thai bốn tháng và không có việc làm. Họ sẽ đón con đầu lòng vào cuối tháng này. Tài đã ba lần nộp hồ sơ tìm việc, nhưng không có kết quả. Tháng trước, anh xách xe máy đi đăng ký chạy xe ôm công nghệ, kiếm tiền bỉm sữa cho con. Tài nhẩm tính "tiền trợ cấp thất nghiệp bây giờ đóng góp một phần ba chi tiêu của gia đình nhỏ".Theo ông Vũ Quang Thành, lượng hồ sơ thụ hưởng trợ cấp thất nghiệp từ nay đến cuối năm sẽ còn biến động, phụ thuộc vào kết quả chống dịch. Số người đăng ký sẽ giảm dần qua các tháng nếu dịch được kiểm soát tốt. Nhưng nếu kịch bản xấu xảy ra, dịch diễn biến phức tạp và có ca lây nhiễm trong cộng đồng, các hoạt động công nghiệp, dịch vụ sẽ suy yếu. Số lao động mất việc làm hàng tháng sẽ tăng cao, khoảng 20.000 lao động mỗi tháng và 90% doanh nghiệp sẽ chịu ảnh hưởng.Hoàng Phương
Văn bản 30: 
Mặt bằng bị vướng nằm ở khu vực nhà máy Ba Son, quận 1, khiến nhịp cuối của dự án không thể thi công, theo đại diện Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh (nhà đầu tư) chiều14/9.Hiện, phần cầu chính nhịp dây văng ở phía quận 2 đã hoàn thành kết cầu dầm bêtông. Phần trụ tháp ở giữa sông Sài Gòn cũng xong 27 trong tổng số 34 đốt trụ. 56 bộ cáp dây văng được chủ đầu tư nhập từ nước ngoài và 36 bộ cáp đã lắp đặt ở công trình.Trong khi đó, ở phần cầu dẫn phía quận 1 đến nay đã hoàn thành kết cấu dầm đoạn từ đường Nguyễn Trung Ngạn đến đoạn phần đường cong tuyến Tôn Đức Thắng (đoạn gần ga ngầm Ba Son thuộc metro Bến Thành - Suối Tiên).Hồi tháng 7, UBND TP HCM dự tính bàn giao mặt bằng ở quận 1 để thi công dự án trước ngày 10/9 nhưng đến nay chưa thực hiện được. Do vướng mặt bằng nên trên công trường ở phía quận 1, các kỹ sư, công nhân đã rút. Một số bộ phận vẫn làm việc ở khu vực trụ tháp phía quận 2.Dự án cầu Thủ Thiêm 2 dài hơn 1,4 km (phần cầu dài 886 m, 6 làn xe), vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Cầu có thiết kế dây văng với trụ tháp chính hình Rồng cao 113 m, nghiêng về phía Thủ Thiêm, khi hoàn thành được xem biểu tượng mới tại TP HCM.Cầu khởi công năm 2015, dự kiến hoàn thành năm 2018 nhưng trễ hẹn do một số vướng mắc. Cầu được gia hạn thời gian hoàn thành đến tháng 9/2021. Công trình được đánh giá có vai trò quan trọng với giao thông TP HCM, nhất là kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố.Hồi cuối tháng 8, UBND TP HCM cũng kiến nghị Bộ Quốc phòng giao khu đất số 2 Tôn Đức Thắng (quận 1) thuộc di tích lịch sử quốc gia và là địa điểm lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng do Tổng công ty Ba Son quản lý để thành phố quản lý, đầu tư dự án tu bổ, tôn tạo di tích.Gia Minh
Văn bản 31: 
Báo cáo công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2020 tại phiên họp Thường vụ Quốc hội chiều 14/9, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho hay số lượng khiếu nại giảm 5,8% số đơn và giảm 15,5% số vụ việc so với năm 2019. Còn tố cáo tăng 20,8% số đơn nhưng giảm 0,8% số vụ việc.Một số địa phương có số đơn thư tố cáo tăng nhiều so với năm 2019 là TP HCM (tăng 139%, hơn 2.400 đơn), Tuyên Quang (468%, 670 đơn), Khánh Hòa (204%, 615 đơn).Nội dung chủ yếu là tố cáo cán bộ, công chức lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái trong quản lý, thực thi công vụ; bao che cho cấp dưới, có lối sống, sinh hoạt không đúng mực...Trong tổng số đơn, nội dung tố cáo lĩnh vực hành chính chiếm 64,8%; lĩnh vực tư pháp chiếm tỉ lệ 4,5%, chủ yếu là tố cáo cán bộ các cơ quan tiến hành tố tụng thiếu khách quan trong giải quyết vụ án; tố cáo cán bộ, công chức có hành vi tham nhũng chiếm tỉ lệ 2,8%. Nhiều người bị tố cáo là nhân sự đại hội đảng bộ các cấp.Theo ông Khái, có nhiều nguyên nhân khiến tỷ lệ tố cáo tăng, như: Chính sách pháp luật còn bất cập, chưa phù hợp; công tác quản lý Nhà nước còn nhiều hạn chế, yếu kém. Một số công chức chưa thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ và thiếu khách quan, công tâm trong thực thi công vụ; có trường hợp gây phiền hà, sách nhiễu, vụ lợi cá nhân...Bên cạnh đó, năm 2020 cả nước tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội lần thứ XIII của Đảng, cũng là một trong những nguyên nhân làm phát sinh tố cáo.Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội Hoàng Thanh Tùng nhận xét, cơ cấu và lĩnh vực khiếu nại, tố cáo không có nhiều thay đổi so với năm trước; tập trung chủ yếu về khiếu nại liên quan đến đất đai, chiếm hơn 61 % tổng số đơn khiếu nại (so với năm 2019 giảm 5,4%).Tố cáo vẫn chủ yếu là tố cáo cán bộ, công chức vi phạm pháp luật trong quản lý, thực thi công vụ... "Tại trụ sở tiếp công dân Trung ương đặc biệt nổi lên một số vụ việc khiếu nại, tố cáo tập trung đông người ẩn chứa yếu tố tôn giáo hoặc có sự xúi giục, kích động của các thế lực thù địch", ông Tùng nói.Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng, báo cáo của Chính phủ chưa phân tích sâu về tình hình khiếu nại, tố cáo năm 2020, nhất là những biến động lớn về số liệu so với các năm trước đây; chưa phân tách được số liệu cụ thể vụ việc khiếu nại, tố cáo phát sinh mới trong năm nay, số vụ việc từ những năm trước còn tồn đọng chưa giải quyết xong.Báo cáo cũng Chính phủ cũng chưa đánh giá xu hướng phát triển của khiếu kiện tập trung đông người..., để từ đó làm cơ sở cho việc đề ra các giải pháp thích hợp trong thời gian tới.
Văn bản 34: 
Ba khu được dỡ bỏ cách ly là ngõ số 10 phố Trần Văn Giáp, phường Thanh Bình; khu dân cư từ số nhà 84 đến 157 phố Nguyễn Chí Thanh và khu phố Mạc Thị Bưởi, thị trấn Nam Sách (từ số nhà 158 đến 228).Tại khu dân cư trên phố Nguyễn Chí Thanh, hàng trăm người đeo khẩu trang, mang cờ ra đường hò reo, nhảy múa vì không còn bị phong tỏa. Từ 0h sáng nay, họ có thể trở lại cuộc sống bình thường.Bí thư Thành ủy Hải Dương Lê Đình Long cho biết, đến nay các vùng cách ly không xuất hiện ca bệnh mới, tất cả F1 và người dân trong vùng có kết quả xét nghiệm âm tính. Hai "bệnh nhân 963" và 950 đều đã được xuất viện.Ba khu phố nói trên phải cách ly từ ngày 17/8 do có bệnh nhân nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, số 36 Ngô Quyền. Hiện thành phố Hải Dương còn 20 trường hợp F1 liên quan đến "bệnh nhân 1045" ở thôn Khay, xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc và một khu cách ly ở thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng liên quan đến hai ca bệnh 1022, 1021 vẫn phải cách ly do chưa đủ 28 ngày.
Văn bản 35: 
Sáng 3/9, sau khi hoàn tất thủ tục mua chiếc xe Hyundai i10 tại một đại lý bán ôtô trên đường Tam Trinh, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), vợ chồng anh Trịnh Thanh Phong ở Tây Mỗ, Nam Từ Liêm (Hà Nội) được nhân viên kinh doanh tư vấn có thể đăng ký xe, nộp thuế trước bạ trên mạng thay vì phải mang nhiều loại giấy tờ đi nộp trực tiếp.Anh Phong đồng ý và cùng nam nhân viên đại lý ôtô vào trang dichvucong.gov.vn để làm thủ tục. Sau khoảng 20 phút kê khai, nộp thuế trước bạ xe trên máy tính, anh nhận được tin nhắn từ Tổng cục thuế với nội dung "đã nộp hồ sơ kê khai thuế thành công" kèm theo số mã hồ sơ, tiếp sau đó là tin nhắn khác thông báo "hồ sơ đã được chuyển sang CSGT, mời bạn đến phòng đăng ký xe để làm thủ tục".Sau khi hoàn thiện các bước trên, nhân viên đại lý bán ôtô tiếp tục hướng dẫn anh Phong vào mục đăng ký xe và khai vào tờ khai trực tuyến trên Cổng dịch vụ công trực tuyến. Thao tác này thực hiện trong vòng 5 phút và anh nhận được phản hồi với nội dung "Bạn đã nộp tờ khai thành công" kèm theo mã số đi cấp biển, đăng ký xe.Bước cuối cùng, anh Phong lái xe đến đội đăng ký xe, đọc mã số hồ sơ để cảnh sát tìm kiếm trên hệ thống, khám xe, rà số khung, số máy. Tại điểm đăng ký xe của phòng CSGT, Công an Hà Nội trên đường Láng, cán bộ đội quản lý xe nhập mã số và tra cứu trên hệ thống dịch vụ công để in tờ khai đăng ký xe trực tuyến, chủ xe kiểm tra lại nội dung tờ khai này rồi ký xác nhận.Ít phút sau, anh Phong được thông báo ấn nút để lấy biển số và nhận giấy hẹn sang phòng cấp biển. "Đây là lần thứ hai tôi đi đăng ký xe trong hai năm qua, lần này rất khác vì có thể làm thủ tục trực tuyến thay vì phải đi lại nhiều, mang theo cả chục loại giấy tờ", anh Phong nói.Theo anh Phong, hai năm trước, khi mua chiếc xe Vios, anh phải đi đến cơ quan thuế, khai giấy viết tay kèm theo nhiều loại giấy khác, rồi làm thủ tục đăng ký xe mất khoảng một ngày làm việc. Đăng ký xe lần này, anh làm thủ tục trực tuyến nên đã rút ngắn hơn nửa ngày.Khác với anh Phong, anh Nguyễn Tuấn Anh ở Hoàng Mai (Hà Nội) cũng đến trụ sở CSGT trên đường Láng lúc hơn 10h để làm thủ tục đăng ký chiếc xe 7 chỗ. Gần 12h trưa, anh Tuấn Anh vẫn chưa hoàn thiện được hồ sơ do một số lỗi khi kê khai. Đến 12h do hết giờ làm việc, anh Tuấn Anh phải chờ đến đầu giờ chiều để hoàn thiện đăng ký xe.Cầm trên tay bộ hồ sơ với 4 loại giấy tờ như giấy khai đăng ký xe; hồ sơ xe gồm giấy tờ nguồn gốc xe, giấy tờ chuyển quyền sở hữu xe, giấy tờ lệ phí trước bạ xe và giấy tờ tuỳ thân, anh Tuấn Anh nói "nếu biết trước có thể kê khai đăng ký xe trực tuyến trên cổng dịch vụ công, tôi sẽ ngồi ở nhà làm để không phải mang nhiều loại giấy tờ và không mất công ngồi chờ đợi như thế này".Trung tá Vương Ngọc Bắc, Phó trưởng phòng tham mưu (Cục CSGT) cho biết với quy trình đăng ký xe trực tuyến, sau khi hoàn tất thủ tục trên mạng, chủ xe đưa xe đến trụ sở và không phải nộp chứng từ lệ phí trước bạ, chứng từ nguồn gốc xe; chỉ cần mang theo giấy tờ mua bán xe và giấy tờ tùy thân là có thể hoàn thiện quy trình.Theo tính toán của Cục CSGT, quy trình đăng ký xe trực tuyến sẽ tiết kiệm cho mỗi người dân đi đăng ký khoảng 6 giờ so với không làm trực tuyến, tiết kiệm được 144.000 đồng (tính bình quân một giờ công của người dân trung bình khoảng 24.000 đồng)."Đây chỉ là chi phí về mặt thời gian còn chi phí khác như xăng xe đi lại các cơ quan thuế, ngân hàng... trong quá trình làm thủ tục thì chi phí còn cao hơn gấp nhiều lần", trung tá Bắc nói.Được thí điểm từ ngày 19/8 ở Hà Nội và TP HCM, đến nay sau hơn 10 ngày, Cổng dịch vụ công trực tuyến ghi nhận 5 trường hợp đăng ký xe thành công. Giải thích việc chưa nhiều người đăng ký xe trên mạng, trung tá Bắc cho rằng, những ngày này đang trong tháng 7 âm lịch nên số lượng đăng ký xe giảm nhiều so với các tháng liền kề.Ngoài ra, do thời gian thí điểm gấp nên dữ liệu điện tử về nguồn gốc xe do Cục Đăng kiểm Việt Nam tích hợp lên Cổng dịch vụ công trực tuyến quốc gia chưa đồng bộ, thông tin về đặc điểm xe còn thiếu; hóa đơn mua xe cũng chưa được Tổng cục Thuế tích hợp vào hệ thống, nên chủ xe vẫn phải cung cấp hóa đơn bản giấy khi thực hiện đăng ký, cấp biển số xe.Để khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ đăng ký xe trực tuyến, đại diện Cục CSGT cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với Cục đăng kiểm Việt Nam, Tổng cục Thuế, Cục Kiểm soát thủ tục hành chính Văn phòng Chính phủ để hoàn thiện, nâng cấp hệ thống kết nối, chia sẻ dữ liệu điện tử về nguồn gốc xe, hóa đơn... giúp người dân có thể thao tác nhanh gọn hơn.Cục CSGT cũng cũng khuyến khích các đại lý bán xe ở Hà Nội và TP HCM tư vấn, hỗ trợ khách đăng ký xe trực tuyến, nộp thuế trực tuyến ngay khi hoàn tất việc mua bán.Đăng ký xe trực tuyến là dịch vụ công thứ 1.000 của Chính phủ được thực hiện trên Cổng dịch vụ công trực tuyến quốc gia kể từ đầu năm.Quy trình đăng ký xe trực tuyến theo hướng dẫn của Cục CSGTChủ xe đăng nhập vào Cổng Dịch vụ công quốc gia, hoàn thiện các thủ tục nộp lệ phí trước bạ, điển vào tờ khai đăng ký xe, sau đó sẽ nhận được tin nhắn có mã số của giấy khai đăng ký xe và thông tin dữ liệu khai của chủ xe...Nhận được tin nhắn, chủ xe đưa xe, mang theo hóa đơn hoặc giấy tờ mua bán xe và giấy tờ tùy thân đến cơ quan CSGT để thực hiện đăng ký cấp biển số.CSGT sẽ nhập mã hồ sơ đăng ký xe trực tuyến trên hệ thống đăng ký xe, kiểm tra, đối chiếu thông tin, dữ liệu điện tử với giấy tờ của chủ xe và giấy tờ của xe và thực tế xe, dán bản chà số máy, số khung và hướng dẫn chủ xe ký vào giấy khai đăng ký xe, thực hiện bấm chọn biển số trên hệ thống đăng ký xe.Người dân nhận giấy hẹn trả giấy chứng nhận đăng ký xe, nộp lệ phí đăng ký xe và nhận biển số. Cán bộ đăng ký xe hoàn thiện hồ sơ và trả đăng ký xe.
Văn bản 37: 
Tối 26/8, PGS Phan Ngọc qua đời tại Hà Nội, thọ 95 tuổi. Ông quê ở Nghệ An, là con trai của Thượng thư Phan Võ có tiếng thanh liêm, chính trực dưới triều Nguyễn. Nhưng nghề truyền dạy chữ Nho và nghề làm thuốc mới là truyền thống của gia đình họ Phan.Với tư chất thông minh, Phan Ngọc được gửi vào trường Quốc học Huế. Ông đỗ tú tài và thi tiếp vào trường Y (thuộc Pháp). Sau Cách mạng tháng Tám 1945, Phan Ngọc bỏ học, tham gia hoạt động cứu quốc. Năm 1947, khi 22 tuổi, ông trở thành người thầy đầu tiên của trường cấp ba tư thục huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An, trường do chú ông làm hiệu trưởng. Năm 1950, ông tham gia Vệ quốc đoàn.Vừa làm chiến sĩ vệ quốc đoàn, ông vừa trau dồi tri thức, ngoại ngữ, văn hóa. Ông chịu ảnh hưởng sâu rộng của các học giả đi trước như Huỳnh Thúc Kháng, Cao Xuân Huy, Đào Duy Anh..., tích lũy được vốn sống, vốn kiến thức vừa rộng vừa sâu. Vì biết cả tiếng Pháp, Anh, Hán..., ông làm phiên dịch cho Ban Liên hợp đình chiến (trong phái đoàn Liên hợp hai bên).Nhận ra tài năng của Phan Ngọc, năm 1955, giáo sư Trần Đức Thảo đã mời ông về xây dựng khoa Ngữ văn trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Năm 30 tuổi, Phan Ngọc đã đứng lớp cùng các nhà khoa học lớn như Đào Duy Anh, Trần Đức Thảo, Nguyễn Đình Chú... Một năm sau, ông được điều sang làm "hạt nhân" để lập khoa Ngữ văn, Đại học Tổng hợp Hà Nội, là chủ nhiệm đầu tiên của bộ môn Ngôn ngữ học, thuộc khoa Ngữ văn.Sau năm 1958, Phan Ngọc cùng một vài đồng nghiệp dừng việc dạy học để làm công tác thông tin tư liệu cho thư viện. Biết tới 12 ngoại ngữ, trong đó nói và viết thông thạo 6 thứ tiếng, ông miệt mài nghiên cứu, dịch nhiều tác phẩm nổi tiếng thế giới.PGS Phạm Văn Tình, Tổng thư ký Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, bày tỏ học giả Phan Ngọc qua đời ở tuổi 95, vượt ngưỡng khá xa với mốc "thất thập cổ lai hy", nhưng "vẫn làm mọi người ngỡ ngàng, luyến tiếc". "Ông là một trong những nhà nghiên cứu có đóng góp to lớn trong lĩnh vực ngôn ngữ học và văn hóa học nước nhà, làm rạng danh tiếng Việt và văn hóa Việt", ông Tình nói.Theo ông Tình, với người làm dịch thuật hoặc nghiên cứu, dịch một vài tác phẩm kinh điển thế giới đã "đáng khâm phục lắm rồi". Riêng Phan Ngọc đã dịch hàng loạt tác phẩm đồ sộ, trong đó có Chiến tranh và Hòa bình (4 tập, 1961-1962, bút danh Nhữ Thành, dịch chung với Trường Xuyên, Cao Xuân Hạo, Hoàng Thiếu Sơn); Tuyển tập kịch Shakespeare (1963), Sử ký Tư Mã Thiên (1964)."Dịch một trong các công trình ấy rất lao tâm khổ tứ, không chỉ đòi hỏi công sức mà còn tài năng, tư chất khoa học uyên bác, thâm hậu", ông Tình nói.Đến giờ, ông Tình vẫn nhớ kỷ niệm khó quên với Phan Ngọc. Năm 1995, ông qua nhà PGS Phan Ngọc để nhờ dịch một đoạn văn bản bằng chữ Latin trong bài Nguồn gốc tên gọi MAFIA từ cuốn từ điển Larousse của Pháp. "Ông Ngọc không mặn mà lắm, có thể do đang quá bận. Nhưng nể công tôi lặn lội đến tận nơi, ông miễn cưỡng giúp. Vậy mà sau đó, ông tỉ mỉ đọc, nhẩm dịch, tra cứu lại mấy lần, khiến tôi thực sự khâm phục cách làm việc nghiêm cẩn ấy", ông Tình kể.Riêng về nghiên cứu Truyện Kiều, Phan Ngọc đã có nhiều phát hiện mới. Ông không tách tác phẩm thành hai phần nội dung và hình thức mà xem xét qua hai trục lịch sử và thời đại. Phan Ngọc luôn đặt nguyên tác Kim Vân Kiều truyện của Thanh Tâm Tài Nhân với bản phóng tác Truyện Kiều trong thế đối lập, để chỉ ra sự thay đổi, sáng tạo, Việt hóa về căn bản của Nguyễn Du.Phan Ngọc từng nhận định, Nguyễn Du có dùng một số nhân vật, chữ mà Thanh Tâm Tài Nhân đã dùng, nhưng đã nâng cao chuyện tạo vật đố tài lên mức thang nhân loại. Nàng Kiều không phải là người đàn bà mang cái đau khổ của riêng một người mà mang đau khổ của toàn bộ phụ nữ."Bỏ qua những biến động thời cuộc, những khó khăn vật chất, Phan Ngọc cứ âm thầm lao động hết mình, cho ra những sản phẩm mãi mãi lưu truyền cho hậu thế. Dù còn có ý kiến đôi lúc đánh giá trái chiều, Phan Ngọc là học giả lớn của nền khoa học xã hội nhân văn Việt Nam thời hiện đại. Từ những công trình tạc vào lịch sử, Phan Ngọc lững lững đi vào ngôi đền vinh danh những nhà nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam xuất sắc", PGS Phạm Văn Tình nhận định.PGS Phạm Quang Long, nguyên Hiệu trưởng Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, vẫn nhớ những kỷ niệm khi làm việc cùng PGS Phan Ngọc ở trường. Thời sinh viên, ông Long hay lên Văn phòng khoa, gặp người đàn ông trung niên, ăn mặc tuyềnh toàng, hút thuốc nhiều, đeo kính cận, nói gì cũng ngắn gọn, thuyết phục, tự tin và khá cực đoan như bắt người khác tin vào những lập luận khó cãi của mình. Sau ông mới biết đó là thầy Phan Ngọc, khi ấy chưa đến 50 tuổi.Sau này ở lại trường làm việc, ông gần gũi với thầy Phan Ngọc hơn. "Đọc các tư liệu dịch tôi luôn gặp bản dịch của Phan Ngọc, Cao Xuân Hạo... từ các thứ tiếng Pháp, Nga, Anh, Hán, Trung văn. Đủ lĩnh vực chuyên môn mà gần như những văn bản khó và mới là do hai thầy dịch. Thầy Hạo dịch chuyên về ngôn ngữ còn thầy Ngọc dịch đa dạng từ lý luận, ngôn ngữ, triết học, tư tưởng....", ông Long chia sẻ.Một lần, thầy Phan Ngọc vào phòng của ông Long, thấy mấy người đang học tiếng Nga, thầy hỏi "Đã biết 6 cách chưa?", rồi giục "lấy tiểu thuyết ra mà đọc". Thầy bảo "biết 6 cách là đã nắm được ngữ pháp cơ bản, đã có vốn từ vựng rồi. Giờ đọc tiểu thuyết bởi văn ở đây không khó. Gặp từ không biết đừng tra từ điển vội mà đọc vài trang sẽ gặp một số từ có tần suất xuất hiện cao. Lúc ấy mới tra và hiểu nghĩa văn cảnh, bởi học từ dùng nhiều chứ từ cả quyển gặp một lần thì học làm gì? Thế là học từ nhanh, nắm nghĩa nhanh và chính xác".Thầy Phan Ngọc tiếp tục kể chuyện học ngoại ngữ với học trò: "Hồi 7-8 tuổi mình chui vào thư phòng cha, vớ được quyển Tam quốc, đọc thấy hay quá thế là cắm cúi đọc. Rồi Thủy hử, Tây du ký, Liêu trai... Cha mình cứ tưởng mình đọc Tứ thư, Ngũ kinh nhưng mình toàn đọc tiểu thuyết".Giáo sư ngôn ngữ học Trần Trí Dõi, nguyên Trưởng khoa Ngôn ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, chia sẻ "qua các tác phẩm để lại cho đời, chúng ta chỉ có thể nói rằng Phan Ngọc thực sự là một dịch giả siêu việt và tài hoa". Khi ông Dõi làm luận án phó tiến sĩ, có liên quan đến phần ngữ âm lịch sử, nên giáo sư Nguyễn Tài Cần yêu cầu ông "tầm sư" với nhiều thầy cô, trong đó có thầy Phan Ngọc. Vì vậy, ông Dõi thường xuyên đến nhà, nghe thầy Phan Ngọc nói về lịch sử ngữ âm tiếng Việt trong công trình của H. Maspero mà thầy dịch từ tiếng Pháp qua bản dịch chép tay ở phòng tư liệu của khoa Ngữ văn.Năm 2011, ông Dõi đến thăm thầy Phan Ngọc, tò mò hỏi thầy vì sao dùng tên Nhữ Thành trong một vài văn bản dịch thuật. Khi ấy, thầy Phan Ngọc mới nói tên ấy "là do ông cụ nhà tôi đặt cho, ngầm để nhắc nhở, bởi đó là cách rút gọn câu nói có điển tích của người xưa dùng để khuyên bảo". Nhưng vì đã 86 tuổi, nên PGS Phan Ngọc không nhớ được đầy đủ câu điển tích, chỉ nhớ được vế sau là "Bần tiện ưu thích, dung ngọc nhữ vu thành dã".Về nhà, GS Trần Trí Dõi tìm hiểu thì được biết cả câu điển tích ấy ở trong bài Tây Minh của đại nho Trương Tái đời Tống, là "Phú quý phúc trạch, thiên hậu ngô chi sinh dã/ Bần tiện ưu thích, dung ngọc nhữ vu thành dã", ngụ ý "Giàu sang phúc ấm là trời hậu với cuộc sống của ta/ Nghèo hèn lo buồn là để rèn giũa ta nên ngọc"."Tên hiệu Nhữ Thành mà cụ Phan Võ chọn cho thầy Phan Ngọc đã nói lên tất cả những được mất trong cuộc đời của thầy. Trong cuộc đời thực, thầy Phan Ngọc đã vượt qua được tất cả sự bần tiện ưu thích để nhữ vu thành ngọc. Bởi vì không phải ai cũng dễ gì bỏ ra gần một phần tư thế kỷ kiên trì với hoàn cảnh bần tiện ưu thích để sau năm 1980 trở thành học giả được nhiều người trong và ngoài nước gọi là nhà bách khoa thư. Một đức tính mà chỉ những người tự tại như thầy mới có", GS Trần Trí Dõi chia sẻ.Học giả, nhà ngôn ngữ học, nhà nghiên cứu văn hóa Phan Ngọc mất tối 26/8 ở Hà Nội, thọ 95 tuổi. Lễ tang ông diễn ra sáng 1/9.Phan Ngọc là dịch giả của nhiều tác phẩm đồ sộ như Chiến tranh và Hòa bình (4 tập, 1961-1962, bút danh Nhữ Thành, dịch chung với Trường Xuyên, Cao Xuân Hạo, Hoàng Thiếu Sơn); Tuyển tập kịch Shakespeare (1963), Sử ký Tư Mã Thiên (1964), David Coppefield (1976-1977), Mỹ học Hegel (1976), Hình thái học của nghệ thuật, Âm vị học và Hình thái học (tư liệu, 1978)...Từ năm 1979 đến 1985, Phan Ngọc là chuyên viên nghiên cứu của Viện Đông Nam Á, tiếp tục biên soạn, xuất bản nhiều công trình khác như Thần thoại Hy Lạp (1980); Tìm hiểu phong cách Nguyễn Du trong Truyện Kiều (1985), Từ điển Truyện Kiều (1987, sửa chữa, bổ sung, chú giải trên cơ sở tác phẩm của Đào Duy Anh xuất bản năm 1974); Mẹo giải nghĩa từ Hán Việt (1991); Văn hóa Việt Nam và cách tiếp cận mới (1994); Từ điển Anh - Việt (1994); Cách giải thích văn học bằng ngôn ngữ học (1995).Cụm công trình Văn hóa Việt Nam - Cách tiếp cận mới (1994) và Tìm hiểu phong cách Nguyễn Du trong Truyện Kiều (1985) của ông đã được nhận Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ năm 2000.
Văn bản 38: 
Sáng 4/9, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột cho biết, đã lập hai chốt chính và bốn chốt phụ, cách ly y tế khoảng 200 hộ dân, với hơn 1.000 người ở thôn 7 từ 0h ngày 4/9 đến 0h ngày 11/9.Chính quyền yêu cầu người dân dừng các hoạt động tập trung đông người, các trường học trong thôn cho học sinh nghỉ đến hết thời gian cách ly.Theo Trung tâm Y tế TP Buôn Ma Thuột, ngày 29/8, bé trai 3 tuổi người Ê đê ở thôn 7 bị sốt, hai hôm sau được gia đình đưa vào Bệnh viện TP Buôn Ma Thuột điều trị. Ngày 2/9 bé được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn bạch hầu.Ngành y tế địa phương sau đó điều tra dịch tễ, lấy mẫu để xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, triển khai phun thuốc khử khuẩn khu vực thôn.Cơ quan chức năng sẽ điều tra, lập danh sách tất cả người từ 49 tháng tuổi trở lên trên địa bàn xã Cư Êbur để tiêm vaccine phòng bệnh bạch hầu.Tại trường Mầm non 1/6, phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột - nơi ca bệnh đang theo học, ngành y tế đang xác định những trường hợp tiếp xúc gần để uống kháng sinh dự phòng. Toàn bộ trường sẽ được phun khử khuẩn.Tại Đăk Lăk, dịch bạch hầu bùng phát đầu tiên tại huyện Lăk hồi tháng 7. Đến nay tỉnh này ghi nhận 41 ca bệnh ở 15 xã thuộc 6 huyện, thành phố.Từ đầu năm đến nay, Tây Nguyên ghi nhận hơn 150 ca dương tính bạch hầu, trong đó 3 ca tử vong. Gia Lai hôm qua xuất hiện thêm 3 ca mới, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 38. Tỉnh Đăk Nông ghi nhận 39 ca, hơn một tháng qua không phát hiện ca nhiễm mới.Trần Hóa
Văn bản 40: 
Đề án xây dựng làng văn hóa du lịch Sa Đéc vừa được UBND Đồng Tháp thông qua. Dự án có hai giai đoạn (2020-2025 và 2026-2030), vốn xây dựng được huy động từ Trung ương, địa phương, doanh nghiệp và người dân.Làng văn hóa du lịch sẽ có các phân khu chức năng như: nhà điều hành, trưng bày sản phẩm, nhà tiêu bản các giống hoa, trải nghiệm ẩm thực các món dân gian; lễ hội truyền thống, nghỉ dưỡng, khu chế biến chiết suất tinh dầu hoa...Hệ thống kênh rạch trong làng hoa sẽ được nạo vét phục vụ vận chuyển hàng hóa, phát triển du lịch. Dự án chú trọng hướng dẫn người dân chuyển sang sản xuất hoa kiểng theo hướng an toàn. Sẽ có bộ quy tắc ứng xử riêng đối với khách tham quan, chủ các điểm du lịch, người dân, doanh nghiệp lữ hành...Làng hoa Sa Đéc được hình thành hơn 100 năm trước, hàng năm đón hàng triệu lượt du khách trong và ngoài nước. Đây là một trong những vựa hoa kiểng lớn nhất miền Tây, mỗi năm cung cấp 7- 8 triệu sản phẩm hoa cho thị trường cả nước, xuất khẩu sang Campuchia, thu hơn 1.400 tỷ đồng, chiếm trên 70% giá trị sản xuất nông nghiệp của địa phương.Long Hồ
Văn bản 43: 
Thông tin trên được Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, đưa ra trong cuộc họp Ban Chỉ đạo triển khai dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và dự án Sản xuất, cấp, quản lý Căn cước công dân vào chiều 3/9.Theo chủ trương này, dự án sẽ được triển khai đồng bộ song hành cùng dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, dự kiến vận hành đầu năm 2021.Theo thiếu tướng Tô Văn Huệ, Cục trưởng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, dự án Căn cước công dân ước tính 2.800 tỷ đồng, trong đó việc gắn chip điện tử là phần nhỏ trong tổng thể.Khi thực hiện dự án, Bộ Công an sẽ phải thu thập các trường thông tin liên quan đến công dân để quản lý nhân, hộ khẩu; bổ sung dữ liệu hình ảnh, sinh trắc học. Bộ Công an ước tính giá thành thẻ chíp đắt hơn thẻ vạch từ 10.000 đến 20.000 đồng. Dù vậy, theo tướng Huệ, hai dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và dự án Căn cước công dân thực hiện song hành sẽ tiết kiệm nhiều cho ngân sách do nhờ dùng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật, máy chủ, đường truyền...Bộ Công an bắt đầu cấp thẻ căn cước công dân có mã vạch từ năm 2016, đến nay 16 tỉnh, thành được trang bị hạ tầng để cấp với trên 16 triệu thẻ. Các tỉnh còn lại, công dân đang sử dụng chứng minh thư 9 và 12 số.Khi dự án được thông qua, các tỉnh, thành trên toàn quốc sẽ cấp thẻ gắn chip điện tử đồng bộ và đến tháng 7/2021 cả nước sẽ cấp 50 triệu thẻ.Lý giải việc không cấp thẻ căn cước gắn chip điện tử ngay từ đầu thay vì mã vạch để tránh lãng phí khi xây dựng cơ sở hạ tầng, đại diện Bộ Công an nói, từ năm 2012 khi bắt đầu xây dựng đề án cấp thẻ Căn cước công dân, Bộ đã đưa ra vấn đề này tuy nhiên lúc đó chip điện tử còn đắt, công nghệ sản xuất hạn chế."Đến nay các doanh nghiệp trong nước có thể chủ động công nghệ và giá thành sản xuất rẻ hơn", đại diện Bộ Công an nói.
Văn bản 47: 
Ngày 3/9, sáu ngày sau khi Cục An toàn thực phẩm đề nghị ngừng sử dụng pate Minh Chay vì chứa độc tố, cơ sở sản xuất của Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới, đơn vị sở hữu thương hiệu, ở tổ 2, thị trấn Đông Anh, bị niêm phong.Địa chỉ số 30 Mã Mây, quận Hoàn Kiếm, nơi kinh doanh các sản phẩm của công ty này cũng đóng cửa. Một tờ giấy dán bên ngoài thông báo cơ sở đang phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết sự cố và "xin lỗi vì đã cập nhật thông tin chậm đến cộng đồng". Những khách hàng mua sản phẩm sẽ được trả lại, hoàn tiền.Ông Nguyễn Ngọc Minh, người đồng sáng lập Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới cho biết, 5 người điều hành doanh nghiệp đều là thành viên trong gia đình. Ông đang làm việc với cơ quan công an, còn các thành viên khác đang chia nhau đến gặp và hỗ trợ 9 nạn nhân ở các tỉnh."Quá trình sản xuất chúng tôi sử dụng máy hấp tiệt trùng 120 độ C trong vòng 45 phút, không dùng hóa chất. Việc phát sinh vi khuẩn độc vượt ngoài tầm kiểm soát, chúng tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm sự cố. Cả gia đình tôi ăn chay trường, không bao giờ dám làm các sản phẩm độc hại bán cho mọi người", ông Minh nói.Phòng Y tế huyện Đông Anh đang thực hiện giám sát việc dừng sản xuất của cơ sở này theo yêu cầu của Sở Y tế Hà Nội. Trưởng phòng Nguyễn Thành Luân cho hay, trước khi phát hiện có vi khuẩn yếm khí tạo độc tố botulinum trong pate Minh Chay, đơn vị không lấy mẫu và không kiểm tra thường xuyên sản phẩm của công ty. Bởi đơn vị y tế huyện không có chức năng và quyền hạn để kiểm tra sản phẩm của doanh nghiệp theo Nghị định 15/2018 và Quyết định 14/2019 về phân công, phân cấp quản lý an toàn thực phẩm."Trách nhiệm lấy mẫu, kiểm tra thường xuyên của Chi cục quản lý nông lâm và thủy sản, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đơn vị cấp giấy chứng nhận cho công ty", ông Luân nói.Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội cho hay, sau khi có thông tin cảnh báo về sản phẩm pate Minh Chay, ngày 30/8 Sở đã chỉ đạo Chi cục quản lý nông lâm và thuỷ sản phối hợp với các đơn vị liên quan của huyện Đông Anh làm việc với doanh nghiệp.Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới đã cung cấp biên bản đoàn kiểm tra liên ngành của UBND huyện Đông Anh làm việc với công ty hôm 27/8. Trong đó, đoàn liên ngành lập biên bản vi phạm hành chính và đề nghị UBND huyện Đông Anh ban hành quyết định xử phạt 17,5 triệu đồng.Công ty đã cung cấp cho đoàn kiểm tra danh sách khách hàng mua pate Minh Chay. Theo đó, từ ngày 1/7 đến 22/8, công ty bán 7.000 sản phẩm ra thị trường. Cơ sở này công bố sử dụng các nguyên liệu: chân nấm hương hữu cơ, chân nấm hương, mộc nhĩ, nấm hương khô, nấm hương khô organic, nấm đùi gà to, nấm đùi gà non, nấm sò yến... để sản xuất. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, công ty không xuất trình được đầy đủ hồ sơ nguồn gốc, xuất xứ các loại nguyên liệu.Công ty cũng chưa cung cấp được số lượng nguyên liệu nhập kho; số lượng toàn bộ sản phẩm đã sản xuất; số lượng sản phẩm đã cung cấp ra thị trường, các hồ sơ theo dõi sản xuất trong thời gian từ 1/7 đến 28/8 để phục vụ cho công tác điều tra nguyên nhân, truy xuất nguồn gốc.Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm và Thủy sản đã tạm dừng hiệu lực Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, đồng thời tạm dừng hiệu lực 13 bản tự công bố sản phẩm của công ty đến khi có kết luận cuối cùng từ cơ quan quản lý có thẩm quyền.Cũng trong ngày 3/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết xác định gần 1.200 khách hàng mua pate Minh Chay, trong đó gần 500 người chưa liên hệ được.Cụ thể, theo danh sách khách hàng mà Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới cung cấp, từ ngày 1/7 đến 28/8 có 1.187 người ở Hà Nội mua sản phẩm. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội và 30 quận, huyện, thị xã đã liên lạc được với 694 người, còn 493 người chưa liên hệ được.Trước đó, thông tin đầu tiên về nghi ngờ ngộ độc pate Minh Chay do vi khuẩn Clostridium botulinum được Bệnh viện Bạch Mai nêu ra ngày 19/8.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP HCM cho hay, thông qua mạng lưới các đội ở quận/huyện, xác minh được gần 1.300 khách hàng mua 1.559 hộp pate Minh Chay trong tháng 7-8 bằng hình thức online. Sau khi tìm được thông tin, Ban đã khẩn cấp liên lạc với từng khách hàng để khuyến cáo không sử dụng trong thời gian chờ thu hồi.Cơ quan an toàn thực phẩm kiểm tra cơ sở sản xuất pate Minh Chay tại Đông Anh, Hà Nội và ra lệnh đình chỉ sản xuất. Mẫu pate nguyên hộp và pate do bệnh nhân ăn dở đều được gửi xét nghiệm.Ngày 28/8, Viện Kiểm nghiệm an toàn thực phẩm quốc gia và Viện Y tế công cộng TP HCM đều công bố kết quả cho hay các mẫu pate Minh Chay nguyên hộp chứa loại vi khuẩn yếm khí tạo độc tố botulinum - loại độc cực mạnh gây tác động vào đầu dây thần kinh khiến liệt cơ, có thể dẫn đến chết người.Cục An toàn thực phẩm, ngày 29/8, yêu cầu công chúng ngừng sử dụng mọi sản phẩm của công ty, thu hồi các sản phẩm.Ngày 1/9, Cục An toàn thực phẩm đề nghị Công an thành phố Hà Nội điều tra, xử lý vụ việc Pate Minh Chay có độc tố gây ngộ độc cho nhiều người.Botulinum là độc tố mạnh nhất thế giới, có thể gây chết người chỉ với liều lượng rất nhỏ. Độc tố thường được sinh ra trong môi trường bị nhiễm vi khuẩn yếm khí và nhiệt độ thích hợp. Các ca ngộ độc từng xảy ra với thức ăn chế biến, đồ hộp. Vi khuẩn bị tiêu diệt nếu đồ hộp được đun nấu lại ở nhiệt độ 100 độ C.Việt Nam hiện không có huyết thanh kháng độc, phải nhập từ nước ngoài. Các bệnh nhân phần lớn được điều trị hỗ trợ thở máy, thay huyết tương, kháng sinh và tập luyện vật lý trị liệu. Trong số 9 người nhập viện ở Hà Nội và TP HCM, 5 người đã ra viện sau nhiều ngày phải thở máy.Tất Định - Võ Hải
Văn bản 48: 
Ngày 3/9, Bộ Chính trị làm việc với Ban thường vụ Thành ủy TP HCM, cho ý kiến về dự thảo các văn kiện và phương án công tác nhân sự trình đại hội XI Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2020 - 2025.Kết luận cuộc làm việc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác chuẩn bị đại hội của Đảng bộ TP HCM và nhấn mạnh vai trò, vị trí, tầm quan trọng đặc biệt của thành phố.Trước đây, Sài Gòn là hòn ngọc của viễn đông, sau này mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh, "rực rỡ tên vàng, thiêng liêng không nơi nào có được".TP HCM trước hết là trung tâm kinh tế lớn, có nhiều tiềm năng ở khu vực và trong cả nước, trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, du lịch, xây dựng, quản lý đô thị, quan hệ quốc tế... được Trung ương biểu dương nhiều lần, nhiều nơi đến học tập, tham khảo.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong rằng, các dự thảo văn kiện đại hội XI Đảng bộ TP HCM sẽ thể hiện một quyết tâm cao hơn nữa, ý chí vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, không cam chịu, bằng lòng như thế; những thiếu sót, khuyết điểm thì phải cố gắng sửa chữa..., làm sao xứng tầm một thành phố rực rỡ tên vàng.Nhấn mạnh phải xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị cho thật tốt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu vấn đề "vừa qua tại sao xảy ra một số hiện tượng tiêu cực? Tại sao một số cán bộ bị kỷ luật?".Theo ông, "chỗ này phải đề cập rõ hơn, chú trọng làm tốt hơn công tác xây dựng Đảng. Tiềm năng, tiềm lực phong phú đến đâu đi nữa, nhưng con người không tốt, sự lãnh đạo không đúng thì không có hiệu quả, có khi đi chệch hướng"."Vừa qua rất đau xót là phải thi hành kỷ luật một số cán bộ, cần nghiêm khắc kiểm điểm vì sao lại xảy ra như vậy. Có những ý kiến sai lệch, cho rằng do cơ chế, vậy tại sao vẫn cơ chế đó mà chỗ khác người ta làm tốt? Có ý kiến cho rằng, xử lý như thế làm nhụt chí anh em. Nhưng làm là để có khí thế vươn lên, chứ không phải nhụt chí đi, hay co lại không dám làm vì sợ khuyết điểm. Người đảng viên cộng sản không sợ khuyết điểm", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói và nhắn nhủ, cần cảnh giác với những luận điệu xuyên tạc, kích động, chia rẽ, nói là trả thù lẫn nhau, phe này phe nọ, người cũ người mới..., "trong báo cáo kiểm điểm phải làm sâu sắc hơn, thấm thía hơn nữa vấn đề này".Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng nêu rõ, đây là đại hội Đảng, nên cần báo cáo sâu sắc hơn nữa về công tác xây dựng Đảng, chứ không chỉ nặng về kinh tế. "Nếu Đảng không tốt, cán bộ không gương mẫu, thì có báo cáo kinh tế được không, mà kinh tế không lên được thì làm sao dân yên, kinh tế lại gắn với văn hóa, xã hội. Cho nên, đại hội là dịp để đánh giá, kiểm điểm sâu sắc, chứ không chỉ nhăm nhăm vào chuẩn bị nhân sự".Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM, Ban thường vụ Thành ủy sắp tới, phải là một tập thể đoàn kết vững mạnh, mẫu mực, làm gương cho cả nước; "mỗi anh hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, nhưng cần phối hợp với nhau, xây dựng một tập thể đoàn kết, ăn ý với nhau, không "cua cậy càng, cá cậy vây", cậy tôi làm chức này, anh làm chức kia, anh nào biết anh ấy thì sao mà tốt được".Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, "nếu nội bộ Đảng không tốt, chính quyền không mạnh, pháp luật không nghiêm, nội bộ lủng củng thì chẳng làm được gì. Cho nên phải truyền đạt tới cán bộ, đảng viên tinh thần sâu sắc ấy". Nói tới xây dựng Đảng là xây dựng tổ chức chặt chẽ, nghiêm túc, kỷ luật, dân chủ; xây dựng con người ngay ngắn, đứng đắn, trung thực, tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân. "Việc này không chỉ nói riêng thành phố, mà là trong toàn Đảng", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Tại cuộc làm việc, qua nghe báo cáo của Ban thường vụ Thành ủy TP HCM, ý kiến một số cơ quan Trung ương, Bộ Chính trị cơ bản tán thành các mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp của thành phố trong nhiệm kỳ 2020 - 2025, tầm nhìn 2030, đồng thời nhấn mạnh thêm một số vấn đề cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo làm tốt hơn nữa.TP HCM cần có tầm nhìn dài hạn, định vị đúng tầm vóc của thành phố trong khu vực Đông Nam Á; tiếp tục cụ thể hóa, thực hiện hiệu quả các nghị quyết, văn bản chỉ đạo của Trung ương đối với thành phố; tập trung tháo gỡ những điểm nghẽn cản trở sự phát triển kinh tế, xã hội như hạ tầng giao thông, nguồn nhân lực chất lượng cao, thủ tục hành chính, môi trường đầu tư, hợp tác, liên kết vùng...Bộ Chính trị cũng cơ bản tán thành nội dung các dự thảo văn kiện và phương án nhân sự khóa mới, cơ bản đủ điều kiện trình đại hội XI Đảng bộ TPHCM; đề nghị Ban thường vụ Thành ủy tiếp thu tối đa ý kiến của các ủy viên Bộ Chính trị, đại diện các cơ quan Trung ương để bổ sung, hoàn thiện trước khi trình Đại hội.Theo TTXVN
Văn bản 49: 
Sáng 3/9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì, các chuyên gia nhấn mạnh tinh thần phải sống chung an toàn với dịch bệnh và thảo luận sâu về chiến lược xét nghiệm phù hợp với tình hình mới.Các đại biểu khẳng định, thời gian qua, Việt Nam đã triển khai hiệu quả các biện pháp phòng chống Covid-19, trong đó có vai trò quan trọng của công tác xét nghiệm, nghiên cứu, sản xuất sinh phẩm, trang thiết bị y tế. Đến nay, với quy mô dân số gần 100 triệu, nhưng tổng chi phí chống dịch của Việt Nam chưa đến 400 triệu USD. Việt Nam không chỉ ngăn chặn dịch hiệu quả mà còn là "một trong những nước chống dịch tiết kiệm nhất".Thời gian tới, nhiệm vụ đặt ra phải bảo đảm mục tiêu kép là vừa chống dịch bệnh vừa phát triển kinh tế. Trước mắt, Việt Nam cần mở các chuyến bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài, tăng cường các hoạt động giao lưu đem lại lợi ích cho quốc gia, cùng với những hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội.Để thực hiện được mục tiêu kép này, các chuyên gia nhấn mạnh phải thay đổi chiến lược xét nghiệm theo hướng tổ chức xét nghiệm nhanh tại các sân bay quốc tế, cửa khẩu, nơi công cộng đông người để đẩy nhanh việc sàng lọc, phát hiện ca bệnh, không để sót, lọt ca nhiễm nCoV. Trên thế giới, nhiều nước phát triển như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu... đã xét nghiệm nhanh để quản lý người nhập cảnh tại sân bay.GS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đánh giá chiến lược xét nghiệm trong thời gian tới sẽ giúp tiết kiệm thời gian, giảm chi phí.Hiện, Việt Nam có hai phương pháp xét nghiệm Covid-19 là xét nghiệm nhanh và xét nghiệm bằng phương pháp Realtime - PCR. Nhược điểm của loại kit xét nghiệm nhanh tìm kháng thể là chỉ có độ nhạy, độ đặc hiệu cao với người nhiễm bị nCoV từ 7 ngày trở lên.Trong khi đó, xét nghiệm tìm kháng nguyên đang được thực hiện bằng phương pháp Realtime - PCR có thời gian lâu, yêu cầu cao về kỹ năng, quy trình thao tác.
Vì vậy, để đáp ứng yêu cầu chiến lược xét nghiệm mới, Thường trực Ban Chỉ đạo, các chuyên gia, đại diện doanh nghiệp cho rằng cần đẩy mạnh phát triển các loại kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên. Kit xét nghiệm này phải dễ thao tác, có thể sử dụng các loại máy móc, trang thiết bị hiện có, thời gian thực hiện ngắn hơn nhưng độ nhạy, độ đặc hiệu tương đương hoặc cao hơn phương pháp Realtime - PCR.Việt Nam đang có ba đơn vị nghiên cứu kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên, ở những khâu cuối cùng để có sản phẩm.Bà Nguyễn Thị Hương Liên, Phó tổng giám đốc công ty cổ phần Sao Thái Dương, cho biết đang triển khai phương án Realtime-LAMP là kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên cho phép phát hiện Covid-19 với độ đặc hiệu, độ nhạy tương đương với phương pháp Realtime - PCR, nhưng thời gian ra kết quả ngắn hơn nhiều. Kit xét nghiệm này sẽ tận dụng máy móc, thiết bị có sẵn ở các trung tâm y tế dự phòng nên có thể tăng năng lực xét nghiệm từ 9 đến 12 lần; đáp ứng nhu cầu xét nghiệm nhanh tại sân bay, bệnh viện trong thời gian ngắn, lưu lượng lớn.Trong khi đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang phối hợp nhận chuyển giao quy trình để sớm thử nghiệm kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên theo công nghệ enzyme của Mỹ. Ngoài ra, công ty Medicon cũng đang nghiên cứu kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên.Đại diện các đơn vị nghiên cứu, sản xuất sinh phẩm khẳng định có thể sản xuất được bộ kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên có chất lượng tương tương với các nước phát triển.Đáp lại, Bộ Y tế cho biết sẽ hỗ trợ các đơn vị trên đẩy nhanh quá trình nghiên cứu, sản xuất bộ kit xét nghiệm. Bộ Khoa học và Công nghệ khẳng định trong tuần này sẽ tham vấn các doanh nghiệp, tuần sau báo cáo cấp có thẩm quyền triển khai đề tài nghiên cứu sản xuất kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên.Tại cuộc họp, các chuyên gia cũng đề xuất, trong khi chờ sản phẩm trong nước, trước mắt Việt Nam có thể nhập khẩu kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên có chất lượng cao từ một số nước tiên tiến để sử dụng tại các sân bay, cảng hàng không.
Văn bản 51: 
Báo cáo của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 3/9 cho hay cô gái này nhập cảnh Nhật Bản hôm 30/8, được xét nghiệm dương tính nCoV. Phía Nhật đã thông báo ca nhiễm cho Viện Pasteur TP HCM.Cơ quan chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu truy vết 41 người tiếp xúc gần (F1), đưa đi cách ly tập trung tại trường Trung cấp Y tế tỉnh chiều 1/9. Bước đầu 20 người có kết quả âm tính. 112 người tiếp xúc gián tiếp (F2) cách ly tại nhà.Quá trình điều tra dịch tễ cho thấy ngày 18/8, cô gái bắt xe khách 9 chỗ của hãng Hai Trâm (ở Xuyên Mộc) đến Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TP HCM làm thủ tục xuất cảnh rồi trở về nhà. Bốn hôm sau, bệnh nhân đến Phòng khám Medic Sài Gòn (ấp Phú Bình, xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc) khám bệnh.Đến ngày 30/8, cô bắt xe 7 chỗ của hãng Hai Trâm lên Sân bay Tân Sơn Nhất để sang Nhật, cùng chuyến xe có người bạn ở TP Vũng Tàu. Trước khi xuất cảnh, cô ghé nghỉ tại khách sạn trên đường Yên Thế (TP HCM).Hiện, Trung tâm Y tế huyện Xuyên Mộc đã vệ sinh khử khuẩn những nơi liên quan đến bệnh nhân như nhà ở, chợ Hòa Hội, Phòng khám Medic Sài Gòn. Đơn vị này cũng điều tra, truy vết các hành khách, tài xế trên xe chở bệnh nhân; nhân viên y tế, bệnh nhân ở Phòng khám Medic Sài Gòn; phối hợp với ngành y tế TP HCM điều tra và khử khuẩn nơi khách sạn bệnh nhân nghỉ.Đến sáng 3/9, tổng số ca mắc Covid -19 cả nước là 1.046, trong đó 746 ca khỏi bệnh và 35 ca tử vong. Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 6 ca, là các thuyền viên của tàu chở gas được cách ly trên tàu sau khi nhập cảnh ngày 28/7.Trường Hà
Văn bản 54: 
Chiều 26/9, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn lần thứ 17 nhiệm kỳ 2020-2025 bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lạng Sơn gồm 14 người.Bà Lâm Thị Phương Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa 16, nhiệm kỳ 2015-2020 tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa 17, nhiệm kỳ 2020-2025.Bà Thanh quê Gia Viễn, Ninh Bình, là cử nhân Lịch sử, cao học Luật, ủy viên Trung ương khóa 12. Trưởng thành từ công tác Đoàn, bà Thanh từng đảm nhiệm các chức vụ Bí thư Trung ương Đoàn khóa 8, 9; Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội sinh viên Việt Nam, Trưởng ban Thanh niên trường học, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam, Phó bí thư Đảng ủy cơ quan Trung ương Đoàn...Từ năm 2011, bà được bổ nhiệm làm Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Tháng 12/2017, theo sự phân công của Bộ Chính trị, bà Thanh làm Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa 16, nhiệm kỳ 2015-2020, thay ông Trần Sỹ Thanh được phân công giữ chức Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương kiêm Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.Tại hội nghị, các ông Hoàng Văn Nghiệm, Hồ Tiến Thiệu tái đắc cử Phó bí thư Tỉnh ủy. Ủy ban Kiểm tra cũng được bầu gồm 11 ủy viên. Bà Đoàn Thị Loan, Chánh Thanh tra tỉnh được bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhiệm kỳ mới.Trước đó, phát biểu chỉ đạo Đại hội Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính biểu dương thành tựu mà Lạng Sơn đạt được trong thời gian qua. Tuy vậy, Lạng Sơn vẫn còn một số hạn chế, quy mô kinh tế nhỏ; phát triển chưa tương xứng với tiềm năng; năng lực cạnh tranh cấp tỉnh có cải thiện nhưng còn đứng ở nhóm trung bình của cả nước (năm 2019 xếp thứ 50/63 tỉnh thành). Công tác xây dựng Đảng chuyển biến chậm; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội có lúc, có nơi còn diễn biến phức tạp, nhất là an ninh nông thôn...Vì vậy, ông Chính đề nghị tỉnh đổi mới toàn diện, phát triển kinh tế xã hội, trong đó trọng tâm là ba đột phá chiến lược gồm: tập trung nguồn lực đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh và kinh tế đối ngoại; phát triển nguồn nhân lực, nhất là trong khu vực nông nghiệp, nông thôn; thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.Lạng Sơn cần phát triển mạnh kinh tế biên mậu, cửa khẩu, các loại hình dịch vụ có giá trị gia tăng cao, đưa tỉnh trở thành trung tâm kinh tế, khu trung chuyển hàng hóa, đầu mối xuất nhập khẩu lớn của cả nước; đồng thời đẩy mạnh kết nối với vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, vùng đồng bằng sông Hồng và cả nước.
Văn bản 55: 
Ngày 26/9, Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản phối hợp với Hội đồng Lý luận Trung ương tổ chức hội thảo "Những nội dung mới và điểm nhấn trong dự thảo các văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng".GS Phùng Hữu Phú, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương, cho biết một trong những điểm mới của dự thảo văn kiện lần này là "khát vọng phát triển đất nước". Ban đầu, có ý kiến cho rằng khát vọng đó phải là "xây dựng một nước Việt Nam hùng cường". Tuy nhiên, sau khi cân nhắc toàn diện, Tiểu ban văn kiện mới đây đã báo cáo Bộ Chính trị đưa vào dự thảo "khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc", đặc biệt nhấn mạnh yếu tố "hạnh phúc" của nhân dân."Qua dịch Covid-19 chúng ta càng hiểu rõ không phải cứ thu nhập cao, tốc độ tăng trưởng nhanh là sung sướng mà quan trọng nhất là cuộc sống bình yên và hạnh phúc", ông Phú nói.Theo ông Phú, dự thảo văn kiện lần này có bước phát triển mới về tư duy nhân dân. Bên cạnh cơ chế dân chủ, để dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra như trước đây, dự thảo văn kiện trình đại hội 13 còn thêm nội dung "dân giám sát và dân thụ hưởng". "Cái đó là quy luật, làm thì phải được hưởng", GS Phú nói và nhấn mạnh, Ban soạn thảo đã hài hòa được lợi ích của người dân, doanh nghiệp và Nhà nước.Phát biểu tham luận tại hội thảo, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng cho rằng điều cần thiết đối với người dân không chỉ là vật chất mà còn là nhu cầu văn hóa, tri thức. Trước đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam độc lập, tự do, hạnh phúc. Vì vậy, dự thảo văn kiện đặt vấn đề nhân dân hạnh phúc, đất nước giàu mạnh là "rất cần thiết"."Vừa qua, một tỉnh đã đưa tiêu chí hạnh phúc của người dân vào trong báo cáo chính trị, trong đó đo lường hạnh phúc thông qua các tiêu chí hài lòng về cuộc sống, môi trường, chính sách an sinh, phúc lợi xã hội, hài lòng về cơ quan công quyền... Tôi cho đó là điểm mới độc đáo", ông Hiển nói.Phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Sỹ Lợi góp ý, cần bảo đảm công bằng xã hội trong dự thảo văn kiện. Mục tiêu phát triển bền vững để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc phải được thực hiện thông qua các giải pháp quản lý phát triển xã hội hiệu quả để giải quyết hài hòa quan hệ xã hội, bảo đảm sự ổn định và phát triển xã hội bền vững, kiểm soát và xử lý rủi ro, bảo đảm người dân đều được tự do, bình đẳng cơ hội và điều kiện phát triển toàn diện.Theo ông Lợi, thực hiện công bằng xã hội phải gắn kết chặt chẽ chính sách kinh tế với chính sách xã hội, phát triển kinh tế với nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân, bảo đảm nhân dân được hưởng thụ ngày một tốt hơn thành quả của sự nghiệp đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội.Bên cạnh đó, cần nhất quán quan điểm của Đảng về bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe, tầm vóc con người Việt Nam trên cơ sở khẳng định nền y tế Việt Nam có tính chất "vì dân, của dân, do dân". Đặc biệt, văn kiện cần nhấn mạnh tiêu chí "không được gây ra nghèo hóa người dân thông qua các khoản chi phí cao, bất hợp lý trong khám chữa bệnh".PGS Đoàn Minh Huấn, Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản, cho biết dự thảo các văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng đã được lấy ý kiến tại đại hội Đảng bộ cơ sở và cấp trên cơ sở, đang lấy ý kiến tại đại hội Đảng bộ cấp tỉnh. Theo chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, hiện nay văn kiện chưa phải là văn bản cuối cùng, cần tiếp tục thảo luận, đào sâu suy nghĩ. Đối với những vấn đề lớn, mới, khó, còn có ý kiến khác nhau càng cần phải bàn thảo.Do đó, các ý kiến chuyên gia góp ý tại hội thảo sẽ được chuyển tải, đề xuất kiến nghị với Tiểu ban văn kiện Đại hội 13 của Đảng, Tổ biên tập văn kiện và Trung ương để có thêm hướng lựa chọn các phương án tối ưu, trước khi công bố lấy ý kiến nhân dân ngày 20/10.
Văn bản 56: 
Hai ngày qua, không khí lạnh suy yếu, miền Bắc trời nắng, nhiệt độ cao nhất lên 34. Lúc 13h hôm nay, Hà Nội nóng 32; điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) là 21.Cơ quan khí tượng dự báo, đêm nay và ngày mai, không khí lạnh từ phương Bắc di chuyển xuống, kết hợp với vùng hội tụ gió gây mưa rào và giông. Trung du và vùng núi sẽ mưa 40-80 mm trong 24 giờ, có nơi trên 120 mm.Từ ngày 28/9 đến 30/9, khối không khí lạnh suy yếu, miền Bắc quay trở lại với kiểu thời tiết ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác, chủ yếu ở trung du và vùng núi.Trang Accuweather của Mỹ dự báo, ngày mai nhiệt độ Hà Nội 25-30, sang tuần tới ban ngày 31-33, ban đêm 25-26. Sa Pa dao động 17-23 độ C.Ba tỉnh miền Trung là Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh ngày 27-28/9 có mưa giông do chịu ảnh hưởng của hội tụ gió và không khí lạnh. Các tỉnh từ Bình Định trở vào đến Bình Thuận chịu ảnh hưởng của một rãnh áp thấp có trục 10-13 độ vĩ Bắc nên cũng xuất hiện mưa giông.Các ngày tiếp theo miền Trung thời tiết chủ đạo là ít mưa, trời nắng 33-35. TP Đà Nẵng nhiệt độ trong khoảng 25-35.Nam Bộ và Tây Nguyên những ngày tới có mưa rào và giông do gió mùa Tây Nam có xu hướng hoạt động mạnh, phần phía Nam của Tây Nguyên và các tỉnh Nam Bộ sẽ có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), một số nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ). Nhiệt độ ban ngày ở Nam Bộ 29-32, Tây Nguyên 28-31.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và nhiệt độ thấp hơn so với trung bình nhiều năm.
Văn bản 57: 
Trưa 26/9, nhiều đứa trẻ trong xóm ở xã Đại Lào, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) rủ nhau đi chơi trong vườn cà phê. Khi đi qua ao nước rộng chừng 12 m2, sâu hơn 2 m, ba cháu Nguyễn Thị Kim Ngân (10 tuổi), Nguyễn Hữu Bảo (7 tuổi, em của Ngân) và Phạm Định Chiến (8 tuổi) bị trượt chân rơi xuống.Thấy các bạn chới với dưới nước, những em còn lại chạy kêu người lớn. Mọi người chạy đến, nhảy xuống ao lặn vớt các bé nhưng cả ba đều không qua khỏi.Ông Phạm Công Hương, Phó chủ tịch UBND xã Đại Lào cho biết, nơi ba bé gặp nạn là ao chứa nước tưới cà phê. Hiện các cơ quan chức năng vẫn chưa thể xác định được số lượng nhóm trẻ đi chơi nên vẫn tiếp tục bơm cạn ao để tìm.Hoài Thanh
Văn bản 59: 
Cụ thể, về cấp huyện, ba quận phía Đông của thành phố là 2, 9 và Thủ Đức sẽ sáp nhập thành đơn vị hành chính mới là thành phố Thủ Đức. Đơn vị hành chính mới có diện tích hơn 211 km2; dân số hơn một triệu người.Đối với cấp phường xã, có 19 phường thuộc quận 2, 3, 4, 5, 10, Phú Nhuận phải sắp xếp. Trong đó, quận 2 sẽ nhập phường An Khánh và Thủ Thiêm (cả 2 phường bị giải tỏa trắng xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm) thành phường Thủ Thiêm (diện tích hơn 3,2 km; dân số 428 người); nhập phường Bình Khánh và Bình An thành phường An Khánh (diện tích gần 4 km2; dân số hơn 23.100 người).Quận 3 nhập phường 6, 7, 8 thành phường Võ Thị Sáu (diện tích gần 2,2 km; dân số hơn 36.700 người); quận 4 nhập phường 2 và 5 thành phường 2 (diện tích 0,35 km2; dân số hơn 17.400 người); nhập phường 12 và 13 thành phường 13 (diện tích 0,84 km2; dân số hơn 18.500 người).Quận 5 nhập phường 12 và 15 thành phường 12 (diện tích hơn 0,57 km2; dân số hơn 17.300 người ); quận 10 nhập phường 2 và 3 thành phường 2 (diện tích 0,3 km2; dân số gần 25.000 người); quận Phú Nhuận nhập phường 11 và 12 thành phường 11 (diện tích 0,38 km2; dân số hơn 15.500 người); nhập phường 13 và 14 thành phường 13 (diện tích gần 0,3 km2; dân số hơn 16.600 người).Với phương án tổng thể này, dự kiến sau khi sáp nhập, TP HCM giảm từ 24 quận huyện còn 22 (16 quận, một thành phố và 5 huyện); giảm từ 322 xã, phường, thị trấn xuống còn 312 (249 phường, 58 xã và 5 thị trấn).UBND thành phố cũng yêu cầu các quận có phường bị sáp nhập chuẩn bị các nội dung: vị trí đặt trụ sở UBND phường mới; phương án sắp xếp cán bộ, công chức dôi dư sau khi sáp nhập.Đồng thời, UBND thành phố đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố sớm tổ chức phản biện xã hội đối với Đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã giai đoạn 2019-2021 đảm bảo đề án đạt hiệu quả cao nhất khi trình các cấp thẩm quyền xem xét, thẩm định.Liên quan đến đề án, mới đây chính quyền thành phố yêu cầu UBND các phường bị sáp nhập tổ chức lấy ý kiến cử tri trong ngày 3/10. Nếu có trên 50% tổng số cử tri ở phường tán thành, HĐND các cấp liên quan thảo luận, biểu quyết tán thành hoặc không tán thành chủ trương sắp xếp. HĐND TP HCM họp cho ý kiến ngày 12/10. UBND TP HCM chính thức trình đề án lên Bộ Nội vụ trước 25/10.Theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tiêu chuẩn của quận phải có diện tích từ 35 km2 trở lên, dân số ít nhất 150.000 người. Còn quy mô dân số của phường (thuộc quận) từ 15.000 người trở lên; diện tích từ 5,5 km2 trở lên; xã là 5.000 người đến 8.000 người trở lên, diện tích từ 30 km2. Những đơn vị không đạt hai tiêu chí này phải sắp xếp.Hữu Công
Văn bản 61: 
Đây là những điểm mới của hệ thống nâng cấp tổng đài khẩn cấp liên thông 113 - 114 -115 tại TP HCM sẽ được khánh thành vào ngày 29/9, sau 4 tháng thử nghiệm vận hành theo mô hình hiện đại của thế giới.Cụ thể, khi cần hỗ trợ khẩn cấp, người dân không cần nhớ chức năng từng số điện thoại khẩn, mà chỉ gọi một trong ba số 113 (an ninh trật tự), 114 (PCCC - cứu hộ cứu nạn), 115 (cấp cứu y tế) sẽ nhận được trợ giúp từ cơ quan chức năng. Việc này giảm phiền toái cho người dân, nhất là người nước ngoài không rành quy trình.Ngoài cách gọi điện truyền thống, người dân có thể dùng điện thoại thông minh liên hệ cơ quan chức năng khi cần hỗ trợ khẩn cấp thông qua ứng dụng HCMC EOC trên Appstore hoặc CH Play.Sau khi nhận tin báo, tổng đài viên xác định được số điện thoại, vị trí của cuộc gọi trên bản đồ, địa chỉ người gọi, lịch sử các cuộc gọi trước đó, đánh dấu phân loại các cuộc gọi quấy rối.Hệ thống tổng đài khẩn giúp tổng đài viên xác định vị trí lực lượng ứng cứu gần nhất để điều động đến nơi xảy ra sự cố; đề xuất chặng đường phù hợp để lực lượng hỗ trợ đến hiện trường nhanh nhất.Sở Thông tin và Truyền thông cho biết sắp tới tổng đài sẽ được nâng cấp để kết nối với hệ thống camera ở các quận huyện, giúp người trực nắm bắt hiện trường xảy ra sự việc, sự cố, phát hiện tình huống cảnh báo giả, quấy rối...TP HCM là nơi đầu tiên cả nước triển khai mô hình liên thông các tổng đài khẩn cấp 113 - 114 - 115, từ tháng 5/2015. Năm 2018, thành phố được Cơ quan Thương mại và Phát triển Mỹ hỗ trợ kỹ thuật xây dựng hệ thống tiếp nhận thông tin khẩn cấp hợp nhất.Dựa trên kết quả hỗ trợ, Sở Thông tin và Truyền thông cùng Công an thành phố, Sở Y tế và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam thực hiện dự án nâng cấp hệ thống tổng đài 113 - 114 - 115.Hữu Công
Văn bản 62: 
Ngày 1/10, ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ nhận định, rãnh thấp khiến gió mùa Tây Nam cường độ trung bình đến mạnh làm TP HCM và các tỉnh Nam Bộ mưa liên tục nhiều ngày.Trong hai ngày đầu tháng này, mưa tăng và diện rộng. Ba ngày tiếp theo mưa giảm, diện rải rác. Từ ngày 6 đến 10/10 mưa lớn quay trở lại, tăng cả về lượng và diện, kèm giông lốc, gió giật mạnh do ảnh hưởng của rãnh thấp hình thành trở lại.Theo đại diện cơ quan khí tượng, lượng mưa trong 10 ngày đầu tháng ở TP HCM và Nam Bộ khoảng 100 đến 150 mm, tăng 5-10% so với cùng kỳ các năm trước, nhiệt độ trung bình 27 đến 28 độ C, thời tiết mát mẻ.Mưa lớn có khả năng gây ngập cho các đô thị. Ngoài ra, mưa chủ yếu tập trung vào chiều tối kết hợp giông lốc, gió giật xảy ra lúc giờ tan tầm, nên người dân hạn chế đi qua những con đường nhiều cây to, đặc biệt là bên các tòa nhà cao tầng."Gió thổi mạnh khi gặp các tòa nhà cao tầng sẽ đổi hướng bất ngờ, làm gia tăng tốc độ, gió có tính chất xoáy hơn. Điều này làm các cây cổ thu gần đó dễ có nguy cơ đổ ngã hơn, gây tai nạn đáng tiếc cho người đi đường", ông Quyết nhận định.Thời tiết vùng biển các tỉnh từ Bà Rịa – Vũng Tàu đến Cà Mau có mưa rào và giông. Gió Tây Nam có cường độ trung bình ở cấp 4-5, biển động nhẹ. Riêng ba ngày cuối, gió Tây Nam tăng cấp, có lúc cấp 6, biển động.Hà An
Văn bản 66: 
UBND TP Hà Nội vừa gửi Thủ tướng tờ trình thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt đô thị, tuyến số 5 Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc.Theo đó, thành phố đề xuất xây dựng dự án metro dài 39 km, tổng mức đầu tư khoảng 65.404 tỷ đồng, thi công và hoàn thành toàn tuyến trong giai đoạn 5 năm (2021 - 2025).Hà Nội dự kiến huy động 5 nguồn lực để làm dự án đường sắt đô thị này, gồm vốn đầu tư công và tiết kiệm chi thường xuyên trong giai đoạn 2021 - 2025 là 15.000 tỷ đồng; cổ phần hóa, thái vốn doanh nghiệp khoảng 18.000 đến 20.000 tỷ đồng; đấu giá đất 15.000 tỷ đồng; phát hành trái phiếu 10.000 tỷ đồng, số còn lại vay từ các tổ chức tài chính trong nước và quốc tế.Theo tờ trình, kinh phí cho phần xây lắp khoảng 24.800 tỷ đồng; chi phí dự phòng khoảng 16.900 tỷ; thiết bị 16.600 tỷ; chi phí tư vấn, quản lý hơn 6.200 tỷ; thấp nhất là chi phí giải phóng mặt bằng chỉ chiếm 811 tỷ đồng.Tổng diện tích đất dự kiến giải phóng mặt bằng để thi công tuyến metro số 5 là 24,9 ha, di dời khoảng 43 ngôi nhà."Với khả năng hiện nay thành phố đủ thu xếp vốn đầu tư toàn bộ dự án trong một giai đoạn, việc không phân kỳ đầu tư sẽ góp phần tiết giảm, hạ giá thành đầu tư xây dựng gồm các chi phí huy động, thuê thiết bị thi công, quản lý dự án...", báo cáo của TP Hà Nội nêu.Để triển khai xây dựng toàn bộ metro số 5 trong giai đoạn 2021 - 2025, Hà Nội kiến nghị áp dụng hình thức đối tác thực hiện dự án (PDP). Chủ đầu tư sẽ lựa chọn một nhà thầu có kinh nghiệm, năng lực làm đầu mối duy nhất chịu trách nhiệm toàn diện trong việc tổ chức thực hiện dự án, từ khi thiết kế đến hoàn thành đưa vào khai thác.Theo UBND TP Hà Nội, PDP là hình thức một số nước như Anh, Hàn Quốc và Malaysia đã làm. Trong đó, Malaysia xây dựng tuyến đường sắt đô thị dài 51 km chỉ với 6 năm. Tuy có nhiều ưu điểm song "PDP là hình thức triển khai dự án mới, chưa có trong quy định pháp luật của Việt Nam".Ông Trần Ngọc Chính - Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam cho rằng việc xây dựng tuyến đường sắt kết nối trục trung tâm từ Hồ Tây tới Láng - Hòa Lạc, khu đô thị vệ tinh lớn nhất và quan trọng nhất thủ đô là cần thiết.Ông Chính nói về nguyên tắc càng rút ngắn thời gian thi công thì người dân càng được hưởng lợi sớm, chi phí đầu tư sẽ giảm, song với bài học từ tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, TP Hà Nội cần tính toán kỹ để việc huy động nguồn lực cũng như thời gian thực hiện tuyến metro số 5 khả thi hơn.Chuyên gia giao thông Nguyễn Xuân Thủy nhận định đường sắt đô thị sẽ giúp giải quyết bài toán ùn tắc giao thông và hệ số an toàn cao. Tuy nhiên, theo ông Thủy, Hà Nội nên triển khai dự án từng bước bằng hình thức cuốn chiếu, tập trung giải quyết khu vực trung tâm mật độ dân số cao, lưu lượng phương tiện giao thông lớn, sau đó mới tính đến phương án làm kéo dài ra ngoại thành."Làm đến đâu khai thác đến đó sẽ rút ngắn thời gian và giảm áp lực chi phí, giúp người dân được hưởng thụ sớm, điều này các nước trên thế giới đã áp dụng thành công", ông nói.Chuyên gia này đánh giá mốc thời gian 5 năm hoàn thành 39 km đường sắt đô thị là "chưa thuyết phục", vì các tuyến metro đã thi công chỉ khoảng 10 km nhưng làm hơn 10 năm chưa xong, đặc biệt tuyến Cát Linh - Hà Đông đến nay người dân vẫn chưa nhận được câu trả lời rõ ràng là bao giờ tàu chạy.Dự án metro số 5 khởi đầu từ khu vực đường Văn Cao giao với Hoàng Hoa Thám, dự kiến đi ngầm qua Liễu Giai, Nguyễn Chí Thanh, Trần Duy Hưng, vành đai 3 và đi nổi từ đại lộ Thăng Long.Từ nút giao Hòa Lạc (vành đai 4) đến cuối tuyến thuộc thôn Thạch Bình (xã Yên Bình), metro số 5 đi trên mặt đất vào dải phân cách giữa của cao tốc quy hoạch Hòa Lạc - Hòa Bình.Trên cơ sở kết quả nghiên cứu, Hà Nội kiến nghị Thủ tướng thành lập Hội đồng thẩm định Nhà nước để thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án; trình Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư dự án tại kỳ họp cuối năm 2020.
Văn bản 67: 
- Trong bài viết mới đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng cho biết dự thảo báo chính trị trình Đại hội XIII nêu các mục tiêu phát triển đất nước, trong đó định hướng đến giữa thế kỷ này (năm 2045) Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao. Theo ông, đâu là cơ sở của những mục tiêu này?- Bài viết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề cập đến nhiều vấn đề mới, có tính chất mấu chốt trong các dự thảo văn kiện sẽ trình Đại hội XIII của Đảng.Về mục tiêu tổng quát, bài viết nêu 5 thành tố hết sức quan trọng. Trước hết là xây dựng, chỉnh đốn đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện; nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền của Đảng; củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, với Nhà nước và chế độ. Sau 35 năm đổi mới đất nước, đặc biệt trong nhiệm kỳ này, thực tiễn giúp chúng ta thấm thía hơn việc chú trọng bài học về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, về công tác cán bộ.Thứ hai là vấn đề dân tộc, phải phát huy được ý chí, khát vọng phát triển đất nước, kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại.Thứ ba là yêu cầu tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, đồng bộ hơn.Thứ tư, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển.Thứ năm, phấn đấu từ nay đến năm 2045, vào dịp kỷ niệm 100 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là nước CHXHCN VN), nước ta trở thành nước phát triển theo định hướng xã hội chủ nghĩa.Những mục tiêu tổng quát này là tư tưởng chỉ đạo về chiến lược phát triển của đất nước trong vòng 25 năm tới.Đồng thời với mục tiêu tổng quát, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đưa ra mục tiêu cụ thể với ba mốc. Mốc đầu tiên đến năm 2025, Việt Nam sẽ có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp. Theo tiêu chí quốc tế, thu nhập trung bình thấp là từ 100 USD đến 3.800 USD. Quy mô nền kinh tế Việt Nam năm 2020 ước đạt 300 tỉ USD, bình quân đầu người khoảng 3.000 USD. Chúng ta tính toán đến năm 2025, thu nhập bình quân đầu người Việt Nam có thể đạt được 4.000 USD hoặc cao hơn. Như vậy mục tiêu vượt qua nước thu nhập trung bình thấp trong 5 năm tới là khả thi, trong tầm tay.Mốc tiếp theo đến năm 2030, kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng, Việt Nam là nước đang phát triển, cơ bản có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao. Mốc thứ ba, tầm nhìn 2045, Việt Nam trở thành nước phát triển, có thu nhập cao.Ba mục tiêu cụ thể nêu trên được xác định trên cơ sở tính toán khoa học, căn cứ vào điều kiện thực tiễn và dự báo tình hình trong nước, thế giới trong 5 năm, 10 năm, 25 năm sắp tới; đồng thời tham khảo kinh nghiệm và các tiêu chí chung của quốc tế.Sau 35 năm đổi mới, thế và lực của Việt Nam được nâng lên rất nhiều, chúng ta cũng tích lũy được nhiều kinh nghiệm phát triển. Đối ngoại và hội nhập quốc tế thành công, tạo điều kiện để Việt Nam tiếp cận được xu thế phát triển của thế giới và kinh nghiệm thành công của các quốc gia. Như vậy, việc xác định mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể không phải là ý muốn chủ quan của Tiểu ban Văn kiện hay của Tổ biên tập. Mục tiêu này vừa là bước tiến về nhận thức, vừa bắt nguồn từ yêu cầu khách quan và khả năng chủ quan của đất nước, phù hợp với xu thế thời đại. Thực hiện thắng lợi mục tiêu này, đến kỷ niệm 100 năm thành lập nước, chúng ta sẽ xây dựng được nền tảng chắc chắn để trở thành quốc gia phồn vinh, hạnh phúc.- Mục tiêu tổng quát lần này đề cập đến việc "củng cố niềm tin của nhân dân", là một trong những điểm mới so với văn kiện Đại hội 5 năm trước. Vì sao dự thảo văn kiện bổ sung điểm mới này?- Lịch sử đất nước từ xưa đến nay đều chứng minh lòng dân là quyết định, chở thuyền là dân, lật thuyền cũng là dân. "Chúng chí thành thành", có niềm tin của nhân dân sẽ có tất cả.Những năm qua, chúng ta làm được nhiều việc, nhưng có giai đoạn chưa lường đoán hết sự tác động ghê gớm của kinh tế thị trường, hội nhập quốc tế đến xã hội, tổ chức đảng, trong khi công tác quản lý đảng viên, giáo dục cán bộ có lúc bị buông lỏng.Đảng nghiêm khắc đánh giá khuyết điểm này, chỉ rõ rằng trong Đảng và trong hệ thống chính trị có một bộ phận, có lúc nói là một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên bị suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống; tình trạng tiêu cực, tham nhũng, quan liêu, lãng phí gây nhiều bức xúc trong xã hội; làm giảm sút lòng tin của người dân với Đảng, Nhà nước. Như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã nói đây là nguy cơ đối với sự tồn vong của chế độ. Do đó, lần này trong mục tiêu tổng quát của dự thảo báo cáo chính trị nhấn mạnh phải củng cố, tăng cường lòng tin của nhân dân. Theo tôi, đây là một vấn đề xuất phát từ đòi hỏi rất cấp thiết của thực tiễn.- Ở trên ông nói mục tiêu đến năm 2025 là "trong tầm tay", vậy còn tính khả thi của các định hướng 2030 và 2045 thì sao?- Định hướng đến 2030 và 2045 là mục tiêu cao, đòi hỏi sự phấn đấu quyết liệt mới thành hiện thực.Trước đây nói về mục tiêu trở thành nước nước công nghiệp, nhiều người cứ nghĩ công nghiệp nặng là quan trọng. Với nhận thức hiện nay, nước công nghiệp theo hướng hiện đại nghĩa là một nền kinh tế phát triển dựa trên sự chuyển giao ứng dụng và phát triển khoa học công nghệ, dựa trên nguồn nhân lực chất lượng cao. Nền kinh tế lấy xung lực chính là đổi mới sáng tạo. Đây là những thuộc tính của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.Những năm gần đây, khoa học công nghệ đã và đang đóng góp lớn vào phát triển kinh tế xã hội nước ta. Thể hiện qua các chỉ số như chất lượng tăng trưởng được cải thiện, tỷ trọng các sản phẩm công nghệ trong tỷ trọng xuất khẩu đạt gần 50%. Chỉ số đổi mới sáng tạo của Việt Nam liên tục tăng, từ vị trí 59 lên 42 năm 2020 (42/131 quốc gia và nền kinh tế). Trong đó, Việt Nam giữ vị trí số một trong nhóm 29 quốc gia cùng mức thu nhập... Nếu trong năm, mười năm tới, Việt Nam tiếp thu được những thành tựu của cách mạng công nghiệp lần thứ 4, đặc biệt là công nghệ số và chuyển đổi số quốc gia thì sẽ tạo ra sự phát triển đột phá. Bằng sức mạnh của đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, cộng thêm sức mạnh của khát vọng phát triển đất nước, chúng ta hoàn toàn có thể tạo ra những đột phá như kỳ vọng.Tất nhiên, mục tiêu đến năm 2045 chỉ có thể đạt được trên cơ sở thực hiện tốt những mục tiêu tổng quát nêu trên. Trong đó, quan trọng nhất là phải xây dựng, chỉnh đốn Đảng thật sự trong sạch, vững mạnh.- Việt Nam từng đề ra mục tiêu đến năm 2020 cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại, tuy nhiên sau đó đã phải điều chỉnh mục tiêu này. Bài học rút ra là gì, thưa ông?- Đại hội lần thứ VIII của Đảng đề ra chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phấn đấu sớm đưa Việt Nam thành nước có công nghiệp theo hướng hiện đại. Sau đó, các đại hội IX, X cụ thể hóa là phấn đấu đến năm 2020, nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.Phải nói là chúng ta đã nỗ lực phấn đấu cho mục tiêu đó và đạt được những thành quả rất quan trọng. Việt Nam đã ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội trầm trọng cuối những năm 80, đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Chúng ta cũng đã đưa đất nước thoát ra khỏi tình trạng nước nghèo kém phát triển.Tuy nhiên, đến Đại hội XII kiểm điểm thì thấy chúng ta chưa đạt được mục tiêu đến năm 2020 cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tại sao chưa đạt được? Bởi vì một số chỉ tiêu quan trọng còn thấp như tỉ lệ đô thị hóa, tỉ lệ công nghiệp chế tạo còn thấp; năng suất tổng hợp thấp...Thực tiễn này để lại những bài học sâu sắc. Trước hết là bài học đánh giá, dự báo và phân tích tình hình. Khi đưa ra mục tiêu trên, chúng ta chưa đánh giá đầy đủ xuất phát điểm. Tại Đại hội VIII, Việt Nam ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội, nhưng đã có tiền đề thật vững chắc để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa hay chưa? Đến nay nhìn lại, khách quan mà nói là chưa. Nghĩa là đã có sự nóng vội đưa ra mục tiêu trong khi điểm xuất phát còn thấp. Chúng ta cũng chưa dự báo hết tác động rất lớn của tình hình thế giới. Đơn cử, cuộc khủng hoảng tài chính khu vực giai đoạn 1997 - 1998, Việt Nam khắc phục và vươn lên được một chút thì lại đến suy giảm kinh tế toàn cầu 2008 - 2009. Ngoài ra còn nhiều vấn đề khác như tình hình Biển Đông, biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp...Bài học thứ hai, khi xác định mục tiêu cao thì việc tổ chức thực hiện mục tiêu phải có sự quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo, làm sao khai thác và phát huy thật sự hiệu quả các nguồn lực của đất nước. Vấn đề này thời gian qua chúng ta làm chưa tốt.Lần này khi xác định mục tiêu có tính đến những kinh nghiệm, thành công và cả nhưng bài học chưa thành công, các mục tiêu được đưa ra trên cơ sở cân nhắc thận trọng. Dự thảo văn kiện cũng nói đây là các "định hướng chỉ tiêu" và nêu rõ "quyết tâm phấn đấu để đạt chỉ tiêu cao nhất, đồng thời chuẩn bị các phương án để chủ động thích ứng với sự biến đổi của tình hình". Như vậy là mục tiêu đề ra có sự linh hoạt, uyển chuyển, bám sát thời cuộc đang biến động khó lường.- Các nguy cơ được chỉ ra tại nhiều kỳ Đại hội như: tụt hậu về kinh tế; chệch hướng XHCN; tham nhũng và các tệ nạn xã hội; âm mưu "diễn biến hòa bình" của thế lực thù địch... được đề cập như thế nào trong dự thảo Văn kiện lần này?- Trong quá trình thảo luận, có ý kiến nói nên bỏ các nguy cơ đó, bởi nó đã được chỉ ra từ Đại hội VII (1991). Tuy nhiên, đa số ý kiến cho rằng không thể bỏ bởi các nguy cơ đó vẫn đang tồn tại.Về nguy cơ tụt hậu, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ví như chuyến tàu tốc hành, dân tộc nào có tấm vé lên tàu thì tiến rất nhanh, nếu không sẽ bị bỏ lại, tụt hậu rất xa. Giờ so sánh các chỉ tiêu phát triển với một số nước trong khu vực thì Việt Nam vẫn còn thấp. Chất lượng, hiệu quả sức cạnh tranh còn thấp. Việt Nam xuất khẩu nhiều nhưng thu được bao nhiêu? Giá trị lớn nhất vào túi thiên hạ, chúng ta chỉ thu được rất ít dựa vào lao động giá rẻ. Do đó, vẫn phải nói đến nguy cơ tụt hậu và Việt Nam chỉ khắc phục được nguy cơ này nếu chớp được thời cơ mà cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư mang lại.Còn nguy cơ chệch hướng, đã hết chưa? Câu trả lời là chưa. Đất nước hội nhập ngày càng sâu, chơi với các đại gia tư bản mà anh không vững vàng, không bản lĩnh thì sẽ tự chuyển hóa, tự diễn biến lúc nào không biết. Xử lý mối quan hệ giữa kinh tế thị trường và định hướng XHCN như thế nào? Kinh tế thị trường là quy luật khách quan, nhưng anh có chăm lo các yếu tố định hướng XHCN hay không? Chăm lo cho định hướng XHCN ở đây là chăm lo cho con người, nhất là các giai tầng lao động, công nhân, nông dân, bà con vùng dân tộc, vùng cao, bảo đảm công bằng xã hội. Hay chỉ chú trọng phát triển kinh tế, mà không chú trọng đầy đủ thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, phân hóa giàu nghèo nhiều hơn?Với nguy cơ tham nhũng, lãng phí, chúng ta đang đấu tranh rất quyết liệt, có kết quả rõ ràng, được nhân dân tin tưởng. Nhưng không được chủ quan, bởi đây là cuộc đấu tranh sống còn, dai dẳng, quyết liệt. Nếu không quyết liệt, triệt để thì lại vẫn là nguy cơ.Còn "diễn biến hòa bình" thì vẫn còn đó với những diễn biến, biểu hiện khác nhau theo thời gian. Hãy nhìn sâu hơn cuộc đụng đầu giữa các nền kinh tế lớn, trên bề mặt là chiến tranh thương mại, cạnh tranh giữa các nước lớn. Nhưng đằng sau là vấn đề gì?Lần này, dự thảo văn kiện nêu rõ các nguy cơ đã được đề cập đến nhưng chưa được khắc phục, vẫn còn là thử thách phía trước, không được chủ quan, thỏa mãn như Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiều lần nhấn mạnh.
Văn bản 69: 
12h05 ngày 25/9, chuyến bay VN-417 đưa 104 hành khách, trong đó có 15 người Hàn Quốc từ Seoul về Hà Nội."Đây không chỉ là chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên về Việt Nam sau thời gian ảnh hưởng vì Covid-19, mà còn là chuyến bay thí điểm nhằm đánh giá năng lực khai thác, tiếp nhận trở lại khách quốc tế của cả ngành hàng không", ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam nói.12h05 ngày 25/9, chuyến bay VN-417 đưa 104 hành khách, trong đó có 15 người Hàn Quốc từ Seoul về Hà Nội."Đây không chỉ là chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên về Việt Nam sau thời gian ảnh hưởng vì Covid-19, mà còn là chuyến bay thí điểm nhằm đánh giá năng lực khai thác, tiếp nhận trở lại khách quốc tế của cả ngành hàng không", ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam nói.Để đảm bảo an toàn cho công tác phòng chống dịch bệnh, các khu vực xung quanh lối ra của hành khách đều được chặn, không cho ai vào.Để đảm bảo an toàn cho công tác phòng chống dịch bệnh, các khu vực xung quanh lối ra của hành khách đều được chặn, không cho ai vào.Nhân viên sân bay sắp xếp lại ghế cho hành khách sau nhiều tháng không sử dụng.Nhân viên sân bay sắp xếp lại ghế cho hành khách sau nhiều tháng không sử dụng.Lực lượng an ninh sân bay mặc đồ bảo hộ để làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh.Lực lượng an ninh sân bay mặc đồ bảo hộ để làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh.Tất cả hành khách nhập cảnh đều phải mặc đồ bảo hộ trước khi xuống máy bay.Để thực hiện chuyến bay này, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Hãng Vietnam Airlines và các cơ quan chức năng liên quan đã phối hợp, chuẩn bị kỹ lưỡng trong nhiều ngày qua.Tất cả hành khách nhập cảnh đều phải mặc đồ bảo hộ trước khi xuống máy bay.Để thực hiện chuyến bay này, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Hãng Vietnam Airlines và các cơ quan chức năng liên quan đã phối hợp, chuẩn bị kỹ lưỡng trong nhiều ngày qua.Nhân viên sân bay kiểm tra giấy tờ tùy thân của từng hành khách.Để lên chuyến bay này, hành khách phải đáp ứng các thủ tục phòng, chống dịch bệnh, gồm có giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp realtime PCR trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc và khai báo y tế.Nhân viên sân bay kiểm tra giấy tờ tùy thân của từng hành khách.Để lên chuyến bay này, hành khách phải đáp ứng các thủ tục phòng, chống dịch bệnh, gồm có giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp realtime PCR trong 3 ngày trước khởi hành, xác nhận địa điểm cách ly tại Việt Nam, cài đặt ứng dụng theo dõi tiếp xúc và khai báo y tế.Tại cửa kiểm tra an ninh, hành khách được yêu cầu cởi khẩu trang để nhận dạng. Tại cửa kiểm tra an ninh, hành khách được yêu cầu cởi khẩu trang để nhận dạng. Tất cả hành khách đều chấp hành quy định an toàn phòng, chống dịch, có đầy đủ giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhập cảnh khá nhanh.Tất cả hành khách đều chấp hành quy định an toàn phòng, chống dịch, có đầy đủ giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhập cảnh khá nhanh.Phi hành đoàn trở về Việt Nam cũng được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly.Phi hành đoàn trở về Việt Nam cũng được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly.Nhân viên sân bay dùng loa hướng dẫn hành khách lên xe để về khu cách ly.Nhân viên sân bay dùng loa hướng dẫn hành khách lên xe để về khu cách ly.Hành khách sẽ được đưa về khu cách ly ở Sơn Tây để theo dõi và xét nghiệm nCoV. Nếu có kết quả dương tính, khách sẽ được chuyển đến cơ sở y tế chăm sóc theo quy định hiện hành. Nếu âm tính, khách sẽ được cách ly tại khách sạn đã đăng ký và được xét nghiệm lần hai vào ngày thứ sáu kể từ ngày nhập cảnh hoặc ngay khi có biểu hiện nghi ngờ. Nếu kết quả lần hai âm tính, hành khách được phép di chuyển về nơi cư trú, tự cách ly đến khi đủ 14 ngày.Một tuần trước đó, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) được khai thác trở lại sau 6 tháng dừng vì Covid-19.Hành khách sẽ được đưa về khu cách ly ở Sơn Tây để theo dõi và xét nghiệm nCoV. Nếu có kết quả dương tính, khách sẽ được chuyển đến cơ sở y tế chăm sóc theo quy định hiện hành. Nếu âm tính, khách sẽ được cách ly tại khách sạn đã đăng ký và được xét nghiệm lần hai vào ngày thứ sáu kể từ ngày nhập cảnh hoặc ngay khi có biểu hiện nghi ngờ. Nếu kết quả lần hai âm tính, hành khách được phép di chuyển về nơi cư trú, tự cách ly đến khi đủ 14 ngày.Một tuần trước đó, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) được khai thác trở lại sau 6 tháng dừng vì Covid-19.
Văn bản 73: 
Sở Văn hóa - Thể thao thành phố - Cơ quan thường trực Hội đồng đặt, đổi tên đường ở TP HCM vừa báo cáo UBND thành phố về việc 38 đường trên địa bàn bị đặt sai tên. Trong đó, 19 tên đường sau khi lấy ý kiến Hội Khoa học lịch sử thành phố, Sở kiến nghị phải đổi theo đúng tên nhân vật lịch sử.PGS Lê Trung Hoa (nhà nghiên cứu địa danh học, Ủy viên thường trực Hội đồng đặt tên đường TP HCM) cho biết tên đường bị đặt sai một phần do những người làm bảng tên đã phát âm không đúng hoặc nhầm lẫn nên in bảng tên theo cách hiểu của họ.Ngoài ra, tên đường không chính xác còn do chính Hội đồng đặt đổi tên đường nhầm lẫn, đặt không đúng. Ví dụ Hoàng Đức Lương, Tôn Thất Đàm, Kha Vạng Cân bị nhầm thành Hoàng Đức Tương (quận 11), Tôn Thất Đạm (quận 1), Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức).Cuối cùng tên đường sai do yếu tố lịch sử, chủ yếu là kiêng kỵ phạm húy. Chẳng hạn, Ngô Thì Nhậm, danh sĩ đời Hậu Lê trùng với tên thật vua Tự Đức là Nguyễn Phúc Hồng Nhậm, khi lên ngôi đổi tên Nguyễn Phúc Thì. Do đó, tên đường phải đặt là Ngô Thời Nhiệm. Đường Lê Thánh Tông trùng với tên thật vua Thiệu Trị là Nguyễn Phúc Miên Tông nên sửa thành Lê Thánh Tôn."Tên đường không đúng cần phải sửa lại để thể hiện sự tôn trọng với nhân vật được đặt tên, với lịch sử", PGS Hoa nói và bày tỏ sự cân nhắc tên đường nào cần phải sửa ngay, tên đường chưa cần thiết đổi, để tránh gây xáo trộn đời sống người dân, đặc biệt thủ tục hành chính.GS Võ Văn Sen, Chủ tịch Hội Khoa học lịch sử TP HCM, cho hay mỗi giai đoạn lịch sử có những lý do cả chủ quan lẫn khách quan khiến việc đặt tên đường chưa chính xác. "Không thể viện cớ tên đường sai từ quá lâu, gọi quen rồi nên không cần thay đổi, mà phải xác định tên sai cần phải sửa", ông Sen nói.Hội Khoa học lịch sử TP HCM được giao thẩm định 38 tên đường chưa chính xác. Quá trình thẩm định, Hội nêu ý kiến một số tên đường cần phải đổi theo đúng tên nhân vật lịch sử. Điển hình như đường Kha Vạn Cân (tên đúng Kha Vạng Cân), Lương Nhữ Học (Lương Như Hộc), Trương Quốc Dung (Trương Quốc Dụng)...Với một số tên, Hội cho rằng chưa đúng nhưng không nhất thiết phải đổi. Bởi ngoài việc tôn trọng tính chính xác của tên nhân vật, sự kiện lịch sử cũng phải quan tâm đến yếu tố đặc trưng văn hóa người Sài Gòn - Gia Định nói riêng, Nam Bộ nói chung trong phát âm chữ Hán. Việc đổi tên sẽ gây ra những nhiêu khê hành chính không cần thiết.Chẳng hạn, không cần đổi Hà Tôn Quyền (quận 11) sang Hà Tông Quyền, Lê Thánh Tôn (quận 1) thành Lê Thánh Tông, Ngô Thời Nhiệm (quận 3) thành Ngô Thì Nhậm, Tôn Đản (quận 4) thành Tông Đản. Nếu các tên đường này phải đổi, Hội Khoa học lịch sử TP HCM cho rằng, nhiều địa danh hành chính liên quan các từ Phước - Phúc, Cảnh - Kiểng, Tông -Tôn, Vũ - Võ, Châu - Chu, Chính - Chánh... cũng cần được điều chỉnh để có sự thống nhất tổng thể.PGS Tôn Nữ Quỳnh Trân, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu đô thị và phát triển cho biết, việc đổi tên gây ra một số khó khăn cho người dân về giấy tờ tùy thân, địa chỉ nhà đăng ký sử dụng điện, nước, điện thoại... Song việc đổi tên ở khía cạnh nào đó giúp người dân có những thuận lợi, nhất là tên đường mới hay, ý nghĩa hơn.Cũng theo bà Trân, hiện TP HCM có hơn 1.700 đường mang tên tạm hoặc đủ điều kiện được đặt tên nhưng chưa có tên. Do đó quỹ tên đường ở TP HCM cần được mở rộng với các nhân vật lịch sử ở địa phương, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, tên các hải đảo của đất nước, các mỹ từ...Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM cho rằng quy trình đặt tên đường của thành phố đang thực hiện ngày càng chặt chẽ. Mỗi tên đường sau khi được đề xuất đều lấy ý kiến các cơ quan, ban ngành, các thành phần xã hội, các nhà khoa học, hội đồng thẩm định... để không xảy ra sai sót tương tự.Hiện việc đặt đổi tên đường làm theo Nghị định 91 của Chính phủ. HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thẩm quyền quyết định đặt tên, đổi tên đường, phố, công trình công cộng có quy mô lớn, có ý nghĩa quan trọng.UBND cấp tỉnh có nhiệm vụ lập Hội đồng tư vấn về đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng, giúp nghiên cứu xác lập ngân hàng tên; lên danh mục tên các đường, phố và công trình công cộng cần đặt hoặc đổi tên; lấy ý kiến cơ quan chuyên môn, tổ chức đoàn thể, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam...Nghị định 91 cũng quy định không đổi tên đường, phố và công trình công cộng có tên gọi quen thuộc, gắn bó với lịch sử - văn hóa của dân tộc, địa phương và ăn sâu trong tiềm thức, tình cảm của nhân dân qua nhiều thế hệ.Trường hợp đường, phố và công trình công cộng đã đặt tên mà xét thấy không có ý nghĩa lịch sử - văn hóa, không phù hợp với thuần phong mỹ tục, không phải là nhân vật tiêu biểu của đất nước hoặc địa phương, gây ảnh hưởng, tác động xấu trong xã hội thì phải đổi tên, nhưng cần xem xét thận trọng.Nghị định quy định không đặt tên đường, phố hoặc công trình công cộng bằng các tên gọi khác nhau của một danh nhân trên cùng một địa bàn đô thị. Trong trường hợp đặc biệt cần xem xét từng trường hợp cụ thể gắn với các mốc lịch sử trong cuộc đời hoạt động của danh nhân để có phương án phù hợp.Hữu Công - Mạnh Tùng
Văn bản 74: 
Công trình cao ốc tứ giác Bến Thành bị xác định, trong quá trình đào móng và tầng hầm đã làm hư hỏng trụ sở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM ở kế bên. Ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài. Mới đây, bảo tàng phải treo băng rôn cảnh báo nguy hiểm.Đại diện Công ty TNHH Saigon Glory - thành viên Tập đoàn Bitexco (chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành) cho biết, phương án sửa chữa sẽ tập trung thi công móng bêtông cốt thép dọc các tấm tường (tường rào, nhà bảo vệ, nhà kho phòng trưng bày), tạo hình kiến trúc cột, vách theo thiết kế ban đầu, lát lại vỉa hè... phía đường Lê Thị Hồng Gấm.Đơn vị thi công sẽ tháo cổng sắt và đoạn hàng rào, phần tường bị nghiêng ở phòng trưng bày, thi công trụ đỡ cổng bằng bêtông cốt thép, nâng cao độ để các công trình đảm bảo hoạt động... Phòng Quản lý đô thị quận 1 đã cho phép chủ đầu tư sử dụng vỉa hè đường Lê Thị Hồng Gấm phục vụ việc khắc phục.Công ty cổ phần kiểm định xây dựng Sài Gòn (SCQC) – đơn vị tư vấn quan trắc lún nghiêng trụ sở bảo tàng, sẽ lập đề cương kiểm định quan trắc toàn bộ công trình, đánh giá chính xác chất lượng, nguyên nhân cũng như đưa ra phương án xử lý khi tu sửa.Theo đại diện chủ đầu tư, từ năm 2017, sau khi xảy ra sự cố, đơn vị đã thực hiện hơn 75 kỳ quan trắc để theo dõi, khắc phục sự lún nứt ở tòa nhà 1 của bảo tàng dưới sự giám sát của Trung tâm bảo tồn và phát huy di tích lịch sử văn hóa TP HCM. Điều này nhằm đảm bảo an toàn, mỹ quan cho công trình di tích lịch sử của thành phố."Bảo tàng không chỉ là nơi lưu giữ các hiện vật mang dấu ấn văn hóa và lịch sử mà còn là di tích kiến trúc nghệ thuật ý nghĩa của thành phố mang tên Bác", đại diện chủ đầu tư chia sẻ và cho biết do việc sửa liên quan nhiều công trình, đang thực hiện nên chưa thể đưa ra tổng chi phí khắc phục.Hôm 22/9, UBND TP HCM giao Sở Xây dựng phối hợp với các bên liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục khẩn cấp nguyên trạng trước 8/10 với hạng mục tường rào, cổng, nền của Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM.Chính quyền thành phố cũng yêu cầu các đơn vị liên hệ cơ quan chức năng kiểm định, đánh giá chất lượng ba khối nhà của bảo tàng, để có giải pháp xử lý trước 19/11. Sở Xây dựng phải báo cáo UBND thành phố kết quả khắc phục trước 26/11.Trước đó, phía Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM và Sở Văn hóa - Thể thao phản ánh công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khi thi công đã làm hư hỏng nhiều công trình của bảo tàng. Chủ đầu tư và nhà thầu đã có nhiều cuộc khảo sát, kiểm định và theo dõi các hư hỏng của bảo tàng nhưng hai bên chưa thống nhất được phương án xử lý.Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM xây dựng từ năm 1929, ở địa chỉ 97-97A Phó Đức Chính, còn tiếp giáp đường Lê Thị Hồng Gấm, Nguyễn Thái Bình. Tòa nhà xây hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí phong cách kiến trúc Đông – Tây kết hợp, nằm trong khuôn viên 3.500 m2.Hiện, bảo tàng trưng bày hơn 21.000 hiện vật, chia thành hai mảng là mỹ thuật cổ, thủ công mỹ nghệ và mỹ thuật đương đại. Công trình được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút 200.000 lượt khách tham quan.Hà An 
Văn bản 75: 
Ngày 25/9, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay cơ quan này đang khẩn trương hoàn thành chấm thầu để khởi công 3 dự án cao tốc Bắc Nam vào cuối tháng 9. Đây là 3 dự án đã được Quốc hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư xã hội hóa sang dùng vốn ngân sách, dự kiến hoàn thành năm 2022.Ba dự án cao tốc đấu thầu rộng rãi trong nước, thu hút khoảng 50 doanh nghiệp tham gia. Sau khi nhà thầu được đánh giá về đề xuất kỹ thuật và năng lực tài chính, Bộ Giao thông Vận tải sẽ rà soát thẩm định và phê duyệt kết quả.Để các dự án triển khai hiệu quả, đúng tiến độ, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật cho biết Bộ đã phối hợp với các địa phương có dự án đi qua thúc đẩy sớm bàn giao mặt bằng; đề nghị Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước tham gia giám sát từ công tác đấu thầu nhằm ngăn ngừa tiêu cực, phòng chống tham nhũng.Cao tốc Mai Sơn (Ninh Bình) - quốc lộ 45 (Thanh Hóa) dài 63 km, tổng mức đầu tư 12.343 tỷ đồng; đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết (Bình Thuận) dài 101 km, tổng mức đầu tư 11.603 tỷ đồng. Hai dự án này được thiết kế 4 làn xe, chiều rộng mặt đường 17 m.Đoạn cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây (Đồng Nai) dài 99 km, tổng mức đầu tư 13.656 tỷ đồng; quy mô 6 làn xe, bề rộng 25 m; phân kỳ đầu tư giai đoạn một là 4 làn xe, chiều rộng 17 m, tốc độ tối đa 80 km/h.Ngoài 3 dự án cao tốc Bắc Nam được đầu tư bằng ngân sách, Bộ Giao thông Vận tải đang lựa chọn nhà đầu tư cho 5 dự án cao tốc khác được đầu tư bằng vốn xã hội hóa, dự kiến khởi công đầu năm 2021.
Văn bản 77: 
Theo kết quả công bố sáng 25/5, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ TP Cần Thơ khoá XIV bầu hai Phó bí thư Thành ủy là: ông Phạm Văn Hiểu (Phó bí thư Thường trực nhiệm kỳ 2015-2020), ông Trần Việt Trường (Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy).Trước đó, tại phiên làm việc chiều 24/9, Đại hội Đảng bộ TP Cần Thơ bầu 50 người vào Ban chấp hành Đảng bộ TP khóa XIV, nhiệm kỳ 2020-2025.Phó bí thư, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh vào Ban chấp hành với 335 trong tổ số 347 phiếu bầu. Ông Mạnh sau đó được Đại hội thống nhất giới thiệu bầu làm Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ.Ông Lê Quang Mạnh, quê quán xã Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội. Ông là tiến sĩ Kinh tế; trình độ quản lý chính trị cao cấp; từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Tháng 3/2018, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Cuối tháng 4/2019, Ban bí thư có quyết định luân chuyển và chỉ định ông Mạnh tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Thành ủy Cần Thơ, nhiệm kỳ 2015–2020. Đầu tháng 6/2019, ông được HĐND TP Cần Thơ bầu giữ chức Chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.TP Cần Thơ có chín quận, huyện với hơn 1,2 triệu dân, trong đó hơn 52.000 đảng viên. Giai đoạn 2015-2020, TP Cần Thơ đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân 7,53% mỗi năm, thu nhập bình quân đầu người đạt 97,2 triệu đồng (tương đương 4.136 USD); kim ngạch xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ thu ngoại tệ đạt trên 11 tỷ USD (tăng bình quân 19,75% mỗi năm)...Cửu Long
Văn bản 78: 
Sáng 25/9, HĐND TP Hà Nội họp bất thường để kiện toàn nhân sự lãnh đạo.Sau khi bãi nhiệm ông Nguyễn Đức Chung, cơ quan dân cử thành phố đã bầu ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, làm Chủ tịch thành phố với 100% đại biểu có mặt tại hội trường nhất trí.Phát biểu nhận nhiệm vụ Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh "nhận thức sâu sắc rằng đây là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề".Ông khẳng định với các đại biểu HĐND, toàn thể nhân dân Thủ đô "nguyện đem hết sức mình, cùng với tập thể UBND thành phố, phục vụ nhân dân, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch UBND thành phố được quy định tại Luật tổ chức HĐND và UBND, Luật Thủ đô và các quy chế làm việc"."Không ngừng học tập nâng cao trình độ, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư; chủ động sâu sát với cơ sở, lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp để đổi mới và hoàn thiện phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành", ông nói.Ông Chu Ngọc Anh cũng hứa sẽ cùng tập thể UBND thành phố phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành cả hệ thống chính quyền các cấp từ thành phố đến cơ sở tiếp tục bám sát thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, HĐND và Trung ương...Tân Chủ tịch Hà Nội đề cập đến việc chú trọng các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, khả thi để vừa đảm bảo thực hiện được các mục tiêu phát triển thủ đô toàn diện và bền vững, vừa phát huy được các giá trị của thủ đô ngàn năm văn hiến..."Thúc đẩy và phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo, năng lực quản lý và chuyên môn, đồng thời tăng cường phân cấp quản lý, nêu cao trách nhiệm của cả hệ thống chính quyền và nhân dân trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ", ông nhấn mạnh.Trước đó hôm 18/9, lãnh đạo Ban tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị điều động ông Chu Ngọc Anh tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015 - 2020; thôi chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Khoa học và Công nghệ.Ông Chu Ngọc Anh, 55 tuổi, quê Ba Vì, Hà Nội, là tiến sĩ, ủy viên dự khuyết Trung ương khóa XI, ủy viên Trung ương khóa XII.Ông từng công tác tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Viện Khoa học Kỹ thuật bưu điện (Bộ Thông tin và Truyền thông), Cục Ứng dụng và phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ.Ngày 9/4/2016, tại kỳ họp 11, Quốc hội khóa XIII, ông được phê chuẩn làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ thay người tiền nhiệm là ông Nguyễn Quân.Võ Hải
Văn bản 79: 
Sáng 25/9, HĐND TP Hà Nội tổ chức kỳ họp xem xét, quyết định nhân sự lãnh đạo thành phố.Sau khi nghe tờ trình bãi nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND TP Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung, 95 trong số 96 đại biểu HĐND TP Hà Nội có mặt đã biểu quyết bằng hình thức bấm nút điện tử nhất trí thông qua việc này.Theo Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, nhân sự được giới thiệu để bầu làm tân chủ tịch thành phố là ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ.Trước đó ngày 3/9, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội ký quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND thành phố đối với ông Nguyễn Đức Chung "để các cơ quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật".Hôm 11/8, Bộ Chính trị đã quyết định đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung;Chủ tịch Hà Nội cũng bị tạm đình chỉ công tác 90 ngày để điều tra trách nhiệm liên quan trong một số vụ án.Ngày 28/8, Bộ Công an đã khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Đức Chung để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước.Ngoài vụ án này, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác. Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường.Vụ án thứ hai là Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan.Ông Nguyễn Đức Chung sinh năm 1967, quê ở Hải Dương. Ông tốt nghiệp Học viện Cảnh sát, là tiến sĩ luật, có hàng chục năm công tác tại Công an Hà Nội, từ lãnh đạo Đội Trọng án đến Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Phó giám đốc và Giám đốc Công an. 37 tuổi, ông được phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang; 46 tuổi là thiếu tướng.Cuối năm 2015, khi đang đứng đầu lực lượng công an thủ đô, ông được bầu làm Chủ tịch UBND Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp HĐND TP giữa năm 2016, ông tái đắc cử nhiệm kỳ 2016 - 2021 với số phiếu cao.Trong nhiệm kỳ ông Chung làm Chủ tịch thành phố, Hà Nội trồng mới hơn một triệu cây xanh, đàm phán đăng cai giải đua xe Công thức 1, mở không gian đi bộ Hồ Gươm và vùng phụ cận; sắp xếp lại loa phường...Với vai trò Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 của Hà Nội, ông đưa ra một số biện pháp quyết liệt để khoanh vùng, dập dịch. Tuy vậy, những năm qua Hà Nội tồn tại nhiều vấn đề chưa được giải quyết, thậm chí trầm trọng hơn như ô nhiễm không khí, ngập khi mưa lớn, tắc đường, việc cải tạo chất lượng nước các dòng sông nội đô chưa đạt kết quả, một số quy hoạch các đô thị vệ tinh và phân khu chưa hoàn thành; khiếu kiện đất đai diễn biến phức tạp, trong đó có vụ việc tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức...Theo quy định hiện hành, HĐND bãi nhiệm thành viên UBND (bao gồm chủ tịch thành phố) trong các trường hợp: Bị kết tội bằng bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án; có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao.Nghị định 112 ban hành ngày 18/9 nêu một số trường hợp chưa xem xét xử lý kỷ luật, trong đó có "cán bộ, công chức, viên chức đang bị khởi tố, tạm giữ, tạm giam chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền điều tra, truy tố, xét xử về hành vi vi phạm pháp luật, trừ trường hợp theo quyết định của cấp có thẩm quyền". Như vậy, cán bộ đang bị truy tố sẽ chưa bị xém xét kỷ luật, tuy nhiên, nếu cấp có thẩm quyền ra quyết định khác thì cán bộ này vẫn bị xử lý theo quyết định đó.Võ Hải
Văn bản 80: 
Ngày 25/9, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam tổ chức Diễn đàn khoa học "Trí thức Việt Nam trong sự nghiệp phát triển đất nước". Hơn 200 nhà khoa học, nhà quản lý, chuyên gia của nhiều ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương, viện nghiên cứu, trường đại học và các tổ chức đã tham dự.Phát biểu đề dẫn hội thảo, PGS.TS Bùi Nhật Quang - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, nhận định đội ngũ trí thức Việt Nam đã và đang tăng nhanh cả về số lượng và chất lượng với tính năng động, sáng tạo ngày càng thể hiện rõ trong mỗi bước đi lên của đất nước.Tuy nhiên, ông thẳng thắn chỉ rõ, Việt Nam đang thiếu các nhà lãnh đạo quản lý tầm cỡ, chuyên gia giỏi, nhà khoa học thực sự tâm huyết với nghề... Cơ chế, chính sách đãi ngộ dành cho đội ngũ trí thức còn dàn trải, chưa đúng trọng tâm, trọng điểm, mức lương và phụ cấp thấp, chưa đáp ứng được yêu cầu của cuộc sống hiện đại."Cơ chế tuyển dụng, đãi ngộ và thu hút nhân tài của Việt Nam còn nhiều hạn chế và bất cập. Chủ trương, chính sách của Đảng và nhà nước đối với đội ngũ trí thức còn thiếu, chưa đồng bộ, hoặc đáp ứng yêu cầu của thực tiễn", ông Quang nói.Những hạn chế nêu trên khiến cho những đóng góp của đội ngũ trí thức đối với sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng to lớn của con người, giá trị Việt Nam."Chúng ta đang rất cần các nhà trí thức lớn, các chuyên gia đầu ngành có thể đảm đương được các công trình, dự án có giá trị để đời. Công tác nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong các viện nghiên cứu, các trường đại học còn gặp nhiều khó khăn và hạn chế. Một bộ phận trí thức Việt Nam còn bị bó hẹp về môi trường tự do sáng tạo, thụ động đối với các vấn đề phát triển mà đất nước yêu cầu phải giải quyết", ông Bùi Nhật Quang nói.Theo GS Vũ Dương Ninh, khi chủ trì nghiệm thu nhiều đề tài khoa học, đặc biệt là các luận án tiến sĩ hầu hết là những công trình nghiêm túc, công phu. Tuy nhiên, trong các công trình nghiên cứu ấy thường có chất lượng không tốt ở phần khuyến nghị, nêu ý kiến cá nhân."Nhiều người chỉ dẫn lại ý kiến của người khác hoặc nhắc lại những vấn đề đã cũ. Tôi hỏi nhiều tác giả, nếu chỉ đưa ra khuyến nghị chung chung như vậy, thì sao phải tốn tiền của, công sức để nghiên cứu đề tài làm gì? Hầu hết, họ đều nói rằng, làm thế "cho lành", bởi e ngại nêu quan điểm thì sẽ ảnh hưởng đến mình", ông Ninh kể.Từ dẫn chứng trên, GS Ninh cho rằng, hiện nay trí thức Việt Nam đang có mong muốn lớn là được cống hiến, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước, đặc biệt là quá trình hội nhập quốc tế. Vậy nên họ có nhu cầu nói thẳng, có trách nhiệm về các vấn đề được nghiên cứu. Sau đó, họ mong muốn được nhà chức trách hồi đáp, gặp gỡ, trao đổi, tôn trọng."Đây là những mong muốn chính đáng của các nhà khoa học. Nhưng hiện nay, không khí học thuật chưa đảm bảo để người nghiên cứu dám nói ra điều muốn nói. Vì vậy, nhà chức trách một mặt cần động viên bản lĩnh, nỗ lực của người nghiên cứu, nhưng đồng thời phải tạo không gian học thuật để trí thức yên tâm trình bày quan điểm", GS Vũ Dương Ninh đề nghị.Ông cho rằng, cần có nhiều hơn những buổi sinh hoạt khoa học hẹp, có sự tham gia của người có trách nhiệm để trí thức được nói tiếng nói thực tâm, đem lại kết quả thực tế. "Cần tôn trọng ý kiến các nhà khoa học, bởi họ nói tiếng nói thực tâm. Không phải ý kiến trái chiều nào cũng là xấu", ông Ninh nói.PGS.TSKH Võ Đại Lược (Trung tâm Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương), nhận định, đội ngũ trí thức Việt Nam là lực lượng quan trọng nhất để tiếp cận và thực hiện cuộc cách mạng lần thứ tư. "Tuy nhiên, cơ chế tự do tư tưởng hiện còn bất cập, không đủ không gian cho tự do sáng tạo của tầng lớp tinh hoa. Chế độ đãi ngộ họ còn bất cập, lương khu vực công thấp hơn khu vực tư", ông Võ Đại Lược nói.Vì vậy, ông đề xuất cần nghiên cứu, đánh giá cơ chế, chính sách của các quốc gia tiên tiến trong việc xây dựng và phát triển tầng lớp tinh hoa để rút kinh nghiệm, đề xuất chính sách phù hợp với Việt Nam.Tại diễn đàn, các đại biểu đã tập trung trao đổi, làm rõ khái niệm nội hàm, vai trò và thực trạng phát triển đội ngũ trí thức Việt Nam, đóng góp của trí thức vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, đề xuất các kiến nghị, giải pháp liên quan... Theo ban tổ chức, những ý kiến đóng góp sẽ phục vụ trực tiếp cho việc tư vấn chính sách, soạn thảo đề án phát triển đội ngũ trí thức Việt Nam giai đoạn 2021-2030 để trình Chính phủ.
Văn bản 83: 
Sáng 1/10, các nền tảng công nghệ được ra mắt trong chương trình "Kết nối triệu trái tim" với sự tham dự của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ, ngành, doanh nghiệp cùng đại diện các đơn vị tham gia thực hiện Đề án. Chương trình nằm trong Đề án Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa được Thủ tướng phê duyệt từ 2017, Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan thường trực.Sau 3 năm thực hiện, các nền tảng đã đi vào hoạt động gồm: iNhandao, Bản đồ số Vmap. Các đề án về Địa chỉ số Việt Nam và Bản đồ chung sống an toàn Covid, Nền tảng Giáo dục số; Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam... cũng ra mắt.Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đây là Đề án không có tiền ngân sách, được thực hiện nhằm tạo nền tảng với thông điệp chia sẻ tri thức, cổ vũ sáng tạo, kết nối cộng đồng, hướng tới tương lai. Cách làm là tập hợp và kết nối của nhiều bạn trẻ đưa ra các ý tưởng công nghệ. Trên cơ sở các sáng kiến, các nhà công nghệ thử nghiệm từ mô hình nhỏ, thấy khả thi mới kêu gọi các nhà tài trợ tham gia hiện thực hóa ý tưởng. Từng đề án nhỏ trong Đề án tri thức Việt số hóa được hình thành theo cách này.Phó Thủ tướng cũng kêu gọi cồng đồng cùng tham gia đóng góp xây dựng và hoàn thiện hơn các nền tảng số. "Đây là đề án của tất cả mọi người Việt Nam, vì cộng đồng và chỉ thành công khi mọi người cùng tham gia xây dựng", Phó Thủ tướng nói và cho biết iNhandao là một trong số ứng dụng được hình thành khi Hội Chữ thập đỏ mong muốn cung cấp thông tin về các địa chỉ cần giúp đỡ và nhà tài trợ một cách minh bạch, thuận tiện.Theo đó iNhandao được xây dựng, cung cấp một môi trường số cho phép người dùng có thể làm các hoạt động từ thiện trên hệ thống, kết nối các nhà tài trợ, nhà làm nhân đạo và những người có hoàn cảnh khó khăn, cần được trợ giúp. Tại iNhandao, cộng đồng có thể cập nhật thông tin về địa chỉ cần được giúp đỡ, và các địa chỉ này sẽ được xác thực đảm bảo tính chính xác của thông tin.Thông qua hệ thống iNhandao, các hoạt động tài trợ và ủng hộ từ thiện được đảm bảo đến tay đúng đối tượng, đúng nhu cầu, thuận tiện, trên tinh thần minh bạch, rõ ràng, tạo sự thay đổi lớn về cách làm, mức độ ảnh hưởng tới xã hội.Tại chương trình, các đại biểu tham dự được trải nghiệm các kết nối trực tiếp tới những địa chỉ khó khăn tại Yên Bái, Phú Thọ, Trường PTCS dân lập dạy trẻ câm điếc Hà Nội...Với Bản đồ chung sống an toàn Covid: antoancovid.vn bao gồm các tiện ích trên nền tảng Bản đồ số Việt Nam (vmap.vn) để thể hiện thời gian thực về tình hình an toàn phòng chống dịch của các cơ sở đông người, trước mắt là trường học và cơ sở y tế. Các đơn vị này hàng ngày kiểm tra và cam kết đã hoàn thành các tác vụ (theo hướng dẫn của bộ y tế) về phòng chống dịch, đồng thời cho phép người dân phản hồi nếu phát hiện những điểm chưa đúng.Bản đồ chống dịch được triển khai toàn diện sẽ hỗ trợ các cơ quan quản lý trong phòng chống Covid-19, đồng thời tạo sự yên tâm cho cộng đồng khi thực hiện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, du lịch...Trong dịp này các nền tảng Giáo dục số; Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam... cũng được ra mắt, thu hút sự chung tay của cộng đồng để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện trên nền tảng Hệ tri thức Việt số hóa.Nền tảng giáo dục số - iGiaoduc.vn được xây dựng nhằm tạo ra một nền tảng Kho học liệu số trực tuyến nhằm thu thập, lựa chọn, chia sẻ học liệu số dùng chung phục vụ đổi mới nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra, đánh giá trong các nhà trường; cung cấp nguồn học liệu số phong phú, tin cậy góp phần triển khai ứng dụng công nghệ thông tin đổi mới nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá, đặc biệt phục vụ dạy học trực tuyến; đồng thời giúp nâng cao năng lực số cho giáo viên về biên soạn, xây dựng và sử dụng học liệu số có hiệu quả. Hệ thống cũng cho phép cộng đồng tham gia biên soạn, đóng góp học liệu số lên kho dùng chung.Đề án Biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam – bktt.vn là bộ sách tổng hợp tri thức của Việt Nam và của thế giới, được biên soạn theo một hệ thống, nhằm cung cấp tri thức cho thế hệ hôm nay và truyền lại cho các thế hệ mai sau, giúp họ tiến nhanh hơn khi có sự kế thừa những gì cha ông để lại.Hiện nay trúc vĩ mô của Bách khoa toàn thư Việt Nam đã được xác định với trên 60.000 mục từ. Cấu trúc vi mô của từng loại mục từ cũng đã được quy định chặt chẽ, theo các quy định của Đề án về nội dung và hình thức. Khoảng 3.000 nhà khoa học thuộc gần 70 ngành khoa học đang tham gia biên soạn.Phương Nguyên
Văn bản 84: 
Chiều 24/9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), các chuyên gia nhận định, Việt Nam tiềm ẩn 4 nguồn có nguy cơ lây nhiễm Covid-19: từ người nhập cảnh trái phép; người nhập cảnh hợp pháp nhưng không thực hiện nghiêm túc quy định cách ly, giám sát y tế; nguồn bệnh lưu hành trong cộng đồng; một số mặt hàng nhập khẩu được sản xuất hoặc vận chuyển qua các nước có dịch bệnh.Trong đó, Ban Chỉ đạo thống nhất nhận định nguy cơ lây nhiễm lớn nhất từ người nhập cảnh hợp pháp, không thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly, giám sát y tế.Theo nhận định của Bộ Y tế, cơ bản các ổ dịch đã được kiểm soát, tuy nhiên tại đô thị lớn vẫn còn nguy cơ lây nhiễm bởi sự chủ quan của người dân trong thực hiện biện pháp phòng chống dịch như không đeo khẩu trang khi ra ngoài, tụ tập ăn uống, vui chơi đông người.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết trong thời gian tới Việt Nam có thể ghi nhận các trường hợp mắc mới từ các ổ dịch cũ hoặc lây nhiễm từ trường hợp nhập cảnh, đặc biệt khi mở lại đường bay thương mại quốc tế.Ban Chỉ đạo nhận định công tác phòng, chống dịch sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi mùa đông sắp đến, điều kiện thời tiết thuận lợi cho virus phát triển, lây lan.Các thành viên Ban chỉ đạo, chuyên gia cho rằng, cần rút ra bài học từ Đà Nẵng, khi để dịch bệnh lây lan những khoa điều trị bệnh nhân nặng trong bệnh viện. Các bệnh viện cũng không thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, nên sau hai tuần mới phát hiện. "Chúng ta không được để bài học ở Đà Nẵng trở thành vô nghĩa", Ban chỉ đạo khẳng định. ‌Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng các hướng dẫn, quy trình đã có nhưng nhưng việc phân công thực hiện các biện pháp phòng dịch với người nhập cảnh khi mở lại đường bay quốc tế còn lỏng lẻo."Việc đón người từ sân bay về đến khách sạn, nơi cách ly thì ai làm gì, ai điều hành vẫn chưa rõ. Tôi cho rằng lực lượng trực tiếp triển khai hoạt động cách ly không ai khác là nhân lực của chính cơ sở cách ly, cùng với lực lượng y tế, công an dưới sự điều hành trực tiếp của chính quyền địa phương. Chúng ta phải phân công trách nhiệm rất rõ ràng, đầy đủ", Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn nói.Đồng tình với ý kiến này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thuỷ cho rằng vấn đề quản lý, giám sát, cách ly người nhập cảnh hợp pháp đang nằm ở khâu tổ chức thực hiện. Vì vậy, các thành viên Ban Chỉ đạo đề nghị quy trách nhiệm cụ thể với từng đơn vị trong phòng, chống dịch. Nếu để xảy ra dịch bệnh trong bệnh viện, Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm. Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm quản lý, cách ly, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch không chỉ chuyên gia, lao động nước ngoài... mà cả những đoàn khách nước ngoài của các bộ, ngành Trung ương.Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương phối hợp với các nhà mạng tích hợp thêm tính năng cho ứng dụng khai báo y tế bắt buộc để người nhập cảnh phải cập nhật tình hình sức khoẻ hàng ngày trong thời gian cách ly, giám sát y tế.Bộ Y tế rà soát ngay các hướng dẫn, quy trình phòng, chống dịch bệnh, chuyển thành danh sách các công việc chi tiết nhất có thể, dễ hiểu, dễ làm đến tận từng cơ sở.Trước mắt, tất cả giám đốc bệnh viện phải kiểm tra định kỳ việc thực hiện các công việc phòng, chống dịch, báo cáo trực tuyến, cập nhật lên bản đồ chống dịch. Bộ Y tế sẽ khuyến nghị người dân chỉ nên đến khám, chữa bệnh tại những bệnh viện, phòng khám an toàn, thực hiện đầy đủ các quy định phòng, chống dịch bệnh.Tương tự, Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động tất cả các trường học thực hiện định kỳ các công việc phòng, chống dịch. Hiệu trưởng báo cáo hàng ngày, hàng tuần để đảm bảo trường, lớp học an toàn, từ đó lan toả ra cộng đồng, trong các công sở, khách sạn, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở kinh doanh...Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện đẩy mạnh hoạt động đăng ký khám bệnh qua mạng cho người dân để các cơ sở y tế có sự chuẩn bị trước, trừ những trường hợp cấp cứu.
Văn bản 85: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh yêu cầu trên trong công điện ngày 24/9.Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, 22 ngày liên tiếp không phát hiện các ca mắc mới trong cộng đồng. Cả nước đã tăng cường triển khai các giải pháp thực hiện mục tiêu kép, đạt kết quả bước đầu. "Đây là thành quả quan trọng góp phần ổn định và phát triển kinh tế, xã hội. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, nhất là từ người nhập cảnh nhưng không chấp hành nghiêm quy định về cách ly, giám sát y tế, từ người nhập cảnh trái phép, nguồn bệnh từ các đợt dịch trước nhưng chưa được phát hiện, từ hàng hóa nhập khẩu", công điện nêu.Để duy trì vững chắc thành quả phòng chống Covid-19, Thủ tướng yêu cầu ‌các đơn vị đề cao cảnh giác, không chủ quan, lơ là trước nguy cơ dịch bệnh. Việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tại địa điểm, phương tiện giao thông công cộng; rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; hạn chế tụ tập đông người nơi công cộng; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc cần được thực hiện nghiêm. Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể các biện pháp này.Thủ tướng lưu ý "đảm bảo an toàn, quyết không để dịch bệnh xuất hiện, lây lan trong các cơ sở y tế". Người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng cần được xét nghiệm ngay; người cao tuổi, có bệnh nền có biện pháp đảm bảo an toàn. Tất cả người nhập cảnh đều phải khai báo y tế, xét nghiệm, cách ly, giám sát y tế phù hợp."Trường hợp xuất hiện dịch bệnh cần khoanh vùng thật gọn, cách ly triệt để, xét nghiệm ngay ở phạm vi cần thiết, kịp thời truy vết nhanh, bảo đảm ngăn chặn, kiên quyết không để dịch lây lan trên diện rộng", công điện nêu.Bộ Quốc phòng được giao tiếp tục quản lý chặt chẽ cơ sở cách ly tập trung. Bộ Công an và các địa phương tổ chức cách ly tại cơ sở lưu trú, giám sát y tế người nhập cảnh, không để lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng.
Văn bản 88: 
Đây là một trong những nội dung trong dự thảo Quy chế quản lý hoạt động trong không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận, đang được UBND TP Hà Nội đưa ra lấy ý kiến.Dự thảo gồm 4 chương, 24 điều, trong đó có 15 điểm quy định cụ thể về các hành vi của các cá nhân và tổ chức không được làm khi tham gia hoạt động trong không gian phố Hoàn Kiếm.Theo đó, người dân, du khách không được để các phương tiện giao thông đường bộ trên hè, lòng đường và các vị trí công cộng khác trong không gian đi bộ. Hành vi tổ chức biểu tình, tuần hành, tụ tập đông người trái pháp luật; tổ chức các hoạt động gây mất trật tự công cộng... cũng bị cấm.Thành phố dự kiến yêu cầu người dân, du khách không dắt, thả vật nuôi, gia súc, gia cầm; không dẫm, nằm lên thảm cỏ, ghế đá, ngắt hoa, trèo cây, bẻ cành, hái quả, chặt hạ, huỷ hoại cây xanh; không bán hàng rong, đánh giầy, đeo bám khách du lịch để nài ép mua, xin ăn, xin tiền dưới mọi hình thức.Dưới lòng hồ Hoàn Kiếm, người dân không được bơi lội, câu, đánh bắt cá và sinh vật khác.Không gian đi bộ Hoàn Kiếm gồm toàn bộ và một phần các tuyến đường: Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Lê Lai, Lê Thạch, phố Trần Nguyên Hãn, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền, Lò Sũ, Hàng Dầu, phố hồ Hoàn Kiếm, Lương Văn Can, Phố Hàng Bài, Bảo Khánh; mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần.Theo UBND quận Hoàn Kiếm, trung bình mỗi ngày, phố đi bộ đón 20.000 - 25.000 lượt khách tham quan. Ngày lễ, Tết có lúc lên tới 200.000 người.Võ Hải
Văn bản 89: 
Sáng 24/9, Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định trên của Chủ tịch nước. Bộ trưởng, Đại tướng Tô Lâm nói đây là niềm vui, tự hào của cá nhân Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ, đồng thời cũng là tự hào chung của toàn lực lượng công an.Bộ trưởng đề nghị, thời gian tới Trung tướng Trần Quốc Tỏ tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, là người lãnh đạo, chỉ huy xuất sắc, là tấm gương và chỗ dựa tin cậy để cán bộ, chiến sĩ học tập và noi theo; đoàn kết cùng tập thể hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ hứa sẽ nghiêm túc tiếp thu ý kiến chỉ đạo và giao nhiệm vụ của Bộ trưởng Tô Lâm; phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, ngành công an và nhân dân giao phó...Trung tướng Trần Quốc Tỏ 58 tuổi, Uỷ viên Trung ương Đảng; PGS ngành Khoa học an ninh; tiến sĩ Luật học, tội phạm học, điều tra tội phạm; Uỷ viên Uỷ ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội.Ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Tổng cục phó Cảnh sát phòng, chống tội phạm; Phó thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an); Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên.Hồi tháng 5/2020, ông được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Công an.
Văn bản 90: 
Thông tin được Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành uỷ TP HCM Dương Ngọc Hải đưa ra tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ thành phố lần 49 sáng 24/9, khi báo cáo tổng kết công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng của Đảng bộ TP HCM khóa X.Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Thường vụ Thành ủy đã kiểm tra 156 tổ chức đảng và 43 đảng viên. Cấp ủy các cấp, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra các cấp đã kiểm tra hơn 12.800 tổ chức đảng và 14.500 đảng viên.Kết quả, 46 tổ chức đảng bị kỷ luật, trong đó 8 tổ chức đảng bị cảnh cáo, 37 tổ chức đảng bị khiển trách và một tổ chức đảng bị giải tán. Ngoài ra, 2.849 đảng viên bị kỷ luật, trong đó 641 đảng viên bị cảnh cáo, 1.852 đảng viên bị khiển trách, 86 đảng viên bị cách chức và 270 đảng viên bị khai trừ.Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đánh giá nhiệm kỳ này cán bộ đảng viên của Đảng bộ TP HCM có sự chuyển biến về nhận thức. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp đẩy mạnh kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, tập trung địa bàn, lĩnh vực dễ xảy ra tiêu cực, tham nhũng, những vụ việc dư luận quan tâm, có nhiều đơn khiếu nại, tố cáo.Tuy nhiên, ông Hải cho rằng công tác kiểm tra, giám sát nhìn chung chưa đủ sức răn đe. Công tác kiểm tra có nơi thực hiện chưa hiệu quả. Việc xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát của một số cấp ủy, tổ chức đảng, Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp còn dàn trải, thiếu trọng tâm; chất lượng tự kiểm tra còn hạn chế...Trước đó, phát biểu khai mạc hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết mục tiêu đến năm 2025, TP HCM giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế cả nước, thể hiện năng lực tăng trưởng của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. TP HCM phải đi đầu trong đổi mới sáng tạo, chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình.Đến năm 2030, TP HCM phải là thành phố dịch vụ công nghiệp hiện đại với 3 động lực về kinh tế, chính trị, văn hóa. Thu nhập bình quân đầu người tại thành phố ước đạt 12.570 USD, thuộc nhóm thu nhập cao. Thành phố phải trở thành trung tâm kinh tế, tài chính, khoa học, công nghệ của Đông Nam Á.Đến năm 2045, thành phố phải là một trung tâm kinh tế, tài chính, khoa học, công nghệ của toàn châu Á. Mức thu nhập bình quân đầu người ước đạt 40.000 USD, là địa điểm hấp dẫn toàn cầu.Tuy nhiên theo ông Nhân, trong 5-10 năm tới, tình hình trong nước và thế giới sẽ có nhiều biến động, ảnh hưởng đến xu thế phát triển thành phố. Điều này, đòi hỏi công tác xây dựng kế hoạch, lãnh đạo phải thực tế, nhìn thẳng vào khó khăn."Bên ngoài càng biến động, bên trong càng phải chặt chẽ, phát huy nguồn lực, tiềm năng, ứng xử các biến động trên thế giới một cách khôn ngoan, không để rơi vào vòng chi phối chung của các nước lớn", ông Nhân nói và cho biết sức mạnh liên kết giữa các địa phương rất quan trọng, tạo nên sức mạnh quốc gia.Hữu Công
Văn bản 93: 
Ngày 24/9, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ Việt Nam, cho biết cơ quan này đang phối hợp Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải nghiên cứu đề án thu phí các tuyến đường cao tốc do Nhà nước đầu tư.Trước mắt, đề án thu phí sẽ tập trung nghiên cứu các dự án có yêu cầu cấp bách như cao tốc TP HCM -Trung Lương, tuyến La Sơn - Túy Loan và 6 dự án cao tốc Bắc Nam; mỗi dự án sẽ có mức thu và thời gian thu phí khác nhau.Theo ông Huyện, các dự án cao tốc vốn đầu tư lớn, được đầu tư dưới hình thức nào cũng cần thu phí để hoàn vốn. Nhà nước có tiền hoàn vốn và tiếp tục đầu tư dự án cao tốc khác. Các tuyến cao tốc đầu tư mới hiện nay thường chạy song hành với quốc lộ, nên người dân có thể chọn đi cao tốc trả phí hoặc đi trên quốc lộ (đường chưa được nâng cấp, cải tạo) sẽ không mất phí.Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cũng cho biết, dự thảo Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) đã có nội dung thu phí trên cao tốc do Nhà nước đầu tư. Do đó, nếu dự thảo Luật này được thông qua và có hiệu lực vào năm 2022 thì việc thu phí tất cả cao tốc dự kiến tiến hành đồng bộ.Trước đó, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận tải xây dựng báo cáo của Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc bổ sung khoản phí sử dụng đường cao tốc do Nhà nước đầu tư, theo đúng quy định của Luật Phí và lệ phí.Giữa tháng 8, Bộ Giao thông Vận tải đã đề xuất Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp phương án thu phí sử dụng đường cao tốc thông qua trạm thu phí trên đường cao tốc do Nhà nước đầu tư.Nguyên tắc thu phí đường cao tốc đã được Bộ Giao thông Vận tải xác định là chỉ thu phí đối với tuyến cao tốc nối 2 điểm mà có đường quốc lộ song hành để người dân có quyền lựa chọn; việc thu phí thực hiện tại trạm thu phí trên cao tốc. Mức phí phải phù hợp với chất lượng dịch vụ, nhưng không vượt quá lợi ích thu được và khả năng chi trả của người sử dụng cao tốc.Hiện tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương dừng thu phí được cho là đã làm giảm hiệu quả đầu tư xây dựng. Sau khi dừng thu từ đầu 2019, lưu lượng phương tiện trên cao tốc này tăng đột biến, nhất là vào cuối tuần, gây ùn tắc và tai nạn giao thông trên tuyến. Bộ Giao thông Vận tải đã kiến nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thu phí phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc này.
Văn bản 95: 
Trung Quốc 'đắc lợi' sau tranh luận Trump - Biden

Không phải Trump hay Biden chiến thắng cuộc tranh luận đầu tiên đầy hỗn loạn, giới chuyên gia nhận định Trung Quốc mới là "người thắng" của cuộc đối đầu.

Trong cuộc tranh luận tổng thống hỗn loạn, xấu xí như "tai nạn tàu hỏa" tối 29/9 (sáng 30/9 giờ Hà Nội) tại Cleveland, một trong số điều ít ỏi mà hai ứng viên Donald Trump và Joe Biden tìm thấy điểm chung là thái độ chống Trung Quốc.

Song cả hai chỉ trích lẫn nhau vì quá mềm mỏng với Bắc Kinh. Trump cáo buộc Biden bị Trung Quốc "bịt mắt" trong suốt thời gian làm phó tổng thống. Ngược lại, Biden công kích Trump vì từng ca ngợi Chủ tịch Tập Cận Bình "đã làm công việc tuyệt vời" vào thời điểm dịch Covid-19 khởi phát.
Dù Bắc Kinh không muốn trở thành chủ đề trong toàn bộ cuộc bầu cử Mỹ và sự đồng thuận hiếm hoi cho thấy làn sóng chống Trung Quốc ngày càng gia tăng ở Washington. Cuộc tranh luận cũng được cho giúp nâng cao tinh thần ở thủ đô Bắc Kinh, theo James Griffiths, nhà bình luận của CNN.

Văn bản 96: 
Vòng bảng Champions League bắt đầu ngày 20/10, kết thúc ngày 9/12. Các đội đấu vòng tròn hai lượt, sân nhà và sân khách. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành suất vào vòng 1/8.

Cũng trong lễ bốc thăm hôm nay 1/10, UEFA sẽ công bố 12 giải thưởng cá nhân cho màn thể hiện mùa trước. Hạng mục được quan tâm nhất là 'Cầu thủ hay nhất', với ba đề cử là Robert Lewandowski, Manuel Neuer và Kevin de Bruyne. Năm ngoái, trung vệ Virgil van Dijk được vinh danh.

Văn bản 97: 
Nhiều thanh niên đi ôtô 4 chỗ màu đỏ dừng trước quán karaoke Dubai trên đường số 4, phường 7, Gò Vấp, tối 30/9. Họ nói chuyện lớn tiếng với một số người trong quán. Lúc sau, hai nhóm xông vào đánh nhau khiến người đàn ông bị thương ở đầu.

Nhân chứng cho biết, có nhiều tiếng nổ vang lên trong quán karaoke. Nhóm thanh niên đi ôtô bỏ chạy ra ngoài, tiếp tục hỗn chiến trước sảnh, trong đó có người cầm vật giống súng ngắn. Hai bên đuổi đánh nhau về hướng đường Dương Quảng Hàm cách đó vài trăm mét.

Gần 20 Công an quận Gò Vấp có mặt, khống chế ít nhất 3 người liên quan.

Văn bản 100: 
Sáng 23/9, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND Khánh Hòa cho hay, quyết định thanh tra được công bố chiều qua. Việc này thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình trong chấp hành chính sách, pháp luật liên quan các dự án hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) sử dụng quỹ đất sân bay Nha Trang để thanh toán.Trưởng đoàn thanh tra là ông Phùng Xuân Kiên - thanh tra viên cao cấp, Phó cục trưởng Cục II, Thanh tra Chính phủ.Tháng 10/2016, UBND Khánh Hòa thu hồi hơn 62,3 ha đất tại sân bay Nha Trang, giao Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn làm dự án khu trung tâm đô thị, dịch vụ, tài chính, du lịch Nha Trang. Đổi lại, doanh nghiệp thực hiện ba dự án BT về giao thông, tổng vốn hơn 3.562 tỷ đồng. Cả ba công trình này đều không đấu giá, mà chỉ định thầu. Nhà đầu tư đã được hoàn vốn hơn 20 ha tại sân bay Nha Trang.Trả lời VnExpress, đại diện Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn cho hay, công ty có dự buổi công bố quyết định thanh tra. Việc Thanh tra Chính phủ vào cuộc sẽ giúp dự án rõ ràng, minh bạch khi thực hiện. Công ty đã bỏ ra hàng nghìn tỷ đồng, trong đó có vay ngân hàng để làm các dự án liên quan.Xuân Ngọc
Văn bản 102: 
Ngày 21/9, đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị TP Hà Nội (MRB) cho hay, UBND TP vừa trình Chính phủ báo cáo về việc thẩm định nghiên cứu tiền khả thi dự án metro số 5, tuyến Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc.Theo đó, tuyến đường sắt này dài 39 km với 21 nhà ga (6 ga ngầm và 15 ga nổi); tổng mức đầu tư dự kiến 65.400 tỷ đồng.Khởi đầu từ khu vực đường Văn Cao giao với Hoàng Hoa Thám, metro số 5 sẽ đi ngầm qua Liễu Giai, Nguyễn Chí Thanh, Trần Duy Hưng, vành đai 3 và đi nổi từ đại lộ Thăng Long.Từ nút giao Hòa Lạc (vành đai 4) đến cuối tuyến thuộc thôn Thạch Bình (xã Yên Bình), metro số 5 đi trên mặt đất vào dải phân cách giữa của cao tốc quy hoạch Hòa Lạc - Hòa Bình.Dự án trên được Chính phủ phê duyệt quy hoạch từ năm 2011, phân kỳ làm hai giai đoạn, 2016 đến 2020 và 2020 đến 2030. Tuy nhiên, theo UBND TP Hà Nội, từ lúc lập quy hoạch đến nay đã hơn 4 năm và mục tiêu giai đoạn 2016 đến 2020 không còn khả thi, nên đầu tư toàn tuyến trong giai đoạn 2021 đến 2025 là phù hợp.Lý giải sự cần thiết đầu tư, UBND TP Hà Nội cho hay hệ thống đường sắt đô thị của thành phố sẽ đóng vai trò chính trong vận tải hành khách công cộng tốc độ cao; trong đó tuyến số 5 dài 39 km nằm trên trục giao thông huyết mạch, kết nối các đô thị hiện tại và tương lai dọc đại lộ Thăng Long với khu vực đô thị trung tâm.Theo ông Lê Trung Hiếu, Phó trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, phần lớn chiều dài metro số 5 chạy giữa các tuyến đường bộ hiện hữu, đoạn từ Liễu Giai đến Trần Duy Hưng chạy ngầm giữa đường nên "có thể tiết kiệm chi phí, thời gian giải phóng mặt bằng". Hàng chục km của dự án đi nổi trên đại lộ Thăng Long cũng nằm ở giữa dải phân cách, "ít phải làm cầu, hầm và không ảnh hưởng đến các công trình liên quan nên thời gian thi công sẽ rút ngắn đáng kể".Quy hoạch chung xây dựng thủ đô đến năm 2030 nêu mạng lưới đường sắt đô thị ở Hà Nội gồm 8 tuyến, tổng chiều dài 318 km. Trong 10 năm qua, hai tuyến đường sắt đang thi công gồm tuyến số 2 (đoạn 2A, Cát Linh - Hà Đông) và tuyến số 3 (đoạn Nhổn - ga Hà Nội).Tuyến số 1 (Ngọc Hồi - Yên Viên - Như Quỳnh) dự kiến khởi công từ năm 2007, nhưng đến nay chưa khởi công.Quy hoạch 8 tuyến đường sắt đô thị Hà NộiTuyến số 1: Ngọc Hồi - Yên Viên - Như Quỳnh; dài khoảng 38,7 km.Tuyến số 2: Nội Bài - trung tâm thành phố - Thượng Đình; dài 35,2 km.Tuyến số 3: Nhổn - ga Hà Nội - Hoàng Mai dài 21 km, sau năm 2020 sẽ phát triển tuyến số 3 tới Sơn Tây; tổng chiều dài dự kiến 48 km.Tuyến số 4: Đông Anh - Sài Đồng - Vĩnh Tuy/Hoàng Mai - Thanh Xuân - Bắc Từ Liêm - Thượng Cát - Mê Linh; dài 53,1 km, có dạng vòng tròn, kết nối với các tuyến số 1, 2, 3 và 5.Tuyến số 5: Nam Hồ Tây - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc; dài 39 km.Tuyến số 6: Nội Bài - khu đô thị mới phía Tây Ngọc Hồi, kết nối với tuyến số 4 tại Cổ Nhuế và tuyến số 7 tại Dương Nội; dài 43 km.Tuyến số 7: Mê Linh - đô thị mới phía Tây Nhổn - Vân Canh - Dương Nội, kết nối với tuyến số 4 tại đoạn Đại Mạch và Tây Tựu, với tuyến số 6 tại đoạn Dương Nội; dài khoảng 35 km.Tuyến số 8: Cổ Nhuế - vành Đai 3 - Lĩnh Nam - Bát Tràng - Dương Xá; dài khoảng 28 km.
Văn bản 103: 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết ngày 19/9, sau khi thành phố cùng Tổng công ty Ba Son, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng (Bộ Quốc phòng) làm việc và thống nhất hướng giải quyết liên quan bồi thường, giải phóng mặt bằng cho dự án."Thành phố và các cơ quan liên quan đang làm chính sách bồi thường cho các doanh nghiệp", ông Hoan nói và cho biết khi có kinh phí, phương án bồi thường được hoàn thiện sẽ chi trả cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng.Phó chủ tịch UBND thành phố cũng cho biết để "không chậm trễ hơn", thành phố đang phối hợp với Tổng công ty Ba Son tổ chức kiểm đếm, đo vẽ, cắm ranh..., khi vướng mắc được giải quyết sẽ triển khai ngay giải phóng mặt bằng.Tìm hiểu của VnExpress, cuối năm 2018 phần mặt bằng của dự án phía quận 1 bị vướng với diện tích khoảng 13.000 m2, liên quan 6 tổ chức, 4 hộ dân. Trong đó phần đất bị vướng nhiều nhất do Tổng công ty Ba Son quản lý, chiếm hơn 11.000 m2. Hiện mới chỉ một phần nhỏ trong tổng số diện tích nói trên được bàn giao.Mới đây Công ty cổ phần Đầu tư địa ốc Đại Quang Minh (nhà đầu tư dự án) cho biết, vướng mặt bằng ở khu vực nhà máy Ba Son khiến nhịp cuối của cầu Thủ Thiêm 2 không thể thi công, dù dự án đã đạt khoảng 70% khối lượng.Đến nay phần cầu chính nhịp dây văng ở phía quận 2 đã hoàn thành kết cầu dầm bêtông. Phần trụ tháp ở giữa sông Sài Gòn cũng xong 27 trong tổng số 34 đốt trụ. 56 bộ cáp dây văng được chủ đầu tư nhập từ nước ngoài và 36 bộ cáp đã lắp đặt ở công trình.Trong khi đó, ở phần cầu dẫn phía quận 1 đã hoàn thành kết cấu dầm đoạn từ đường Nguyễn Trung Ngạn đến đoạn phần đường cong tuyến Tôn Đức Thắng (gần ga ngầm Ba Son thuộc metro Bến Thành - Suối Tiên).Ngoài vướng mắc mặt bằng, mới đây Công ty cổ phần Đầu tư địa ốc Đại Quang Minh kiến nghị UBND thành phố sớm giải quyết khó khăn trong xác nhận khối lượng và giá trị thực hiện của dự án, để thanh toán bằng việc cấp chứng nhận quyền sử dụng đất ở một dự án khác.Khởi công năm 2015, dự án cầu Thủ Thiêm 2 vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Công trình dài hơn 1,4 km, trong đó phần cầu dài 886 m với 6 làn xe. Cầu có thiết kế dây văng với trụ tháp chính hình rồng cao 113 m, nghiêng về phía Thủ Thiêm, quận 2.Công trình dự kiến hoàn thành năm 2018 nhưng gặp nhiều vướng mắc nên được gia hạn đến tháng 9/2021. Cầu được đánh giá có vai trò quan trọng với giao thông TP HCM, nhất là kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố.Gia Minh
Văn bản 104: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu yêu cầu trên tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, chiều 18/9.Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, không khí lao động, làm ăn của người dân và doanh nghiệp đang trở lại với nhịp điệu nhanh hơn trước. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới và tử vong vẫn tăng, đặc biệt ở một số nước nên nguy cơ dịch bệnh luôn thường trực."Đừng để xảy ra một ca lây nhiễm nào trong cộng đồng do việc mở cửa bước đầu", Thủ tướng lưu ý và yêu cầu tăng cường quản lý người nhập cảnh.Trên tinh thần tiếp tục mở các đường bay quốc tế có kiểm soát, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải đề xuất tăng tần suất chuyến bay, kể cả bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư, công dân Việt Nam về nước. Mỗi chuyến bay đều phải có phương án phòng chống dịch cụ thể.Lịch bay cụ thể sẽ báo cáo Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam xem xét, quyết định. Thủ tướng nhấn mạnh, cần có biện pháp nhanh chóng giải tỏa hành khách tại các sân bay, không để tụ tập đông người, dễ lây nhiễm. Bộ Y tế, Bộ Công an giải quyết nhanh hơn nữa các thủ tục đón chuyên gia, nhà đầu tư đến Việt Nam, báo cáo Phó thủ tướng Phạm Bình Minh.Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ, phải làm tốt việc hướng dẫn quy chế đón tiếp, cách ly đoàn chuyên gia, người nước ngoài, người Việt Nam về một cách chặt chẽ, thuận lợi, vừa giải quyết công việc tốt nhưng đảm bảo phòng chống dịch.Quy trình làm thủ tục đón chuyên gia cần cụ thể và công khai bởi "tôi được biết nhiều doanh nghiệp hiện nay không biết làm thế nào", vì còn tình trạng lờ mờ, không rõ ràng. Các cơ quan phải làm thủ tục nhanh chóng, thuận lợi hơn. Các địa phương cần ngành y tế tham mưu tháo gỡ vấn đề này tốt hơn.Việc phòng chống dịch tại cơ sở cách ly tập trung, cơ sở lưu trú cần được thường xuyên kiểm tra, giám sát. ‌Người nhập cảnh ngắn ngày được yêu cầu hạn chế tham gia dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, lễ hội...Các đơn vị kiểm soát chặt chẽ việc xuất nhập cảnh tại cửa khẩu, ngăn chặn kịp thời, xử lý người nhập cảnh trái phép; khách sạn nhận người nhập cảnh trái phép; doanh nghiệp nhận lao động nhập‌ cảnh trái phép.Thủ tướng nhấn mạnh, Bộ Y tế có nhiệm vụ nặng nề nhất, phải tập trung hướng dẫn cụ thể về xét nghiệm, cách ly; hoàn thiện quy trình giám sát phòng chống dịch những người nhập cảnh Việt Nam; đề xuất hình thức xét nghiệm nhanh người nhập cảnh tại cửa khẩu; mô hình quản lý người nhập cảnh thuận lợi. ‌Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Y tế hướng dẫn công cụ chung để khai báo y tế và thực hiện truy vết các trường hợp nghi ngờ; lập tổng đài tự động đa ngôn ngữ để người nước ngoài có thể tiếp cận dịch vụ y tế sớm, tránh chậm trễ gây phơi nhiễm trong cộng đồng.Thủ tướng lưu ý các địa phương tuyên truyền đẩy mạnh cài đặt ứng dụng Bluezone lên cao hơn, không chỉ mức 24-25 triệu như hiện nay.Bộ Ngoại giao chỉ đạo các sứ quán tổng hợp danh sách lao động phổ thông, lao động thời vụ bị kẹt ở các nước, đề xuất phương án phù hợp đón công dân về nước.Đến chiều 18/9, Việt Nam trải qua 15 ngày không lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.066 ca nhiễm, 940 người bình phục; 35 người tử vong.Vì dịch bệnh Covid-19, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4. Đến nay, Chính phủ cho phép mở lại 6 đường bay quốc tế gồm Việt Nam - Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc); Việt Nam - Nhật Bản; Việt Nam - Hàn Quốc (từ 15/9). Từ 22/9 mở thêm hai đường bay Việt Nam - Campuchia, Việt Nam - Lào.Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác; số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế.
Văn bản 105: 
Ngày 17/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý đề xuất của Bộ Tài chính, thu phí cách ly y tế tập trung với người nhập cảnh Việt Nam.Trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam có nhu cầu cách ly tại khách sạn, resort... thì tự chi trả chi phí ăn, ở, sinh hoạt cho các cơ sở trên; mức giá do các cơ sở này quy định.Thủ tướng yêu cầu tất cả người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam phải mua bảo hiểm y tế quốc tế có phạm vi thanh toán khám chữa bệnh tại Việt Nam phù hợp với thời gian lưu trú; phải chấp hành chỉ định xét nghiệm Covid-19 và tự trả phí.Với người Việt Nam, ngân sách nhà nước sẽ chi trả chi phí khám, điều trị Covid-19, theo Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Với người nước ngoài, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, sửa đổi cho phù hợp với thực tế.Về chi phí khám, điều trị các bệnh khác trong thời gian cách ly y tế tập trung, người có bảo hiểm y tế sẽ được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp bảo hiểm y tế thanh toán trong phạm vi được hưởng; cá nhân tự chi trả chi phí ngoài phạm vi hưởng bảo hiểm y tế.Người không có bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ chi phí khám, chữa bệnh theo mức giá do cấp có thẩm quyền quy định.Những quy định trên áp dụng với người nhập cảnh Việt Nam từ 1/9.‌Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm được áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tại Việt Nam.Khoản 2, điều 48, Luật này quy định người mắc bệnh dịch thuộc nhóm A được khám và điều trị miễn phí. Covid-19 là bệnh truyền nhiễm nhóm A .
Văn bản 109: 
Chuyên đề được Phòng CSGT Đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP HCM) thực hiện từ 1/9 đến 30/9 khi vi phạm sử dụng còi, đèn tín hiệu; gắn biển số ưu tiên (nền xanh, chữ và số màu trắng)... gia tăng. 10 ngày đầu ra quân, CSGT kiểm tra 286 xe gắn thiết bị phát tín hiệu ưu tiên, có 8 trường hợp không có giấy phép.PC08 lập các tổ tuần tra do lãnh đạo đội, trạm CSGT thuộc đơn vị trực tiếp chỉ huy. Các tổ sẽ phối hợp Cục CSGT kiểm soát trên các tuyến đường thuộc địa bàn đảm trách. Riêng ôtô vi phạm phát hiện qua camera, CSGT sẽ tra cứu, xác minh và phạt "nguội".Cơ quan này cũng cho biết sẽ rà soát, thống kê lại danh sách các xe lắp, sử dụng thiết bị xe ưu tiên; xe biển số xanh chuyển quyền sử dụng, thanh lý nhưng chưa làm sang tên; xe hết hạn sử dụng... để kiểm tra, xử lý.Ngoài ra, PC08 thông báo cho các đơn vị, cơ quan có xe được lắp thiết bị ưu tiên để kiểm tra, rà soát. Xe được quyền lắp nhưng chưa có giấy phép sử dụng cần liên hệ CSGT làm thủ tục cấp phép."Riêng trường hợp lắp còi, cờ, đèn ưu tiên không đúng cho từng loại xe về yêu cầu kỹ thuật như màu sắc, kích cỡ, cường độ âm thanh... phải thay thế", đại diện PC08 nói và đề nghị các cơ quan thu hồi giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu với những xe hết hạn hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng, thanh lý.Việc gắn đèn, còi ưu tiên chỉ dành cho các loại xe chữa cháy, quân sự, công an, xe CSGT dẫn đường, cứu thương, xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khẩn cấp trong trường hợp đặc biệt. Ngoài đèn và còi, các xe còn phải gắn cờ ưu tiên của từng chủng loại; có giấy phép sử dụng thiết bị.Theo Nghị định 100 (hiệu lực 1/1/2020), ôtô không được ưu tiên nhưng lắp đặt thiết bị phát tín hiệu của xe ưu tiên bị phạt 1-2 triệu đồng; xe máy bị phạt 200.000-300.000 đồng.Ôtô được ưu tiên nhưng lắp đặt thiết bị phát tín hiệu sai quy định, không có giấy phép, giấy phép hết hạn bị phạt 400.000-600.000 đồng; xe máy bị phạt 100.000-200.000 đồng.Gia Minh
Văn bản 111: 
Sáng 12/9, tập thể Bộ Chính trị làm việc với Thường vụ Quân ủy Trung ương, cho ý kiến về dự thảo văn kiện và công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội đại biểu Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc làm việc.Bộ Chính trị đánh giá công tác chuẩn bị Đại hội XI Đảng bộ Quân đội được tiến hành khoa học, nghiêm túc, đúng quy trình, bám sát Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Trung ương. Các dự thảo văn kiện được xây dựng trên cơ sở khảo sát thực tiễn, hội thảo nhiều lần, xin ý kiến các nhà khoa học, các chuyên gia, các cơ quan, ban, ngành liên quan, các đảng ủy trực thuộc Quân ủy Trung ương và Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.Báo cáo Chính trị phản ánh khá toàn diện những thành tựu, kết quả nổi bật của Đảng bộ Quân ủy trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Đại hội X Đảng bộ Quân đội; làm rõ những hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; phân tích, dự báo tình hình, đề ra phương hướng, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội 5 năm tới (2020-2025), tầm nhìn đến năm 2030 và từ năm 2030 sát với thực tế.
Bộ Chính trị cơ bản nhất trí về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ quân sự quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2020-2025 nêu trong dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XI; nhất trí dự kiến nhân sự và thời gian tổ chức Đại hội, các kiến nghị, đề xuất của Đảng bộ Quân đội.Công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XI của Đảng bộ Quân đội được Bộ Chính trị đánh giá "thực hiện nghiêm túc, dân chủ, đúng quy định, hướng dẫn, bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn cơ cấu"; đề nghị Quân ủy Trung ương tiếp tục triển khai các bước tiếp theo đúng quy định.Xuân Hoa
Văn bản 113: 
Tàu cá do ông Bùi Văn Nghĩa, 52 tuổi, cầm lái cùng 26 ngư dân (cùng quê Quảng Ngãi) câu mực cách đảo Phú Quý hơn 80 hải lý. Rạng sáng 9/9, tàu bị tàu hàng chưa rõ số hiệu đâm mạnh, vỡ thân, nước tràn vào, chìm dần. Các thuyền viên nhảy xuống biển.Tàu hàng chạy khỏi hiện trường. Hơn 10 phút sau, 26 nạn nhân được tàu cá Phú Yên vớt lên, trong đó ông Đỗ Văn Phúc (57 tuổi) đã tử vong. Riêng thuyền viên Bùi Văn Lượng, 45 tuổi, không tìm thấy.Tàu cá Phú Yên sau đó chở các nạn nhân bàn giao cho tàu SAR272 của Trung tâm phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực III. Trên đường tàu di chuyển, thuyền thúng buộc sau lái bị lật, làm rơi thi thể nạn nhân, mất tích.Rạng sáng nay, 25 người được đưa lên đảo Phú Quý bàn giao cho cơ quan chức năng. Họ được bố trí ăn ở tại Trạm Tìm kiếm cứu nạn của huyện.9 người bị thương được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Quân dân y Phú Quý. Trong đó, anh Trần Đức Hậu, 25 tuổi, bị nặng nhất với vết thương kéo dài 15 cm trên đầu, nghi chấn thương sọ não.Bác sĩ Dương Tín Phúc, Giám đốc bệnh viện cho biết, sau khi cấp cứu ban đầu, tất cả nạn nhân bị thuơng đều đã ổn định.Bộ đội Biên phòng Bình Thuận đã thông báo đến các tàu cá đang hoạt động trong khu vực tiếp tục phối hợp tìm kiếm thi thể bị trôi và nạn nhân mất tích.Việt Quốc
Văn bản 115: 
Phiên khai mạc diễn ra dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân; cùng dự tại điểm cầu Hà Nội có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng...Tại các điểm cầu khác có lãnh đạo nghị viện 10 nước thành viên AIPA; lãnh đạo nghị viện các nước quan sát viên AIPA; Tổng thư ký và Ban thư ký AIPA; Tổng thư ký Liên minh nghị viện thế giới IPU, Tổng thư ký ASEAN, đại diện Tổng thư ký Liên hợp quốc.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 43 năm của AIPA, Đại hội đồng được tổ chức bằng hình thức trực tuyến.Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói sự kiện này khẳng định vai trò, trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam và sứ mệnh quốc tế của AIPA trong các cơ chế hợp tác đa phương, là minh chứng cho tinh thần đoàn kết, hợp tác, trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội."Chủ đề ngoại giao nghị viện vì cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, cùng với chủ đề năm chủ tịch ASEAN 2020, biểu thị sự nhất trí và hưởng ứng kịp thời của AIPA và các nghị viện thành viên đối với chính phủ và nhân dân các nước ASEAN trong việc vượt qua mọi khó khăn, thúc đẩy đoàn kết, hợp tác, vì một cộng đồng ASEAN thịnh vượng và phát triển bền vững", bà Ngân nhấn mạnh.Theo Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, mỗi nghị viện cần sát cánh với chính phủ tìm mọi biện pháp sớm đẩy lùi đại dịch Covid-19, khôi phục và phát triển kinh tế, ổn định đời sống nhân dân và thúc đẩy hợp tác giữa các nước ASEAN trong và sau đại dịch.Bà cũng thông tin, trong chương trình nghị sự của Đại hội đồng, Ủy ban Kinh tế AIPA sẽ thảo luận về chủ đề "Vai trò của nghị viện trong việc thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau đại dịch Covid-19", nhằm đưa ra các giải pháp tăng cường khả năng khôi phục nền kinh tế, ngăn chặn sự lây lan của đại dịch.Các nghị sỹ sẽ cùng nhau trao đổi về chủ đề "ngoại giao nghị viện vì hòa bình và an ninh bền vững trong ASEAN". Ủy ban Xã hội AIPA sẽ thảo luận về chủ đề "nâng cao vai trò của AIPA trong việc hỗ trợ cộng đồng Văn hóa xã hội ASEAN ứng phó với đại dịch Covid-19" và Hội nghị nữ nghị sỹ AIPA thảo luận về "vai trò của nữ nghị sỹ trong việc bảo đảm việc làm và thu nhập của lao động nữ"."Đặc biệt, để nâng cao vai trò của nghị sĩ trẻ nói riêng, vai trò của thanh niên nói chung, lần đầu tiên tổ chức Hội nghị nghị sỹ trẻ AIPA để bàn về sự tham gia của các nghị sỹ trẻ AIPA vào tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN", bà Ngân nói.Trong thông điệp chào mừng Đại hội đồng AIPA 41, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói thế giới và khu vực Đông Nam Á đang trải qua những biến động sâu sắc chưa từng có, đặc biệt do tác động của đại dịch Covid-19 và cọ xát chiến lược nước lớn..."Cộng đồng ASEAN nói chung và AIPA nói riêng cần gắn kết, tự cường để thích ứng với hoàn cảnh mới, đáp ứng những kỳ vọng ngày một cao hơn của người dân, doanh nghiệp và bạn bè quốc tế", ông nói.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam cũng cho rằng, cộng đồng ASEAN thành công hay không phụ thuộc rất lớn vào việc có phục vụ và đáp ứng được nguyện vọng, lợi ích thiết thực của người dân hay không. Các nhà lập pháp, các nghị sĩ là đại diện rất quan trọng của người dân, là cầu nối giúp phản ánh tiếng nói, nguyện vọng của người dân, lan toả những giá trị, lợi ích của cộng đồng ASEAN đến người dân, doanh nghiệp.Vì vậy, đây là lúc AIPA tiếp tục đóng góp cho các nỗ lực thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, liên kết và hợp tác quốc tế, thượng tôn pháp luật, vì hoà bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong rằng các nghị sĩ, nghị viện thành viên AIPA tập hợp ý chí nguyện vọng của người dân, đưa ra khuyến nghị và cùng chính phủ các nước ASEAN thể hiện trong các quyết sách về phương hướng phát triển của ASEAN, hình thành tầm nhìn cộng đồng ASEAN sau 2025 lấy người dân làm trung tâm.Các nghị viện thành viên AIPA chung tay cùng chính phủ các nước ASEAN xây dựng một cộng đồng ASEAN hoạt động dựa trên luật lệ, thượng tôn pháp luật, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, giải quyết tranh chấp và khác biệt theo phương cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế..."Tôi đề cao đối thoại và tiếng nói quý báu của các vị đại biểu quốc hội, các nghị sĩ thành viên AIPA cùng kênh chính phủ thúc đẩy tinh thần gắn kết người dân, góp phần làm sâu sắc thêm các giá trị và bản sắc văn hóa ASEAN vì một cộng đồng ASEAN gắn kết, đùm bọc và chia sẻ lẫn nhau", Thủ tướng nói.Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 41 (AIPA 41) do Quốc hội Việt Nam tổ chức từ ngày 8 đến 10/9.Tại Đại hội đồng lần này, trưởng đoàn các Nghị viện thành viên tham dự đạt mức cao nhất từ trước tới nay, trong đó 10 nước cử 11 Chủ tịch Nghị viện AIPA (Thái Lan có cả Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Thượng viện); 14 Phó chủ tịch. Số lượng đại biểu quốc tế đăng ký dự họp lên 30 đoàn, hơn 380 đại biểu, trong đó 230 đại biểu Quốc hội.
Văn bản 118: 
Trước khi bước vào cuộc đối thoại tại TP Buôn Ma Thuột, Thủ tướng đi dọc hành lang, ghé thăm các gian hàng trưng bày sản phẩm nông sản đặc trưng của địa phương như bơ, sầu riêng, cà phê...Mở đầu buổi nói chuyện, Thủ tướng mong muốn nông dân có cuộc trao đổi "cởi mở". Người đứng đầu Chính phủ cho biết, kim ngạch xuất khẩu nông sản của Việt Nam đạt 42 tỷ USD, là một trong những nước dẫn đầu châu Á về xuất khẩu. Chịu ảnh hưởng bởi đại dịch, song nông dân vẫn được mùa, trúng giá từ lúa gạo, thủy sản, trái cây... Số hộ thiếu đói giảm 70% so với cùng kỳ. Tuy vậy, tỷ lệ chế biến các mặt hàng nông sản còn thấp, như cà phê mới có 12%. Tín dụng tăng trưởng 6% nhưng nông nghiệp không được đầu tư bao nhiêu.Là người phát biểu đầu tiên, nông dân sản xuất cà phê Đỗ Quý Toán nói, vừa qua, lô cà phê đầu tiên đã được xuất khẩu sang châu Âu theo Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - châu Âu, với thuế suất 0%. Đây là cơ hội tốt mở ra cho ngành sản xuất, chế biến cà phê, nhất là khi trong số 39 mặt hàng của Việt Nam được EU cam kết bảo hộ, trong đó có cà phê Buôn Ma Thuột.Song mấy năm gần đây, giá cà phê xuống rất thấp, khiến nông dân nhiều địa phương lo lắng, nhiều nơi đã chặt bỏ trồng các cây ngắn ngày. Anh Toán đặt câu hỏi, người trồng cà phê có nên tiếp tục duy trì cây trồng gắn với lịch sử, văn hóa của Tây Nguyên hay không?Trả lời vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định cà phê là sản phẩm chủ lực chiến lược của Việt Nam. Cà phê Việt Nam chất lượng rất tốt, được thế giới đánh giá cao. Thủ tướng khuyên bà con tiếp tục trồng cà phê, nhưng phải quy hoạch vùng trồng cho rõ ràng. Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cần tiếp tục mở rộng ổn định thị trường, cấp vốn để tái canh cà phê, nâng cao chất lượng tái canh.Nông dân Trần Thị Hoàng Anh, Hợp tác xã mật ong Gia Lai, liên kết với doanh nghiệp trồng 600 ha điều hữu cơ, cho biết, khi ngành phân bón được chuyển về cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thì việc quản lý phân bón đã có những chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, để sản xuất nông nghiệp tốt hơn, làm ra nông sản sạch, an toàn hơn thì thời gian tới Chính phủ, các bộ ngành có giải pháp nào triệt để hơn để chấm dứt tình trạng phân bón giả?Được Thủ tướng chỉ định trả lời, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, cả nước có 125.000 ha gieo trồng trồng nông nghiệp bằng phương thức hữu cơ. Năm 2019, nông sản hữu cơ xuất khẩu đi 80 nước, được 353 triệu USD. Việt Nam đang vận hành nền nông nghiệp sạch. Tuy nhiên, còn nhiều chỗ cần phải tiếp tục chấn chỉnh những đơn vị sản xuất phân bón, kể cả quy trình ứng dụng, tăng cường quản lý, giám sát từ khâu sản xuất, sử dụng dụng phân bón cùng các vật tư khác.Thủ tướng bổ sung thêm, sắp tới cần có biện pháp mạnh hơn như truy tố, xử lý hình sự những cá nhân, tổ chức sản xuất, buôn bán phân bón giả. Cả hội trường vỗ tay.Nông dân Phạm Lê Mạnh (quê Đăk Lăk) cho biết, bản thân rất đam mê trồng trọt, đang có mô hình kinh tế vườn, rừng với 120 ha trồng keo, gió bầu, cây gỗ sao, cà phê, cây ăn trái, nuôi bò sinh sản, thu nhập mỗi năm hàng tỷ đồng. Theo ông, Tây Nguyên có tới 2 triệu ha đất canh tác nông nghiệp với một loạt nông sản chủ lực như cà phê, chanh dây, mắc ca, nhưng lại có rất ít nhà máy chế biến nông sản và khó khăn trong tiêu thụ."Có giải pháp gì để xây dựng, mở rộng nhiều nhà máy chế biến nông sản ở Tây Nguyên nói chung, Đăk Lăk nói riêng, biến Tây Nguyên thành khu vực công nghiệp chế biến nông sản lớn của khu vực Đông Nam Á", ông Mạnh đặt câu hỏi.Thủ tướng đánh giá câu hỏi của nông dân này hay. Người đứng đầu Chính phủ cho biết, trong những năm qua, công nghiệp chế biến nông sản của Việt Nam đã có tiến bộ. Năm nay, 15 nhà máy chế biến nông sản được khánh thành. Trong đó, có nhà máy chế biến thịt gà đứng vào top lớn nhất thế giới.Về giải pháp, Nhà nước sẽ tạo mọi cơ chế chính sách để kêu gọi các doanh nghiệp tìm kiếm thị trưởng đầu tư vào chế biến nông sản. Trung ương sẽ hỗ trợ vốn và địa phương sẽ hỗ trợ mặt bằng.Buổi đối thoại kéo dài hơn 3 giờ, ban tổ chức nhận được hơn 22 câu hỏi từ nông dân, liên quan đến vấn đề giá nông sản, thủy sản, tín dụng đen, thị trường tiêu thụ, chế biến, dịch bệnh, chính sách giãn nợ cho người dân... Các đại biểu lần lượt giải đáp những thắc mắc của nông dân.Kết luận tại buổi trao đổi, Thủ tướng hoan nghênh nhà đầu tư, doanh nghiệp phối hợp giúp nông nghiệp phát triển. Hiện nay đã có nhiều chương trình hỗ trợ, đầu tư hạ tầng, chương trình xây dựng nông thôn mới. Đặc biệt là chương trình hỗ trợ giống, vật nuôi, thiên tai, lũ lụt, hỗ trợ tín dụng cùng các chính sách liên quan.Thủ tướng nhấn mạnh, yếu tố quyết định chính là ứng dụng công nghệ trong nông nghiệp như robot, tự động hóa, máy bay không người lái... để nâng cao chất lượng, hiệu quả, ứng phó với biến đổi khí hậu.Chính phủ, các bộ ngành cần quan tâm xử lý, giải quyết, tạo điều kiện cho nông nghiệp nông thôn, nông dân nâng cao thu nhập, phát triển bền vững; chính sách về tín dụng phải đẩy mạnh ở vùng nông thôn, vùng nhiều thiên tai, bệnh tật xảy ra; giải quyết vấn đề đất đai cho nông dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số, có đất sản xuất; kêu gọi, thúc đẩy các doanh nghiệp đầu tư việc chế biến ở những vùng có điều kiện, trách tình trạng được mùa rớt giá, được giá mất mùa.Các bộ ngành tiếp tục hướng dẫn thị trường tiêu thụ nông sản cùng với bà con; xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường trong bối cảnh Covid-19 với hình thức thích hợp; cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, tạo điều kiện, chính sách chế độ ở nông thôn thuận lợi hơn.Cơ quan chức năng khẩn trương giải quyết các vấn đề bức xúc mà nông dân đã nêu ra trong buổi đối thoại lần này, theo hướng ưu tiên những vấn đề tháo gỡ được thì phải làm trên tinh thần cởi mở, minh bạch."Những kiến nghị, thắc mắc của nông dân trong buổi đối thoại hôm nay, là dịp để chúng ta nghiên cứu đưa nội dung đó vào dự thảo văn kiện, với tư cách nông dân chiếm trên 65% dân số cả nước", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Đây là cuộc đối thoại lần thứ 3 của Thủ tướng với nông dân, sau lần đầu tại Hải Dương năm 2018, lần hai tại Cần Thơ năm 2019.Trần Hoá
Văn bản 119: 
Quyết định trên có hiệu lực từ hôm nay, "để các cơ quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật".Ông Nguyễn Đức Chung là đại biểu HĐND thành phố Hà Nội (nhiệm kỳ 2016 - 2021) tại đơn vị bầu cử số 2, quận Hoàn Kiếm.Hôm 11/8, Bộ Chính trị đã quyết định đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung;Chủ tịch Hà Nội cũng bị tạm đình chỉ công tác 90 ngày để điều tra trách nhiệm liên quan trong một số vụ án.Đến ngày 28/8, Bộ Công an khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Đức Chung để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước.Ngoài vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác. Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường.Vụ án thứ hai là Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan.
Văn bản 121: 
Chiều 25/9, hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh thống nhất 100% bầu bà Đào Hồng Lan - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy khóa XIX, giữ chức Bí thư tỉnh uỷ khóa XX.Bà Nguyễn Hương Giang - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, và ông Nguyễn Quốc Chung - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, được bầu giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khóa XX.Sáng cùng ngày, phát biểu chỉ đạo đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, nhấn mạnh thời gian tới, Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh cần tiếp tục nắm vững các quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước để nghiên cứu, bổ sung, vận dụng sáng tạo vào điều kiện thực tế của tỉnh...; sớm hoàn thành các tiêu chí cơ bản để Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.Theo Bộ trưởng Tô Lâm, Bắc Ninh cần tiếp tục tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới; trong đó có việc thực hiện nghiêm túc quy định của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền.Bắc Ninh là tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và vùng Thủ đô, là cầu nối giữa Hà Nội với các tỉnh trung du và miền núi phía Bắc, nằm trên trục đường giao lưu chính với Trung Quốc, do vậy, tỉnh cần tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch, lấy quy hoạch làm cơ sở quản lý phát triển...Đại tướng Tô Lâm cũng đề nghị Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh quan tâm chỉ đạo thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở, làm tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, không để phát sinh "điểm nóng" về an ninh, trật tự, giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội.Bà Đào Hồng Lan 49 tuổi, quê Hải Dương; thạc sĩ kinh tế; Uỷ viên dự khuyết Trung ương khóa XII.Bà từng trải qua các vị trí công tác như: Phó vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Phó chánh Văn phòng, Chánh văn phòng, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội.Tháng 3/2018, bà Đào Hồng Lan được Bộ Chính trị luân chuyển, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Văn bản 122: 
Ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết, khi tai nạn xảy ra, Nội Bài có giông lốc, sấm sét. Nạn nhân 40 tuổi thuộc Công ty TNHH kỹ thuật máy bay (VAECO).Lực lượng y tế tại chỗ đã sơ cứu và đưa nạn nhân đến bệnh viện, tuy nhiên, anh này tử vong trên đường đi. Cảng vụ Hàng không miền Bắc và VAECO đã bàn giao thi thể cho gia đình an táng và gửi lời chia buồn.Theo ông Phương, máy bay bị sét đánh khá phổ biến, cả khi đỗ và đang bay. Nhà sản xuất đã thiết kế chống sét nên máy bay không ảnh hưởng. Tuy nhiên, đây là lần đầu sét đánh làm chết người ở Nội Bài.Chiều 22/9, miền Bắc xuất hiện mưa giông kèm sấm sét, gió giật mạnh do ảnh hưởng của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao. Cơ quan khí tượng dự báo, hôm nay miền Bắc tiếp tục mưa, phổ biến 50-100 mm trong 24 giờ. Từ ngày mai (24/9), mưa lớn giảm dần.
Văn bản 123: 
Ngày 23/9, ông Lê Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND Huyện Lý Sơn cho biết, công trình điểm dừng chân ở phía Đông bãi Hang, đảo Bé, đã được tháo dỡ sau khi huyện tiếp thu ý kiến của người dân và chuyên gia.Theo ông Ninh, do huyện chưa sâu sát trong việc giám sát thi công, tin tưởng chủ đầu tư (Trung tâm Truyền thông - Văn hóa - Thể thao huyện Lý Sơn) nên dẫn đến vị trí xây nằm trên đá nham thạch là không phù hợp. Huyện sẽ xây điểm dừng chân ở vị trí khác cách đó 300 m, để không làm ảnh hưởng đến di sản địa chất.Điểm dừng chân bị tháo dỡ nằm trong 4 công trình mà UBND huyện Lý Sơn đề xuất đầu năm nay, sau đó gửi Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch góp ý. Giữa tháng 2, Sở này thống nhất với đề xuất, nhưng góp ý Lý Sơn cân nhắc mật độ xây dựng ba điểm dừng chân 2, 3, 4 (chỉ cách nhau 100 m).Đồng thời, Sở đề nghị chủ đầu tư phối hợp với đơn vị tư vấn thiết kế có giải pháp hạn chế sạt lở, sụt lún và tận dụng nguyên liệu có sẵn ở địa phương, thân thiện với môi trường, hạn chế bêtông cốt thép.Sau đó, Huyện ủy Lý Sơn thống nhất chỉ xây dựng 2 trong số 4 công trình đề xuất, với kinh phí 500 triệu đồng mỗi điểm. Huyện ủy yêu cầu chọn điểm xây phù hợp, tuyệt đối không làm tổn hại cảnh quan, di tích trên đảo...Điểm thứ nhất ở vị trí Mom Tàu, phía Đông đảo Bé, rộng khoảng 30 m2, được thiết kế hình tròn, có đường kính 6,2 m, cao khoảng 5,6 m. Điểm dừng chân thứ hai, nằm phía Đông bãi Hang, có diện tích khoảng 26 m2, được thiết kế theo hình thất giác, có mặt cạnh rộng gần 2,7 m, tổng chiều cao công trình khoảng 5,2 m. Trong đó phần thân công trình cao 3 m, còn lại là phần mái.Giữa tháng 9, khi điểm dừng chân thứ hai đang được xây dựng thì vấp phải nhiều ý kiến phản đối của người dân, cho rằng công trình xây trên đá nham thạch, phá vỡ cảnh quan hoang sơ của đảo Bé, "mất điểm" trong mắt du khách.Tiến sĩ Trần Tân Văn, Viện trưởng Viện khoa học địa chất và khoáng sản cho rằng việc sử dụng vật liệu bêtông để xây trên đá trầm tích núi lửa là không phù hợp. "Ở nơi khác như Gành Đá Đĩa của Phú Yên, các chuyên gia tư vấn nước ngoài khuyên không nên cho du khách đi lại thoải mái trên đá trầm tích, huống gì là xây dựng chòi bêtông" ông Văn nói.Lý Sơn là đảo tiền tiêu của Quảng Ngãi, cách đất liền 24 km, khoảng nửa giờ đi tàu. Đảo được tạo nên từ những đợt phun trào núi lửa từ 10 triệu năm trước. Theo các chuyên gia địa chất, Lý Sơn có tổng cộng 10 miệng núi lửa, trong đó có 6 miệng núi lửa ở đảo Lớn, một miệng ở đảo Bé và 3 miệng còn lại ngầm dưới đáy biển.Với địa chất độc đáo và nhiều di sản văn hóa, lịch sử, Lý Sơn trở thành vùng lõi của dự án Công viên địa chất toàn cầu Lý Sơn - Sa Huỳnh mà UBND Quảng Ngãi đang lập hồ sơ để trình Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận.Phạm Linh
Văn bản 125: 
Trong quân phục Anh, các toán quân Pháp đánh vào cơ quan đầu não của chính quyền cách mạng và các điểm xung yếu khác ở Sài Gòn, chỉ sau 3 giờ lần lượt đánh chiếm Sở Cảnh sát, trụ sở Quốc gia tự vệ cuộc, Nhà đèn, Bưu điện, Đài phát thanh, Kho bạc.Trong hồi ức của bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, nguyên Chủ tịch Ủy ban kháng chiến hành chính Sài Gòn - Chợ Lớn, trên báo Nhân dân (số ra ngày 23/9/1956), chưa hửng sáng, tiếng súng trường, súng liên thanh đã nổ giòn phía cầu Thị Nghè. Mấy nghìn tù binh Pháp được Anh trang bị vũ khí đang giao chiến với tự vệ của ta."Bọn chúng chiếm trụ sở Ủy ban nhân dân Nam Bộ đóng tại thị sảnh Sài Gòn. Tiểu đội thân binh anh dũng bảo vệ lá cờ đỏ sao vàng, đánh lui từng loạt bọn địch thực dân và sau khi hy sinh gần hết đã rút lui với ngọn cờ yêu quý. Từ đó, tiếng súng tràn lan", ông Phạm Ngọc Thạch viết.Ý định tái chiếm Nam Bộ được Pháp tính toán từ trước. Bộ sách Quá trình hình thành và phát triển vùng đất Nam Bộ (tập 6, giai đoạn 1945-2020, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật) lý giải rõ điều này.Từ thời nước Pháp còn bị phát xít Đức chiếm đóng, Charles de Gaulle, lãnh tụ kháng chiến lưu vong của Pháp đã ra Tuyên bố ngày 24/3/1945 về vấn đề Đông Dương, trong đó nêu Liên bang Đông Dương sẽ cùng nước Pháp và những nước khác trở thành một Liên hiệp Pháp mà lợi ích ở bên ngoài do Pháp đại diện.Bốn ngày sau, Pháp đề nghị cùng Anh ký một hiệp ước về vấn đề dân sự ở Đông Dương. Đến nay, những đề nghị cụ thể của Pháp chưa được công bố, nhưng tựu trung Pháp muốn tìm sự ủng hộ của Anh trong việc thiết lập chính quyền tại Đông Dương.Đến cuối tháng 8/1945, Anh và Pháp đã ký một thoả thuận về nguyên tắc và cách thức khôi phục quyền hành của Pháp tại Đông Dương. Cùng thời điểm này, Charles de Gaulle sang Washington (Mỹ) gặp Tổng thống Mỹ Truman.Được Mỹ "bật đèn xanh", Pháp có thêm một chỗ dựa trên con đường quay lại chế độ thuộc địa ở Đông Dương là Anh - quốc gia được Đồng minh trao quyền tước khí giới quân đội Nhật ở miền Nam Việt Nam.Ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Lễ độc lập cũng được tổ chức ở Sài Gòn trong bối cảnh Anh và Pháp liên tục có những hành động khiêu khích. Tính đến đêm 22/9, quân Pháp ở Sài Gòn lên đến 11.000 người.Theo Lịch sử Nam Bộ kháng chiến (1945-1975), giữa lúc tiếng súng còn nổ ran nhiều nơi trong thành phố, sáng sớm 23/9, Xứ ủy và Ủy ban nhân dân, Ủy ban kháng chiến Nam Bộ triệu tập cuộc họp liên tịch tại một ngôi nhà trên đường Cây Mai (nay là Nguyễn Trãi, quận 5).Cuộc họp có các ông Trần Văn Giàu, Ung Văn Khiêm, Nguyễn Văn Nguyễn, Phạm Ngọc Thạch và Huỳnh Văn Tiểng. Đại diện Ban thường vụ Trung ương Đảng và Tổng bộ Việt Minh có ông Hoàng Quốc Việt.Hai ý kiến được nêu ra tại hội nghị, được tranh luận sôi nổi. Một bên muốn đánh ngay bởi nhận định Pháp có dã tâm xâm lược nước ta một lần nữa, họ chiếm Sài Gòn xong sẽ đánh lan ra Nam Bộ rồi cả nước. Một bên cho rằng, chỉ nên hô hào đồng bào bãi công, bãi thị, bãi khóa để phản đối hành động xâm lược; phát động kháng chiến là quyết định hệ trọng, cần xin ý kiến Trung ương.Hầu hết lãnh đạo Nam Bộ đứng về phe phát động ngay cuộc kháng chiến toàn dân, đồng thời điện báo xin chỉ thị từ Trung ương. Lời kêu gọi của Ủy ban kháng chiến Nam Bộ do Trần Văn Giàu soạn trong đêm được thông qua sau đó.Ủy ban nhắc lại lời thề "Độc lập hay là chết" trong lễ độc lập tại Sài Gòn ngày 2/9, kêu gọi nhân dân Nam Bộ nói chung và Sài Gòn nói riêng, từ già trẻ, trai gái cầm vũ khí xông lên đánh đuổi quân xâm lược.Ai không có phận sự do ủy ban giao phó lập tức rời khỏi thành phố, những người ở lại không làm việc, không đi lính cho Pháp; không đưa đường, không báo tin cho Pháp; không bán lương thực cho Pháp. Lời kêu gọi kết thúc bằng hiệu lệnh "Cuộc kháng chiến bắt đầu".Ngay trong buổi sáng, văn bản Lời kêu gọi của Ủy ban kháng chiến Nam Bộ được in ấn, phát cho người dân, dán lên tường, cây khắp Sài Gòn, Chợ Lớn, Tân Bình, Gia Định. Một lượng lớn bản in cấp tốc chuyển đến khắp các tỉnh Nam Bộ trên những chuyến xe đò.Người dân thành phố Sài Gòn - Chợ Lớn triệt để đình công. Công sở, xí nghiệp, cửa hàng đều đóng cửa, chợ không họp, xe dừng chạy. Chướng ngại vật mọc lên khắp nơi.Các đội Tự vệ chiến đấu, Thanh niên xung phong, Công đoàn xung phong đã đánh trả các mũi tấn công của quân Pháp tại Dinh đốc lý, trên các tuyến đường Verdun (nay là Cách Mạng Tháng Tám), đường Norodom (nay là Lê Duẩn).Buổi chiều cùng ngày, hàng trăm công nhân Sài Gòn, Chợ Lớn hối hả in hàng chục nghìn bản Tuyên cáo quốc dân của Ủy ban nhân dân Nam Bộ, phát hành ngay trong đêm. Báo Cứu quốc số 54 ra ngày 29/9/1945 có thuật lại nội dung tuyên cáo này.Theo Ủy ban nhân dân Nam Bộ, vì coi quân Anh là đại biểu của Đồng Minh tới nước ta giải giáp quân Nhật để đem lại hòa bình cho Đông Dương nên ủy ban giúp cho quân đội Anh làm nhiệm vụ được dễ dàng.Mặc dù có nhiều điều bất mãn, ủy ban đã nhiều lần kêu gọi quốc dân nén căm giận để chờ đợt cuộc vận động ngoại giao với Đồng minh trên trường quốc tế. Nhưng do sự nhân nhượng và dung túng của quân Anh, Pháp đã làm nhiều điều quá đáng. Ủy ban nhân dân Nam Bộ kêu gọi đồng bào đoàn kết bảo vệ quốc gia.Tại Hà Nội, sau khi nhận được điện của Xứ ủy và Ủy ban nhân dân Nam Bộ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã triệu tập khẩn cấp Hội nghị Thường vụ Trung ương Đảng tại Bắc Bộ Phủ. Hội nghị nhất trí với quyết tâm kháng chiến của Nam Bộ, quyết định thành lập các đơn vị nam tiến và cử cán bộ tăng cường cho Nam Bộ.Ngày 26/9/1945, qua Đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi thư cho đồng bào Nam Bộ khẳng định quyết tâm kháng chiến của Trung ương Đảng, Chính phủ và nhân dân cả nước."Tôi chắc và đồng bào cả nước đều chắc vào lòng kiên quyết ái quốc của đồng bào Nam Bộ. Chúng ta nên nhớ lời nói oanh liệt của nhà đại Cách mạng Pháp: Thà chết tự do hơn sống nô lệ", thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh có đoạn.Sau đó là một tuần đầy khói lửa ở Sài Gòn và các tỉnh Nam Bộ. Ngày 26/9, lực lượng vũ trang đốt cháy cầu Lái Thiêu, chặn đánh đoàn xe chở quân Pháp đi Bình Đức lấy vũ khí tiếp tế. Chiều, lực lượng vũ trang tập kích ngã ba Nhà Làng (trụ sở Thạnh Mỹ Tây) diệt nhiều quân Pháp, bắt sống nhiều lính, đến đêm chiếm cầu Bông.Tại cột cờ Thủ Ngữ, một tiểu đội bảo vệ cột cờ chỉ có súng săn, dao găm, lựu đạn chống chọi với một đại đội quân Anh. Cả tiểu đội hy sinh. Viên chỉ huy Anh phải tập hợp đại đội, bồng súng trước khi kéo lá cờ ba sắc của Pháp lên thay cờ đỏ sao vàng.Các chiến sĩ thuộc Sở chữa lửa quyết hạ lá cờ ba sắc của Pháp. Cầu thang trống trơ, họ bị quân Pháp từ bót cảnh sát bên kia đường bắn sang nhưng người trước ngã, người sau vẫn cầm cờ đỏ sao vàng leo tiếp. Phải đến người thứ tư, ông Năm Hạnh mới hạ cờ Pháp xuống và treo cờ đỏ sao vàng lên đỉnh tháp.Ngày 27/9, quân Pháp có lính Nhật đi đầu tiến quân qua cầu Thị Nghè. Lực lượng tự vệ đánh giáp lá cà, giựt mìn, ném lựu đạn. Phía Pháp, Nhật buộc phải rút chạy.Những ngày sau đó là các trận đánh ở Khánh Hội; đường Catinat (nay là Đồng Khởi, quận 1); Nhà đèn Chợ Quán (nay thuộc quận 5); Hóc Môn, Gò Vấp...Theo hồi ức của ông Trần Văn Giàu (Chủ tịch Ủy ban kháng chiến Nam Bộ), trong tuần lễ đầu tiên bước vào cuộc chiến, quân dân Sài Gòn đã phá hủy được 138 xí nghiệp và công sở lớn, 22 kho tàng, 4 chợ, 30 tàu lớn, 51 tàu nhỏ, 200 xe hơi và một số cầu, diệt gần 300 quân đối phương.Pháp chỉ chiếm đóng được các vị trí, công sở chủ yếu ở trung tâm nội ô. Phạm vi kiểm soát bị thu hẹp. Thành phố không họp chợ, không buôn bán, không điện nước, lương thực, thực phẩm hao cạn.Nhiều lần dựa vào quân Anh và quân Nhật cố phá vỡ vòng vây nhưng đều thất bại, quân Pháp lâm vào tình trạng khốn đốn. Pháp phải nhờ tướng Anh Gracey làm trung gian để thương lượng với chính quyền Nam Bộ.Một nhà báo khi đó mô tả, du kích quân luôn luôn đột nhập tiến công các đồn lính trong châu thành. Không ngày nào không có đám cháy. Đến đêm, súng càng nổ vang, lửa bốc đỏ trời. "Lúc bấy giờ, ban ngày Sài Gòn thuộc về quyền kiểm soát của quân đội Pháp, Anh, ban đêm hoàn toàn về tay Việt quân", một bản tin viết.Ngày 23/9/1945 đã đi vào lịch sử là ngày Nam Bộ kháng chiến, mở đầu cho cuộc chiến chống thực dân Pháp xâm lược lần thứ hai kéo dài 9 năm thắng lợi.Như ông Phạm Ngọc Thạch đánh giá, ngày 23/9 sẽ còn mãi trong lòng người dân Sài Gòn, Chợ Lớn, lòng người Nam Bộ và đồng bào toàn quốc. Cái vẻ vang, cái anh dũng của ngày này còn được lưu truyền, vang dội.
Văn bản 126: 
Ngày 22/9, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP Hải Phòng phối hợp với công an quận Ngô Quyền, xử phạt vi phạm hành chính một người Trung Quốc - hiện dạy tiếng Trung tại trung tâm ngoại ngữ trên đường Lê Hồng Phong, vì đã có hành vi nêu trên.Tối 20/9, người này sử dụng tài khoản Facebook cá nhân mang tên Richard Chen đăng, phát hình ảnh bản đồ Việt Nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia. Sau đó nhiều học viên của trung tâm ngoại ngữ phát hiện sự việc.Qua xác minh, cơ quan chức năng mời chủ tài khoản mạng xã hội Richard Chen lên làm việc. Người này đã chủ động gỡ bỏ thông tin sai phạm, có thái độ hợp tác với cơ quan chức năng và cam kết không tái phạm.
Văn bản 127: 
Chỉ được gọi điện thoại quảng cáo từ 8h đến 17hNghị định 91/2020 có hiệu lực từ 1/10 lần đầu quy định không được phép gọi quá một cuộc gọi điện thoại quảng cáo tới một số điện thoại trong vòng 24 giờ và chỉ được gọi từ 8h đến 17h mỗi ngày, trừ trường hợp có thỏa thuận với người sử dụng. Trường hợp vi phạm các quy định này sẽ bị phạt tiền 20-30 triệu đồng.Nghị định này cho phép mỗi người quảng cáo không được phép gửi quá 3 tin nhắn quảng cáo tới một số điện thoại trong vòng 24 giờ. Quy định hiện hành là không được phép gửi quá một tin nhắn quảng cáo có nội dung tương tự nhau tới một số điện thoại trong vòng 24 giờ và chỉ được phép gửi trong khoảng thời gian từ 7 giờ đến 22 giờ mỗi ngày.Khi người sử dụng đã từ chối nhận, người quảng cáo nếu tiếp tục gửi tin sẽ bị phạt 5-10 triệu đồng. Mức phạt này cũng áp dụng với hành vi gọi điện quảng cáo đến người sử dụng đã từ chối nhận cuộc gọi.Làm hư hại bia chủ quyền, cột mốc biên giới bị phạt đến 100 triệu đồngTại Nghị định 96/2020 có hiệu lực từ 10/10 quy định phạt tiền 40-50 triệu đồng với một trong những hành vi làm hư hại mốc giới, cọc dấu, dấu hiệu đường biên giới, vật đánh dấu đường biên giới, cột cờ, điểm cơ sở, bia chủ quyền trên các đảo; làm thay đổi dòng chảy sông, suối biên giới hoặc làm ảnh hưởng đến đường biên giới quốc gia...Nếu tổ chức vi phạm các lỗi trên, mức phạt tăng gấp đôi, tương ứng 80-100 triệu đồng. Người nổ súng săn bắn trong phạm vi 1.000 mét từ đường biên giới trên đất liền sẽ bị phạt 30-40 triệu đồng.Bán hàng xách tay không hoá đơn có thể bị phạt đến 200 triệu đồngCó hiệu lực từ 15/10, Nghị định 98/2020 quy định người kinh doanh hàng xách tay không chứng từ, không khai báo hải quan sẽ bị phạt 100-200 triệu đồng. Mức hiện nay tối đa là 100 triệu đồng.Cá nhân kinh doanh hàng nhập lậu sẽ bị phạt 500.000-50 triệu đồng, tuỳ thuộc giá trị hàng hoá nhập lậu (hiện nay mức phạt 200.000-50 triệu đồng). Tổ chức vi phạm kinh doanh hàng lậu sẽ bị phạt 1-100 triệu đồng.Mức xử phạt sẽ tăng lên gấp đôi, tối đa 100 triệu đồng với cá nhân và 200 triệu đồng với tổ chức nếu người vi phạm trực tiếp nhập lậu hàng thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất bảo quản thực phẩm, trang thiết bị y tế, thuốc phòng bệnh và thuốc... có giá trị dưới 100 triệu đồng hoặc từ 100 triệu đồng mà không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Giáo viên tiểu học không được phê bình học sinh trước lớpThông tư 28 về điều lệ trường tiểu học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, có hiệu lực ngày 20/10 nêu rõ điểm mới so với quy định hiện hành là nếu trong trường hợp, học sinh có khuyết điểm, tuỳ theo mức độ vi phạm có thể thực hiện các biện pháp như nhắc nhở, hỗ trợ, giúp đỡ trực tiếp để tiến bộ hơn; thông báo với phụ huynh. Đặc biệt, giáo viên không được phê bình học sinh trước cả lớp, trước toàn trường hoặc trong cuộc họp chung với cha mẹ học sinh.Thông tư này cũng quy định, Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến khích giáo viên sử dụng tài liệu tham khảo để nâng cao chất lượng giáo dục nhưng không bắt học sinh phải sử dụng."Mọi tổ chức, cá nhân không được ép buộc học sinh mua tài liệu tham khảo", thông tư nhấn mạnh và nói rõ thêm việc quản lý, sử dụng và lựa chọn tài liệu tham khảo sử dụng trong nhà trường thuộc trách nhiệm của hiệu trưởng.
Văn bản 128: 
Tối 22/9, Chánh văn phòng HĐND TP Hà Nội Lê Minh Đức cho biết, thường trực HĐND thành phố đã thông báo triệu tập kỳ họp bất thường vào ngày 25/9 để kiện toàn nhân sự lãnh đạo.Theo đó, cơ quan dân cử thành phố sẽ bãi nhiệm ông Nguyễn Đức Chung và bầu tân chủ tịch Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020. Nhân sự được giới thiệu để bầu Chủ tịch UBND thành phố là ông Chu Ngọc Anh - Phó bí thư Thành ủy Hà Nội.Trước đó ngày 3/9, Chủ tịch HĐND TP Hà Nội ký quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND thành phố đối với ông Nguyễn Đức Chung "để các cơ quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật".Hôm 11/8, Bộ Chính trị đã quyết định đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung;Chủ tịch Hà Nội cũng bị tạm đình chỉ công tác 90 ngày để điều tra trách nhiệm liên quan trong một số vụ án.Ngày 28/8, Bộ Công an đã khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Đức Chung để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước.Ngoài vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác.Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường.Vụ án thứ hai là Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan.Theo quy định hiện hành, HĐND bãi nhiệm thành viên UBND (bao gồm chủ tịch thành phố) trong các trường hợp: Bị kết tội bằng bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án; có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao.Nghị định 112 ban hành ngày 18/9 nêu một số trường hợp chưa xem xét xử lý kỷ luật, trong đó có "cán bộ, công chức, viên chức đang bị khởi tố, tạm giữ, tạm giam chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền điều tra, truy tố, xét xử về hành vi vi phạm pháp luật, trừ trường hợp theo quyết định của cấp có thẩm quyền". Như vậy, cán bộ đang bị truy tố sẽ chưa bị xét xét kỷ luật, tuy nhiên, nếu cấp có thẩm quyền ra quyết định khác thì cán bộ này vẫn bị xử lý theo quyết định đó.Võ Hải
Văn bản 131: 
"Đây là con rắn to nhất từ trước đến nay mà sở thú chăm sóc", ông Phạm Văn Tân, Giám đốc công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết ngày 22/9.Theo ông Tân, sau gần một tuần được cho ăn các loại rắn tạp tại khu vực nuôi bò sát, sức khoẻ của rắn đã ổn định.Hôm 17/9, cảnh sát kinh tế huyện Hóc Môn kiểm tra thùng xốp trên xe máy do Dương Văn Thủy (44 tuổi, quê Đồng Nai) chạy trên đường Lê Văn Khương, phát hiện con rắn trong túi lưới. Khai cơ quan điều tra, ông này cho biết mua con rắn từ Campuchia với giá 20 triệu đồng, định bán lại 28 triệu đồng.Con rắn màu đen, sọc trắng chạy dọc thân được Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam xác định là hổ mang chúa, thuộc nhóm IB trong danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.Ông Thủy đang bị đang tạm giữ để điều tra hành vi vận chuyển trái phép động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.Hổ mang chúa có tên khoa học Ophiophagus hannah, thuộc họ Elapidae (họ rắn hổ) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Loài rắn độc này đang bị đe dọa tuyệt chủng ở mức nguy cấp trong Sách đỏ IUCN, hiện còn rất ít ngoài tự nhiên do bị săn bắt và buôn bán trái phép.Đình Văn
Văn bản 132: 
Hạt Kiểm lâm huyện Bù Đăng ngày 22/9 cho hay, vừa nhận con tê tê hoang dã từ người dân thuộc tổ dân phố Đoàn Kết, khu phố Đức Lập, thị trấn Đức Phong.Tối hôm trước, anh Nguyễn Thành Long (45 tuổi, ngụ thị trấn Đức Phong) phát hiện con tê tê đi lạc trước cổng nhà mình. Anh Long hô hào, cùng hàng xóm đuổi bắt. Sau khoảng 30 phút, người dân bắt được con vật, giao cho cơ quan chức năng. Hiện, Hạt Kiểm lâm huyện đã hoàn tất thủ tục thả tê tê về rừng.Tê tê là động vật hoang dã, quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng nên được xếp vào danh sách loài nguy cấp, nghiêm cấm hành vi săn bắt, buôn bán và tiêu thụ.Văn Trăm
Văn bản 134: 
Sáng 22/9, trụ sở xã Việt Xuyên (cũ), huyện Thạch Hà, xây trên khu đất rộng hơn 1.000 m2 vắng vẻ. Dãy nhà hành chính 2 tầng cùng ngôi nhà cấp bốn 5 phòng của trụ sở này được nâng cấp, xây mới năm 2017 với kinh phí khoảng 3 tỷ đồng, nay không được sử dụng. Phía trong, nhiều mảng tường thấm nước, rêu mốc, mái tôn gỉ sét.9 tháng trước, các xã Việt Xuyên, Thạch Tiến, Phù Việt (huyện Thạch Hà) sáp nhập thành xã Việt Tiến. Trụ sở hành chính mới đặt tại xã Phù Việt (cũ), hai công trình làm việc của xã Việt Xuyên và Thạch Tiến trở nên hoang vắng, dù đều mới xây dựng và nâng cấp.Cách đó 16 km, trụ sở xã Thạch Hương (cũ) cũng bỏ hoang, sau khi xã này sáp nhập với xã Thạch Lâm và Thạch Tân thành xã mới Tân Lâm Hương. Công trình làm việc xã Thạch Hương (cũ) xây trên khuôn viên rộng hàng nghìn m2, gồm hai dãy nhà hai tầng cùng hội trường khang trang với số vốn 8 tỷ đồng vào năm 2018, hiện không dùng đến. Ở sở xã Thạch Lâm (cũ), người dân tận dụng sân lát gạch hoa kẻ vạch sơn, giăng lưới làm sân chơi bóng chuyền, cầu lông vào mỗi buổi chiều."Khu nhà hai tầng của trụ sở xã Thạch Lâm còn mới, có thể bán hoặc cho thuê để tránh lãng phí đất và công trình xây dựng", ông Trần Văn Hải (63 tuổi, trú xã Tân Lâm Hương) nói.Theo tìm hiểu, sau sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã, toàn huyện Thạch Hà giảm từ 31 xã, thị trấn xuống còn 22. Những trụ sở thừa sau sáp nhập được chính quyền phát thông báo bán, nhưng chưa ai mua.Huyện Đức Thọ là địa phương sáp nhập nhiều đơn vị hành chính nhất tỉnh Hà Tĩnh, từ 28 xã, thị trấn xuống còn 16, thừa 12 trụ sở; trong đó nhiều công trình mới nâng cấp hàng tỷ đồng. Đầu năm 2020, một số trụ sở được trưng dụng làm nơi cách ly phòng, chống Covid-19. Hết thời hạn, người dân rời đi, các trụ sở này lại bỏ không, lá khô rụng đầy khuôn viên.Theo ông Hoàng Xuân Hùng, Phó chủ tịch huyện Đức Thọ, chính quyền lên phương án đấu giá hoặc cho thuê trụ sở dư thừa để thu hồi vốn đầu tư xây dựng, trả cho UBND xã theo quy định. Tuy nhiên đến nay chưa có doanh nghiệp nào đăng ký tham gia đấu giá, "vì tài sản trên đất kén khách, ít người đủ năng lực mua".Tại huyện Lộc Hà, sau khi hai xã An Lộc và xã Bình Lộc sáp nhập thành xã mới An Bình, trụ sở xã Bình Lộc (cũ) bỏ không và trở nên nhếch nhác. Hiện nền và nhiều mảng tường của công trình này bong tróc, phía trong phòng làm việc kim tiêm, giấy khen, vật dụng cá nhân vứt ngổn ngang."Chúng tôi phải nhắc trẻ con không được vào các dãy phòng bỏ hoang của trụ sở này chơi, bởi tiềm ẩn nguy cơ dẫm phải kim tiêm hay vật nhọn", bà Nguyễn Thị Hảo (51 tuổi, trú xã An Bình) cho hay.Một số huyện khác như Can Lộc, Cẩm Xuyên... trụ sở, trạm y tế dư thừa được nhà chức trách lên kế hoạch chuyển cho các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn làm nhà hiệu bộ và các phòng chức năng, hoặc cải tạo thành nơi trưng bày, quảng bá các sản phẩm thủ công mỹ nghệ.Theo lãnh đạo phòng Giá và Công sản, Sở Tài chính Hà Tĩnh, việc bán tài sản gắn liền với đất ở các xã là "cực khó"."Công năng trụ sở ủy ban khác với chỗ làm việc của doanh nghiệp hay cửa hàng. Nếu tham gia đấu giá và mua được, người dân phải bỏ nhiều kinh phí để cải tạo, có khi tiền sửa chữa nhiều hơn làm mới nên họ không mặn mà", vị này lý giải và cho rằng cần có thời gian để các bên tìm giải pháp cho vấn đề trụ sở dôi dư trên địa bàn.Trong các địa phương sắp xếp lại đơn vị hành chính cấp huyện và xã, Hà Tĩnh có số lượng đơn vị cấp xã phải sáp nhập nhiều nhất. Giai đoạn 2019 - 2021, 12 trong số13 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh này phải giảm từ 262 xã xuống còn 216, hình thành 34 xã mới.Quá trình sắp xếp dẫn đến toàn tỉnh Hà Tĩnh thừa 46 trụ sở xã. UBND tỉnh đã có văn bản yêu cầu các địa phương soát xét lại các cơ sở nhà đất sau khi sáp nhập, nếu đơn vị nào có ý định cải tạo, xây mới hoặc bán thì phải trình cấp huyện. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu, báo cáo tỉnh phê duyệt phương án liên quan.
Văn bản 135: 
Bộ Giao thông Vận tải ngày 21/9 đã họp với đơn vị tư vấn, Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long cùng lãnh đạo các tỉnh thành Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau về nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng cao tốc Cần Thơ - Cà Mau.Tại cuộc họp, đơn vị tư vấn là Công ty cổ phần tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam (Tedi South) đưa ra ba phương án về hướng tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau.Cụ thể, phương án một, sau khi đấu nối vào cầu Cần Thơ 2, qua quận Cái Răng (TP Cần Thơ), cao tốc sẽ vào tỉnh Hậu Giạng tận dụng toàn bộ tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp hiện hữu, tổng chiều dài khoảng 141 km, làm một chiều từ Cần Thơ - Cà Mau; chiều ngược lại sẽ xây dựng mới song song.Tuyến cao tốc theo phương án một có 13 nút giao, tổng mức đầu tư khoảng 46.200 tỷ đồng. Ưu điểm phương án này có mức đầu tư thấp nhất, giải phóng mặt bằng 750 ha; cự ly kết nối vào các đô thị lớn tương đồng (TP Sóc Trăng 24 km, TP Bạc Liêu 25 km, TP Vị Thanh 35 km...); dễ thu hút xe vào cao tốc; có nhiều kết nối vào đường hiện hữu, thi công thuận lợi.Phương án hai, cao tốc sẽ xây mới hoàn toàn. Sau khi đấu nối đoạn qua TP Cần Thơ 2 như phương án một, cao tốc sẽ đi song song tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp, tổng chiều dài toàn tuyến 138 km, giải phóng mặt bằng 900 ha, tổng mức đầu tư lớn nhất với 61.000 tỉ đồng. Phương án này có các nút giao cũng như khả năng kết nối đô thị tương đương phương án một.Phương án ba, sau khi kết nối với tuyến cao tốc trục ngang Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng như phương án một, cao tốc đi song song với quốc lộ 61C (cách khoảng 10 km) đến nút giao với quốc lộ 61B (vào thành phố Vị Thanh), đi thẳng qua Bạc Liêu, tới điểm cuối tại nút giao với đường vành đai 3, TP Cà Mau. Tuyến này dài 125 km, có 11 nút giao, giải phóng mặt bằng 800 ha, tổng mức đầu tư khoảng 57.000 tỷ đồng.Cao tốc xây theo phương án ba có khả năng kết nối gần về phía TP Vị Thanh (10 km) nhưng cách TP Sóc Trăng 41 km và TP Bạc Liêu 46 km và các đô thị khác cũng khá xa. Phương án này khó thu hút xe chạy vào cao tốc, ít kết nối vào đường hiện hữu, khi thi công phải làm đường công vụ.Đơn vị tư vấn đề nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét thống nhất chọn phương án một; thống nhất lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án có điểm đầu ở cuối cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ thuộc thị xã Bình Minh (Vĩnh Long), điểm cuối giao với đường vành đai 3 TP Cà Mau. Toàn dự án cần phân chia thành 3 dự án thành phần, gồm: cầu Cần Thơ 2 và đường dẫn, đoạn Cần Thơ - Bạc Liêu và đoạn Bạc Liêu - Cà Mau (46 km).Tuy vậy, đại diện UBND TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang đề xuất chọn phương án ba, dù phương án này chưa có trong quy hoạch. Trong khi đại diện tỉnh Sóc Trăng và Cà Mau nghiêng về phương án hai...Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật yêu cầu đơn vị tư vấn làm rõ hơn các ưu, khuyết điểm các phương án. Đặc biệt các phương án cần tính toán khả năng cao tốc kết nối với các đô thị vì sự phát triển chung của cả khu vực; hạn chế tối đa việc thu hồi đất lúa... Phương án được chọn phải đáp ứng cao nhất về hiệu quả kinh tế, an ninh quốc phòng, khoa học, có thuyết phục cao nhất.Trước đó theo báo cáo đầu kỳ của Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long, dự án cao tốc Cần Thơ - Cà Mau là một trong hai tuyến cao tốc trục dọc của đồng bằng sông Cửu Long. Tuyến đường góp phần hoàn chỉnh mạng lưới giao thông khu vực, kết nối các trung tâm kinh tế, khu đô thị mới và đầu mối giao thông trên các tỉnh, thành...Số liệu dự báo nhu cầu vận tải đường bộ (giai đoạn 2025-2030), hành lang Cần Thơ – Cà Mau có khoảng 30.000-41.000 lượt ôtô mỗi ngày đêm, nhưng năng lực các quốc lộ hiện chỉ đáp ứng tối đa khoảng 27.800-30.600 xe. Do đó, việc xây dựng tuyến cao tốc này là cần thiết. Cao tốc được thiết kế, thi công kỹ thuật cao, công nghệ hiện đại, rút ngắn thời gian đi lại từ 2,5 tiếng xuống còn 1,5 tiếng.Hồi đầu tháng 8 họp với các tỉnh thành đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giao thông Vận tại khẩn trương nghiên cứu đầu tư tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau thành hai dự án thành phần. Trong đó, đoạn Cần Thơ - Bạc Liêu thực hiện bằng ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.Còn đoạn Bạc Liêu - Cà Mau, Thủ tướng giao UBND tỉnh Cà Mau là cơ quan có thẩm quyền, chủ trì chuẩn bị đầu tư dự án, trong đó nghiên cứu phương án xã hội hóa đầu tư giai đoạn 2021-2025 theo quy định của pháp luật về đầu tư PPP (hợp tác công - tư).Tại miền Tây, hiện có nhiều cao tốc được triển khai xây dựng. Trong đó, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi dài hơn 51 km, kinh phí hơn 6.300 tỷ đồng, sẽ thông tuyến cuối tháng 9. Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận dài hơn 51 km, vốn đầu tư hơn 12.000 tỷ đồng, dự kiến thông tuyến cuối năm nay. Cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ 23 km, hơn 4.800 tỷ đồng, dự kiến tháng 10 khởi công và thông tuyến cuối năm sau.Cao tốc trục ngang Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu dự kiến vốn đầu tư hơn 33.000 tỷ đồng, hoàn thành năm 2026, góp phần thúc đẩy đồng bằng Mekong phát triển. Cao tốc trục ngang thứ hai Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng dài 155 km, đầu tư theo hình thức ODA và ngân sách, kinh phí khoảng 30.000 tỷ đồng, dự kiến khởi công năm 2023, hoàn thành sau ba năm.Còn hai tuyến khác gồm: An Hữu - Cao Lãnh dài hơn 28 km, qua tỉnh Tiền Giang và Đồng Tháp, kinh phí thực hiện hơn 5.500 tỷ đồng, dự kiến đầu tư trong giai đoạn 2021-2025; Mỹ An - Cao Lãnh dài 26 km có vốn đầu tư 4.500 tỷ đồng, kết nối với tuyến Cao Lãnh - Kiên Giang trong trục cao tốc Bắc - Nam phía Tây.Cửu Long 
Văn bản 136: 
Ngày 22/9, đại tá Nguyễn Quang Nhật - Trưởng phòng tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn (Cục CSGT), cho hay trang phục của lực lượng này đang được nghiên cứu đổi mới gồm quần áo dài tay, ngắn tay, thu đông, xuân hè, áo mưa, giầy dép, ủng, các loại mũ, găng tay...Màu sắc trang phục giữ như hiện nay, tuy nhiên thiết kế, kiểu dáng, kích cỡ và chất liệu sẽ cải tiến theo hướng phù hợp với địa hình, thời tiết các vùng miền."CSGT là lực lượng thường xuyên làm nhiệm vụ ngoài đường, trong khi điều kiện thời tiết vùng miền khác nhau. Đơn cử mùa hè miền Bắc nắng nóng gay gắt, cảnh sát cần được trang bị thêm áo dài tay, chất liệu mát hơn. Hay là cảnh sát đường thủy, đường bộ thì dùng loại ủng, mũ gì cho phù hợp", ông Nhật nói. Việc cải tiến trang phục của CSGT sẽ được xin ý kiến các đơn vi liên quan trước khi thống nhất sản xuất, cấp phát cho cán bộ, chiến sĩ.Trước đó ngày 21/9, thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc - Thứ trưởng Công an, yêu cầu việc đổi mới trang phục CSGT phải đảm bảo tính thiết thực, phù hợp với đặc thù vùng miền, tính chất công việc và nâng cấp chất liệu theo "phong cách khỏe, đẹp, hiệu quả khi thực thi nhiệm vụ".Lần gần nhất trang phục của lực lượng CSGT thay đổi là tháng 6/2016, màu sắc cơ bản giữ nguyên song vải may được nâng chất lượng.
Văn bản 141: 
Thiếu tướng Vũ Đình Vân, Phó cục trưởng Cục Tổ chức (Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam) cho biết như trên tại cuộc họp báo chiều 22/9. Trong số 450 đại biểu chính thức có 20 đại biểu đương nhiên và 430 đại biểu được bầu từ đại hội của 60 đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và trực tiếp chỉ đạo đại hội.Theo tướng Vân, dự thảo văn kiện sẽ trình đại hội đề ra mục tiêu xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại, làm nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.Để đạt được mục tiêu trên, dự thảo văn kiện xác định 12 nhóm giải pháp, nhiệm vụ cụ thể; trong đó có việc đẩy mạnh công nghiệp quốc phòng, góp phần quan trọng thực hiện chủ trương hiện đại hoá quân đội; đẩy mạnh thực hiện ba khâu đột phá là tạo sự chuyển biến về tổ chức biên chế, huấn luyện và đào tạo...Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân VN) cho hay, đến ngày 14/9, hơn 28.000 tổ chức đảng ở cơ sở, 287 đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở và 60 đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương đã hoàn thành đại hội, bảo đảm đúng nguyên tắc, thủ tục, đạt kết quả tốt."Tuyệt đại đa số nhân sự dự kiến cơ cấu cấp ủy đều trúng cử với số phiếu tín nhiệm cao và rất cao", tướng Đức nói.Ngày 12/9, Bộ Chính trị đã làm việc với Ban thường vụ Quân ủy Trung ương, đánh giá cao và thông qua công tác chuẩn bị đại hội của Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2020 - 2025.Bên lề đại hội, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức triển lãm thành tựu quân sự, quốc phòng; trưng bày vũ khí, khí tài, trang bị kỹ thuật; trưng bày sách, ấn phẩm về công tác đảng, công tác chính trị.
Văn bản 142: 
Đám cháy bùng phát dữ dội khi vợ chồng ông Vinh cùng hai con (3-5 tuổi) đang ngủ, rạng sáng 21/9. Do cửa nhà bị khóa trái nên cả gia đình bị kẹt bên trong.Ít phút sau, ông Vinh phá được cửa đưa vợ con thoát ra ngoài trong tình trạng bỏng nặng và được mọi người xung quanh đưa đi cấp cứu.Nhiều người dân dùng nước, bình chữa cháy mini dập tắt đám cháy. Hỏa hoạn làm các vật dụng, tài sản cháy đen, ám khói. Nhiều mảng tường lớn bong tróc do sức nóng của lửa. Xung quanh căn nhà nồng nặc mùi xăng.Theo ông Lê Xuân Hiền (Chủ tịch UBND xã Xuân Cảnh), căn nhà dọc quốc lộ này do vợ chồng ông Vinh dựng lên bán nước, thức ăn. Bốn nạn nhân đã được chuyển vào TP HCM điều trị.Thượng tá Võ Duy Tuấn, Phó giám đốc Công an Phú Yên, cho hay, qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu cơ quan điều tra tình nghi có người phóng hỏa. An Phước
Văn bản 149: 
Một số nội dung liên quan quy trình nhập cảnh Việt Nam đã được Cục Hàng không Việt Nam đề xuất Bộ Giao thông Vận tải trong cuối tháng 9.Theo đó, trong quá trình làm thủ tục từ nước ngoài, hành khách phải xuất trình hộ chiếu, thị thực nhập cảnh và giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp Realtime PCR trong vòng 3 ngày. Giấy này phải được cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại địa bàn xác nhận.Cùng với đó, hành khách cần xuất trình giấy tờ tiếp nhận của cơ sở cách ly như nhà công vụ, nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn, cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý.Trong quá trình mua vé, hành khách phải cung cấp đầy đủ thông tin như tên, số điện thoại liên lạc của cá nhân khi ở Việt Nam; địa chỉ, số điện thoại liên hệ cơ sở cách ly tại Việt Nam; số điện thoại của tổ chức đón khách tại cảng hàng không.Về việc xác nhận hành khách là nhà ngoại giao, doanh nhân hay người lao động, các hãng hàng không không thể nhận biết được nghề nghiệp của khách nên Cục Hàng không đề xuất giao nội dung này cho Bộ Công an, Bộ Ngoại giao khi xem xét cấp thị thực nhập cảnh. Hãng hàng không chỉ làm thủ tục cho hành khách nếu có thị thực nhập cảnh Việt Nam.Trên chuyến bay, hành khách phải đeo khẩu trang, cài đặt ứng dụng di động "Vietnam Health Declaration", "Bluezone" và thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc; đo thân nhiệt. Hãng bay có thể từ chối vận chuyển đối với khách có thân nhiệt vượt quá 37,5 độ C.Đối với khách nối chuyến từ nước thứ ba, Cục Hàng không đề xuất các phương án như chưa chấp nhận vận chuyển khách nối chuyến hoặc chấp nhận khách nối chuyến song hãng bay sẽ yêu cầu khách các thủ tục như trên từ điểm xuất phát hành trình; khách phải cách ly đủ 14 ngày khi đến Việt Nam.Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, các bộ ngành liên quan vẫn nghiên cứu quy trình đón và cách ly của hành khách nhập cảnh để phục vụ việc mở đường bay quốc tế thường lệ. Sau khi thống nhất được quy trình, Bộ Giao thông Vận tải sẽ thông báo cho phép các hãng bay đươc đón hành khách. Dự kiến, hàng chục nghìn hành khách là chuyên gia, lao động Việt Nam về nước nên công tác đón cần có quy trình chặt chẽ để kiểm soát dịch bệnh.Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại thường lệ được mở đến Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay.Theo Cục Hàng không, 4 đối tác là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan đã nhất trí với phương án mà Việt Nam. Trung Quốc chỉ định hãng hàng không China Southern Airlines khai thác đường bay Quảng Châu- TP HCM với tần suất một chuyến/tuần; Nhật Bản chỉ định Japan Airlines và All Nippon Airways khai thác luân phiên từ Tokyo đến Hà Nội và TP HCM theo từng tuần; Đài Loan chỉ định China Airlines và Eva Air khai thác Đài Bắc đến Hà Nội và TP HCM theo từng tuần. Hàn Quốc chưa thông báo hãng bay được chỉ định.
Văn bản 152: 
Sáng 21/9, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc làm việc của Bộ Chính trị với Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, cho ý kiến về dự thảo các văn kiện và công tác nhân sự trình Đại hội Đảng bộ Công an lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025. Cùng dự buổi làm việc có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; các ủy viên Bộ Chính trị.Kết luận cuộc làm việc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, lực lượng công an cùng với quân đội như hai cánh chim hòa bình, hai lực lượng quan trọng, "là thanh kiếm và lá chắn" để giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường thuận lợi để xây dựng và bảo vệ đất nước.Lực lượng công an cần tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động, chiến đấu trong thời kỳ hội nhập quốc tế; chủ động nghiên cứu, dự báo tình hình để tham mưu chính xác về chủ trương, giải pháp bảo vệ an ninh trật tự; kiên quyết, kiên trì, nhất quán quan điểm, chủ trương chống tham nhũng, lãng phí của Đảng, Nhà nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn, lực lượng công an cần tiếp tục chấn chỉnh tổ chức, kiện toàn bộ máy tinh, gọn, mạnh. "Cần xây dựng lực lượng, tổ chức, con người trong sạch, gương mẫu, liêm chính. Đừng vì chức, vì quyền, vì tiền mà làm việc xấu. Nội bộ phải đoàn kết, không được để mất uy tín, mất danh dự công an nhân dân".Người đứng đầu Đảng, Nhà nước tin tưởng, lực lượng công an sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Người chiến sĩ công an nhân dân phải luôn trong sáng, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống.Tại buổi làm việc, Bộ Chính trị ghi nhận Đảng bộ Công an trong nhiệm kỳ vừa qua đã chỉ đạo việc sắp xếp tổ chức, bộ máy và cán bộ theo hướng tinh gọn, giảm tầng nấc trung gian, tăng cường sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng ủy Công an Trung ương, bảo đảm sự ổn định, hoạt động hiệu quả.Đảng ủy Công an Trung ương đã kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước nhiều chủ trương, chính sách, giải pháp phù hợp, đáp ứng yêu cầu trước mắt và lâu dài. An ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm, nhất là ở các vùng chiến lược, thành phố lớn; giữ vững hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.Lực lượng công an bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước; bảo vệ an ninh chính trị nội bộ; đảm bảo an ninh, an toàn mạng... Công an khám phá nhiều vụ án kinh tế, tham nhũng lớn, đấu tranh với tội phạm nhiều lĩnh vực như môi trường, buôn lậu, công nghệ cao; phá nhiều đường dây mua bán, vận chuyển ma túy lớn, xuyên quốc gia; giải quyết hiệu quả nhiều vấn đề phức tạp như "tín dụng đen", tội phạm có yếu tố nước ngoài...Thời gian tới, Đảng bộ Công an cần xây dựng lực lượng theo hướng "Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở".
Văn bản 153: 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND quận 7 Bùi Thị Ngọc Hiếu báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chiều 21/9.Nam bệnh nhân rời Việt Nam ngày 12/9 với kết quả xét nghiệm âm tính, tuy nhiên khi về đến Sri Lanka thì kết quả xét nghiệm dương tính. Đến 18/9, ngành y tế thành phố nhận được thông tin về bệnh nhân này.Theo bà Hiếu, sau khi được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) hướng dẫn, quận đã khử khuẩn toàn bộ khu vực khách sạn nam thanh niên cư trú, đồng thời cách ly 15 người tiếp xúc.Trong đó, một người tiếp xúc gần được đưa đi cách ly tập trung tại trung tâm cách ly của quận; những người còn lại là nhân viên, quản lý khách sạn và khách lưu trú được giám sát tại nhà. "Đến nay toàn bộ 15 người đều có kết quả xét nghiệm âm tính", bà Hiếu nói.Trước đó, báo cáo tại cuộc họp Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính đến trưa nay có 327 người đang được cách ly tại các khu cách ly tập trung; 452 chuyên gia nước ngoài cách ly tại các khách sạn; 215 người cách ly, theo dõi tại nơi cư trú.Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Lê Thanh Liêm cho biết, đến nay TP HCM đã trải qua 54 ngày không phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng nhưng các quận huyện và sở ngành không được chủ quan trong việc chống Covid-19 và cần duy trì lịch họp ban chỉ đạo hàng tuần.Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu Sở Y tế triển khai văn bản hướng dẫn tạm thời giám sát người nhập cảnh vào Việt Nam của Bộ Y tế để từng địa phương nắm rõ và thực hiện nghiêm túc.Hữu Công
Văn bản 154: 
Ngày 21/9, ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, cho hay tuần này Hiệp hội sẽ kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải cho phép lùi thời điểm lắp đặt camera giám sát trên xe vận tải.Theo Nghị định 10 về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô có hiệu lực từ 1/4/2020, ôtô kinh doanh vận tải hành khách từ 9 chỗ và xe vận tải hàng hóa bằng container, xe đầu kéo phải lắp camera để lưu trữ hình ảnh trên xe trong suốt quá trình lưu thông, từ 1/7/2021.Dữ liệu hình ảnh camera cần lưu trữ tối thiểu 24 giờ đối với xe hoạt động trên hành trình đến 500 km và 72 giờ đối với xe hoạt động trên 500 km. Dữ liệu này được truyền về đơn vị kinh doanh vận tải và đơn vị quản lý nhà nước có thẩm quyền. Mục đích là kiểm soát hoạt động của lái xe, ngăn ngừa chở quá tải, nhồi nhét khách...Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, nhiều doanh nghiệp cho rằng chi phí cho việc lắp đặt và truyền dữ liệu hình ảnh về máy chủ khá lớn. Mỗi xe khách phải lắp 3-4 camera để ghi hình lái xe làm việc, tại các cửa lên xuống và khoang hành khách, mỗi camera giá 3 triệu đồng. Ngoài ra, chi phí truyền dữ liệu 240.000-320.000 đồng mỗi tháng cho mỗi máy.Do đó, mỗi xe lắp camera khoảng 10 triệu đồng, mỗi doanh nghiệp vận tải phải chi khoảng 1-2 tỷ đồng. Ông Quyền cho rằng, đây là chi phí lớn đối với doanh nghiệp kinh doanh vận tải, khi đang khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Để việc thực hiện có tính khả thi, doanh nghiệp kiến nghị lùi thêm 2 năm nữa.Hiệp hội cũng kiến nghị các cơ quan chức năng ban hành tiêu chuẩn camera có chức năng lưu trữ và truyền hình ảnh để doanh nghiệp đầu tư thống nhất. Cơ quan nhà nước cần đầu tư máy móc, thiết bị để sẵn sàng lưu trữ lượng thông tin khổng lồ từ phương tiện truyền về.Ông Khúc Hữu Thanh Hải, Giám đốc Công ty Vận tải Thương mại và Dịch vụ Đất Cảng (Hải Phòng), cũng cho rằng việc lắp đặt thiết bị camera trên phương tiện kinh doanh vận tải cần theo lộ trình, đặc biệt trong bối cảnh doanh nghiệp vận tải đang bị ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19.Dữ liệu từ camera lớn gấp nhiều lần dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình đã được lắp đặt hiện nay. Việc quản lý rất khó khăn, doanh nghiệp không thể đủ nhân lực để cả ngày ngồi kiểm tra hình ảnh của từng xe. Vì vậy, việc lùi thời gian lắp đặt còn để doanh nghiệp và các đơn vị liên quan chuẩn bị hệ thống hạ tầng công nghệ, nhân lực, cơ sở pháp lý...Về phía cơ quan quản lý, bà Phan Thị Thu Hiền, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cho biết sau khi nhận được kiến nghị của Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ nghiên cứu nội dung phù hợp với quy định hay không và kiến nghị Chính phủ xem xét vì Nghị định 10 do Chính phủ ban hành.Về việc lưu trữ hình ảnh camera, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết đang xúc tiến xây dựng trung tâm lưu trữ thông tin để tiếp nhận toàn bộ hình ảnh camera từ phương tiện vận tải và có cán bộ phân tích dữ liệu đó.
Văn bản 155: 
Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nằm trong khuôn viên khoảng 3.500 m2, ở mặt tiền đường Phó Đức Chính và Lê Thị Hồng Gấm (quận 1), xây dựng năm 1929. Tòa nhà hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí theo phong cách kiến trúc Đông - Tây. Dinh thự có 99 cửa lớn nhỏ, mỗi cửa mang phong cách kiến trúc khác nhau. Đây là nơi đầu tiên ở Sài Gòn có thang máy.Vài năm gần đây, nhiều hạng mục của bảo tàng bị hư hỏng, xuống cấp. Mới đây, Sở Văn hóa Thể thao vừa báo cáo UBND TP HCM về việc công trình cao ốc khu tứ giác Bến Thành (góc phải ảnh) đang thi công đã ảnh hưởng đến kết cấu của bảo tàng.Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nằm trong khuôn viên khoảng 3.500 m2, ở mặt tiền đường Phó Đức Chính và Lê Thị Hồng Gấm (quận 1), xây dựng năm 1929. Tòa nhà hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí theo phong cách kiến trúc Đông - Tây. Dinh thự có 99 cửa lớn nhỏ, mỗi cửa mang phong cách kiến trúc khác nhau. Đây là nơi đầu tiên ở Sài Gòn có thang máy.Vài năm gần đây, nhiều hạng mục của bảo tàng bị hư hỏng, xuống cấp. Mới đây, Sở Văn hóa Thể thao vừa báo cáo UBND TP HCM về việc công trình cao ốc khu tứ giác Bến Thành (góc phải ảnh) đang thi công đã ảnh hưởng đến kết cấu của bảo tàng.Cổng bảo tàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm đã không thể mở được từ nhiều tháng. Để đảm bảo an toàn, bảo tàng phải căng ruy băng phong tỏa khu và treo bảng cảnh báo nguy hiểm.Ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM cho biết, định kỳ 1-2 tháng, phía nhà thầu công trình cử chuyên gia đến quan trắc, theo dõi chỗ hư hỏng ở bảo tàng và có đề xuất giải pháp chống đỡ ở những vị trí có nguy cơ đổ sập nhưng bảo tàng đánh giá "không phù hợp".Cổng bảo tàng trên đường Lê Thị Hồng Gấm đã không thể mở được từ nhiều tháng. Để đảm bảo an toàn, bảo tàng phải căng ruy băng phong tỏa khu và treo bảng cảnh báo nguy hiểm.Ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM cho biết, định kỳ 1-2 tháng, phía nhà thầu công trình cử chuyên gia đến quan trắc, theo dõi chỗ hư hỏng ở bảo tàng và có đề xuất giải pháp chống đỡ ở những vị trí có nguy cơ đổ sập nhưng bảo tàng đánh giá "không phù hợp".Đoạn tường hàng rào bảo tàng dài khoảng 50 m, cao hơn 2 m bị "lượn sóng", hơi nghiêng ra đường.Đoạn tường hàng rào bảo tàng dài khoảng 50 m, cao hơn 2 m bị "lượn sóng", hơi nghiêng ra đường.Ngay lối vào cổng, vách tường của phòng bảo vệ đã bị nứt hoàn toàn từ trần tới nền với chiều dài khoảng 3 m, vôi vữa bong tróc.Ngay lối vào cổng, vách tường của phòng bảo vệ đã bị nứt hoàn toàn từ trần tới nền với chiều dài khoảng 3 m, vôi vữa bong tróc.Bậc tam cấp lối vào bảo tàng bị lún, hở nhiều đoạn thành vệt dài.Theo Bảo tàng, khi công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khởi công năm 2012, đào sâu đất để thi công móng và tầng hầm, ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài.Bậc tam cấp lối vào bảo tàng bị lún, hở nhiều đoạn thành vệt dài.Theo Bảo tàng, khi công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khởi công năm 2012, đào sâu đất để thi công móng và tầng hầm, ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài.Nhiều vách tường khác ở trong các tầng, hành lang, vòm cửa... cũng bị nứt. Một số kẽ nứt được công ty kiểm định xây dựng dán giấy niêm phong theo dõi.Nhiều vách tường khác ở trong các tầng, hành lang, vòm cửa... cũng bị nứt. Một số kẽ nứt được công ty kiểm định xây dựng dán giấy niêm phong theo dõi.Những phù điêu đắp trên các cột chịu lực ở mặt sau bảo tàng bị nứt nẻ bốn góc, lộ kết cấu xi măng bên trong.Trước đó, tháng 3/2017, bức phù điêu "cá hóa long" nằm gần ống thoát nước ở tầng mái khối nhà 1 bị rơi xuống. Phía bảo tàng cho biết đã chủ động phối hợp với nhà thầu để sửa chữa, khắc phục sự cố phù điêu bị rơi và gia cố nhà bảo vệ. Tuy nhiên, sau thời gian tạm ngừng thi công, cuối năm 2019, công trình tiếp tục xây dựng tầng cao, ảnh hưởng đến bảo tàng.Những phù điêu đắp trên các cột chịu lực ở mặt sau bảo tàng bị nứt nẻ bốn góc, lộ kết cấu xi măng bên trong.Trước đó, tháng 3/2017, bức phù điêu "cá hóa long" nằm gần ống thoát nước ở tầng mái khối nhà 1 bị rơi xuống. Phía bảo tàng cho biết đã chủ động phối hợp với nhà thầu để sửa chữa, khắc phục sự cố phù điêu bị rơi và gia cố nhà bảo vệ. Tuy nhiên, sau thời gian tạm ngừng thi công, cuối năm 2019, công trình tiếp tục xây dựng tầng cao, ảnh hưởng đến bảo tàng.Hai con tiện lan can ở ban công tầng 2 của mặt sau bảo tàng đã bị gãy hoàn toàn do ảnh hưởng của lún.Hai con tiện lan can ở ban công tầng 2 của mặt sau bảo tàng đã bị gãy hoàn toàn do ảnh hưởng của lún.Nền nhà tầng 2 của bảo tàng bị nứt nhiều đoạn, được xử lý lại bằng keo.Nền nhà tầng 2 của bảo tàng bị nứt nhiều đoạn, được xử lý lại bằng keo.Kiến trúc Á - Âu của tòa nhà sau gần 100 năm.Tòa nhà này do con cháu ông Huỳnh Văn Hoa (Hui Bon Hoa, 1845 -1901) - một thương nhân người Hoa mà dân Sài Gòn quen gọi là Chú Hỏa xây dựng làm nơi ở. Đến 1987, tòa nhà được làm bảo tàng, hiện trưng bày hơn 21.000 hiện vật. Năm 2012, bảo tàng được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút hơn 200.000 lượt khách.Kiến trúc Á - Âu của tòa nhà sau gần 100 năm.Tòa nhà này do con cháu ông Huỳnh Văn Hoa (Hui Bon Hoa, 1845 -1901) - một thương nhân người Hoa mà dân Sài Gòn quen gọi là Chú Hỏa xây dựng làm nơi ở. Đến 1987, tòa nhà được làm bảo tàng, hiện trưng bày hơn 21.000 hiện vật. Năm 2012, bảo tàng được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút hơn 200.000 lượt khách.Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nhìn từ trên cao, cạnh đó là công trình cao ốc tứ giác Bến Thành.Sở Văn hóa Thể thao TP HCM kiến nghị UBND thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục nguyên trạng trước ngày 8/10 với tường rào, cửa cổng và nền khuôn viên bảo tàng. Các bên cần tổ chức kiểm định chất lượng các khối nhà để có giải pháp khắc phục trước 19/11.Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nhìn từ trên cao, cạnh đó là công trình cao ốc tứ giác Bến Thành.Sở Văn hóa Thể thao TP HCM kiến nghị UBND thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục nguyên trạng trước ngày 8/10 với tường rào, cửa cổng và nền khuôn viên bảo tàng. Các bên cần tổ chức kiểm định chất lượng các khối nhà để có giải pháp khắc phục trước 19/11.
Văn bản 157: 
"UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định bàn giao trong sáng nay", ông Nguyễn Như Chương, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng thông tin với VnExpress chiều 30/9, khi ông đang xuống Ninh Thuận kiểm tra thực trạng đàn bò.Ông Chương cho biết sẽ bàn giao trong tháng 10, nhưng chưa định được ngày cụ thể. Dự kiến, Vườn quốc gia Phước Bình tiếp nhận 10 con bò tót F1, một con F2; 200 m2 chuồng trại... "Hiện hội đồng thẩm định do Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng chủ trì đã thẩm định giá trị tài sản còn lại của dự án", ông Chương nói.Theo ông Chương, sở dĩ việc bàn giao chậm trễ là do các đơn vị liên quan phải làm từng bước theo đúng theo quy định Nghị định 70 về việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước.Trước đó, ngày 6/7, UBND Lâm Đồng đã thống nhất chủ trương chuyển tài sản của dự án "Nghiên cứu giám định di truyền và đánh giá khả năng phát triển của nguồn gen bò quý hiếm tại vùng rừng giáp ranh 3 tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng và Khánh Hòa" cho Vườn quốc gia Phước Bình (thuộc UBND Ninh Thuận) nuôi dưỡng.Ông Nguyễn Công Vân, Giám đốc Vườn quốc gia Phước Bình cho hay, hai bên đã làm việc, nhưng chỉ mới dừng lại ở việc thỏa thuận bàn giao. Ông nói rất sốt ruột, muốn phục hồi sức khỏe đàn bò ngay, nhưng phải theo đúng thủ tục. "Nhìn đàn bò suy kiệt, bản thân tôi rất xót. Hôm qua tôi đã tự bỏ tiền túi ra để anh em mua thức ăn bổ sung mang đến trại", ông Vân cho biết.Dự kiến, sau khi tiếp nhận, Vườn quốc gia Phước Bình đưa đàn bò tót về vị trí mới ở khu vực vườn ươm, cách vị trí hiện tại chừng 2 km, để tiện chăm sóc, bảo vệ, phát huy giá trị nguồn gen quý phục vụ nghiên cứu khoa học.Theo ông Vân, muốn đàn bò tót lai trở lại khỏe mạnh như ban đầu phải cần đến nguồn kinh phí đủ lớn. Đơn vị đã gửi công văn đến Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị tham mưu UBND tỉnh Ninh Thuận xem xét cấp 270 triệu đồng để phục hồi sức khỏe đàn bò trong 6 tháng.Năm 2009, bò tót đực nặng gần một tấn từ rừng tự nhiên của Vườn quốc gia Phước Bình liên tục về rẫy tấn công bò đực, giành quyền giao phối với các bò cái nhà của người dân trong thôn Bạc Rây. Hơn 20 con lai được sinh ra có vóc dáng, đặc tính hoang dã như bò cha (đã chết năm 2014).10 con F1 (5 cái, 5 đực) trong số đó và một con cái F2 được nhà nước mua lại của người dân để phục vụ các dự án nghiên cứu. Sau khi dự án cấp nhà nước kết thúc, đàn bò được giao cho Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng quản lý, chăm sóc.Tuy nhiên, do thiếu kinh phí, đàn bò tót chỉ được ăn rơm khô suốt hơn một năm qua, đã dẫn đến suy kiệt, ốm trơ xương. Sau khi VnExpress phản ánh, các cơ quan liên quan đã vào cuộc khẩn cấp, mua bắp và cỏ tươi vỗ béo cho đàn bò.Việt Quốc
Văn bản 159: 
Khoảng 17h ngày 19/9, Bắc cùng chị gái Ngô Thị Bé, 5 tuổi, đi từ nhà ông bà về nhà bố mẹ ở xã Lưu Vĩnh Sơn, huyện Thạch Hà. Do đường liên thôn nước ngập khoảng 20 cm sau mưa lớn, Bắc trượt chân, bị nước cuốn xuống sông Cầu Giỏ.Nghe tiếng kêu cứu của chị gái Bắc, anh Thiên nhà gần hiện trường vội lao xuống sông, tiếp cận nạn nhân đang chới với dưới dòng nước. Khoảng hai phút sau, anh Thiên đưa được cháu bé lên bờ, cùng vài người dân hô hấp nhân tạo. Cháu Bắc hồi tỉnh, được anh Thiên giao lại cho bố mẹ bé.Anh Thiên cho biết, vị trí cháu bé sảy chân sâu hơn một mét, từng xảy ra một số vụ đuối nước. "Tôi quan niệm cứu một mạng người hơn xây bảy tòa tháp nên không nề hà nguy hiểm", anh Thiên nói.Chị Lê Thị Hằng, mẹ bé Bắc cho hay, con trai vẫn hoảng loạn, ngại tiếp xúc với người lạ sau sự cố. Gia đình rất cảm kích và biết ơn hành động của anh Thiên.Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Noul kết hợp với không khí lạnh, ngày 17-19/9 Hà Tĩnh mưa to, một số huyện như Thạch Hà, Nghi Xuân, Lộc Hà, Cẩm Xuyên, thị xã Kỳ Anh ngập lụt cục bộ, biển động, sóng dâng cao.
Văn bản 160: 
Cuối tuần miền Bắc mưa rải rác do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên 1.500 m. Sáng nay, nhiệt độ Hà Nội dưới 28, điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) xuống còn 10 độ C.Cơ quan khí tượng dự báo, đêm nay và sớm mai, miền Bắc tiếp tục mưa rào và giông. Sang thứ hai 21/9, mưa giảm hẳn, trời hửng nắng về chiều.Đến thứ tư 23/9, miền Bắc đón đợt không khí lạnh mới, trời lại mưa rào và giông diện rộng. Vùng núi và trung du có khả năng xuất hiện mưa to (50-100 mm trong 24 giờ) và giông mạnh.Trang Accuweather của Mỹ dự báo, thứ hai nhiệt độ Hà Nội khoảng 26-32, đến thứ năm ban ngày giảm còn 28, đêm xuống 24 độ C. Điểm cao trên 1.500 m như Sa Pa nhiệt độ cao nhất 23, đêm còn 15-17.Miền Trung hai ngày qua chịu ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão Noul nên có mưa rào và giông. Từ đêm nay, miền Trung giảm mưa. Đến ngày 23/9, mưa giông xuất hiện trở lại do tác động của không khí lạnh.Nhiệt độ TP Vinh (Nghệ An) tuần sau dao động 25-32, TP Huế (Thừa Thiên Huế) 24-35.Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới vẫn có mưa nhưng chỉ cục bộ do gió mùa Tây Nam hoạt động yếu. Nam Bộ nhiệt độ cao nhất 32-34, Tây Nguyên 29-32.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và nhiệt độ thấp hơn so với trung bình nhiều năm.
Văn bản 161: 
Trung tâm dữ liệu giám sát tàu cá Bình Thuận được đặt tại Chi cục Thủy sản trên đường Thủ Khoa Huân, TP Phan Thiết do tổ giám sát 7 người phụ trách. Hàng ngày có hai cán bộ túc trực 24/24 để giám sát các tàu cá công suất lớn của tỉnh đang hoạt động trên biển Đông.Chiều 11/9, ông Hồ Văn Kim và ông Trần Bình Trọng trực ca, liên tục quan sát trên phần mềm quản lý vị trí các tàu cá đang di chuyển thông qua tín hiệu dữ liệu hiện trên màn hình. Ông Kim thi thoảng nhấp chuột vào những chấm đỏ nằm gần ranh giới phân định vùng biển Việt Nam.Trên màn hình hiện lên số hiệu tàu, tên chủ tàu đang đánh bắt gần ranh giới, chỉ còn khoảng vài trăm mét nữa sẽ vượt qua. Ông Kim nhấc máy tầm xa cảnh báo phòng khi họ mải mê đi theo luồng cá. "Họ chưa vi phạm nhưng chúng tôi nhắc nhở trước, ngăn chặn ngay từ đầu", ông Kim cho biết.Từ khi triển khai đến nay, hệ thống giám sát này đã phát hiện 12 tàu cá vượt ranh giới. Ngay khi phát hiện, thông qua điện thoại vệ tinh hoặc hệ thống liên lạc tầm xa, tổ giám sát liên hệ với thuyền trưởng tàu cá, yêu cầu phải quay trở về lãnh hải Việt Nam. Dữ liệu các tàu vượt ranh giới đều bị chụp lại làm bằng chứng.Nếu không liên lạc được qua điện thoại vệ tinh hoặc di động, tổ giám sát sẽ báo tin về tổng đài gia đình (đặt tại nhà riêng của chủ tàu). Người nhà có trách nhiệm thông báo cho thuyền trưởng qua kênh liên lạc nội bộ của gia đình. "Nếu nhắc nhở mà cố tình vi phạm, chủ tàu cá có thể bị xử phạt đến 400 triệu đồng và không được hưởng các chính sách hỗ trợ của Nhà nước khi đánh bắt ở vùng biển xa", ông Trần Bình Trọng, thành viên tổ giám sát cho biết.Ông Huỳnh Quang Huy, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Bình Thuận cho hay, từ tháng 4/2019, ngành thủy sản địa phương bắt đầu triển khai quy định bắt buộc tàu cá 15 m trở lên phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình (VMS). Đến nay toàn tỉnh đã có hơn 1.700 tàu lắp đặt thiết bị VMS, đạt hơn 90%. Còn khoảng 200 tàu làm ăn thua lỗ, đang nằm bờ chưa lắp đặt.Theo ông Huy, ngư dân địa phương đã tự mua sắm thiết bị (khoảng 15-18 triệu đồng) gắn lên tàu, sau đó họ thông báo với cơ quan đăng kiểm để thẩm định. Sau khi tiến hành kết nối với Trung tâm Giám sát dữ liệu tàu cá của tỉnh, hành trình di chuyển của tàu cá sẽ được kiểm soát 24/24.Ngoài trung tâm đặt tại Chi cục Thủy sản, tất cả trạm Biên phòng và văn phòng đại diện nghề cá ở các cảng cá đều có thể xem dữ liệu thông qua phần mềm chia sẻ trên máy tính hoặc điện thoại di động để kịp thời phối hợp, ngăn chặn. Tổng kinh phí tỉnh Bình Thuận đầu tư hạ tầng, thiết bị cho trung tâm và các trạm khoảng 400 triệu đồng.Trước đó, Bình Thuận là địa phương có nhiều tàu cá vi phạm lãnh hải, bị nước ngoài bắt giữ, xử lý. Theo thống kê của UBND tỉnh, năm 2017 có 8 tàu với 84 ngư dân. Năm 2018 có 9 tàu với 63 ngư dân. Năm 2019 có 6 tàu với 40 ngư dân. Các nước Indonesia, Malaysia, Thái Lan, đã bỏ tù thuyền trưởng và tịch thu hầu hết phương tiện vi phạm.Nhưng nhờ biện pháp quản lý này, hơn một năm qua (7/2019 đến 9/2020), không có bất kỳ tàu cá nào của Bình Thuận vi phạm lãnh hải nước ngoài, góp phần đảm bảo quy định về Phòng chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU), gỡ "thẻ vàng" của Ủy ban châu Âu (EC) ."Kết quả bước đầu là vậy, nhưng nguy cơ vi phạm lãnh hải nước ngoài vẫn tiềm ẩn, chúng tôi đang tiếp tục củng cố, vận hành tốt hơn nữa trung tâm giám sát này", Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Bình Thuận nói và cho biết, hệ thống này còn hỗ trợ cứu nạn ngư dân khi họ gặp sự cố trên biển.Hiện nay, 28 tình thành ven biển đã triển khai VMS, trung bình cả nước đạt 60-67%, riêng Bình Thuận đi đầu với tỷ lệ cao nhất.Trước đây, gần như ngành thủy sản Bình Thuận không thể kiểm soát vị trí tàu cá di chuyển trên biển. Chỉ khi có tin báo cơ sở hoặc chủ tàu tự khai báo lúc bị phát hiện vi phạm, cơ quan chứng năng mới nắm được thông tin.Việt Quốc
Văn bản 162: 
Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM gồm ba khối nhà (1, 2, 3) cao 2 và 3 tầng nằm trong khuôn viên diện tích khoảng 3.500 m2, ngoài ở địa chỉ 97-97A Phó Đức Chính còn tiếp giáp đường Lê Thị Hồng Gấm và Nguyễn Thái Bình. Vài năm gần đây, nhiều hạng mục của bảo tàng bị hư hỏng, xuống cấp, đặc biệt khối nhà 1, nhà bảo vệ, dãy hàng rào ở đường Lê Thị Hồng Gấm.Theo ghi nhận, hàng rào bảo tàng phía đường Lê Thị Hồng Gấm sơn màu vàng, dài khoảng 50 m, cao hơn 2 m bị "lượn sóng", hơi nghiêng ra đường, nhiều chỗ nứt nẻ. Hai cổng nằm ở con đường này cũng bị nghiêng, cửa bị kênh không thể đóng kín. Tòa nhà bảo vệ sát vỉa hè bị hư hỏng, tường bong tróc. Để đảm bảo an toàn, bảo tàng căng băng rôn cảnh báo "khu vực nguy hiểm", đề nghị người dân không đến gần hàng rào và cổng. Ở phía bên trong, khối nhà 1 có nhiều vách tường bị nứt, có vết dài 2-3 m, một số họa tiết trang trí trên tường bị bung ra, rơi rớt. Một số kẽ nứt được công ty kiểm định xây dựng dán giấy niêm phong theo dõi.Theo Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM, khi công trình cao ốc tứ giác Bến Thành giáp bảo tàng (phía đường Lê Thị Hồng Gấm) khởi công năm 2012, đào sâu đất để thi công móng và tầng hầm, ba tòa nhà bảo tàng bị lún, mặt sàn và tường nhiều chỗ nứt kéo dài. Ngày 12/3/2017, phù điêu "cá hóa long" nằm gần ống thoát nước ở tầng mái khối nhà 1 bị rơi xuống...Phía bảo tàng đã chủ động phối hợp với Công ty cổ phần xây dựng Coteccons (tổng thầu công trình) sửa chữa, khắc phục sự cố phù điêu bị rơi và gia cố nhà bảo vệ. Tuy nhiên, sau thời gian tạm ngừng thi công, cuối năm 2019, công trình tiếp tục xây dựng tầng cao, ảnh hưởng đến bảo tàng.Ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM cho hay, phía nhà thầu nhiều lần làm việc với bảo tàng đưa ra các phương án giải quyết. Định kỳ 1-2 tháng, nhà thầu cử chuyên gia đến quan trắc, theo dõi chỗ hư hỏng ở bảo tàng. Nhà thầu có đề xuất giải pháp chống đỡ ở những vị trí có nguy cơ đổ sập nhưng bảo tàng đánh giá không phù hợp.Mới đây, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM Trần Thế Thuận kiến nghị UBND thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình cao ốc tứ giác Bến Thành khắc phục nguyên trạng trước ngày 8/10 với tường rào, cửa cổng và nền khuôn viên bảo tàng. Các bên cần tổ chức kiểm định chất lượng khối nhà 1, 2, 3 và nhà bảo vệ để có giải pháp khắc phục trước 19/11.Hôm 17/9, đoàn công tác của Sở Xây dựng TP HCM làm việc với đại diện chủ đầu tư và bảo tàng sau đề xuất của Sở Văn hóa Thể thao. Lãnh đạo Sở Xây dựng yêu cầu chủ đầu tư lập phương án khắc phục những vị trí hư hỏng như cổng, hàng rào, nhà bảo vệ..., sau đó báo cáo Sở để có phương án xử lý.Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM được xây dựng năm 1929. Công năng tòa nhà ban đầu không phải dành cho bảo tàng, mà là nơi sinh sống của con cháu, người thân ông Huỳnh Văn Hoa (Hui Bon Hoa, 1845 -1901) – một thương nhân người Hoa mà dân Sài Gòn quen gọi là Chú Hỏa.Tòa nhà xây hình chữ U, mái lợp ngói âm dương, tường dày 40-60 cm, trang trí phong cách kiến trúc Đông – Tây kết hợp. Dinh thự có 99 cánh cửa lớn nhỏ, mỗi cửa mang phong cách kiến trúc khác nhau. Đây là nơi đầu tiên ở Sài Gòn có thang máy, điều cực kỳ xa xỉ ở Việt Nam những năm đầu thế kỷ 20.Năm 1987, tòa nhà được làm bảo tàng mỹ thuật, nhưng đến năm 1992 mới mở cửa phục vụ khách tham quan. Hiện, bảo tàng trưng bày hơn 21.000 hiện vật, chia thành hai mảng là mỹ thuật cổ, thủ công mỹ nghệ và mỹ thuật đương đại. Năm 2012, bảo tàng được công nhận di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố, mỗi năm thu hút hơn 200.000 lượt khách.Trong hai ngày 18 và 19/10, VnExpress liên hệ chủ đầu tư dự án (Tập đoàn Bitexco) và tổng thầu công trình (Coteccons) nhưng đại diện truyền thông hai nơi nay chưa có câu trả lời.Hà An
Văn bản 163: 
Đảo Trần là hòn đảo xa đất liền nhất của Quảng Ninh, cách đường phân định vịnh Bắc Bộ khoảng 12-15 hải lý. Việc đưa điện lưới quốc gia ra đảo là mong ước hàng chục năm nay của người dân và chính quyền tỉnh.Để thực hiện nhiệm vụ, từ tháng 1, Phong, quê Sóc Trăng và đội thợ lặn gồm 20 người được chia làm hai nhóm, mỗi nhóm làm việc 6 tiếng luân phiên cả ngày lẫn đêm. Vật dụng cho thợ lặn gồm kính, giày, quần áo giữ ấm bó sát người, bình dưỡng khí. Qúa trình lặn, thợ sẽ được bơm khí từ sà lan xuống bằng ống thở.Nhiệm vụ của thợ lặn là kiểm tra đèn, camera, độ sâu của cáp, xem robot hoạt động có ổn định không, báo tín hiệu lên trên để kỹ thuật điều chỉnh. Robot làm nhiệm vụ xẻ rãnh rộng dưới đáy biển khoảng 30 cm, sâu 1,5 m để chôn cáp. Robot cày rãnh đến đâu sẽ đặt cáp đến đấy, phía sau đất và cát sẽ vùi đến đó."Gặp phải khu vực có đá không chôn cáp được, chúng tôi sẽ dải cáp dưới đáy biển rồi bảo vệ bằng các rọ đá", anh Phong nói. Mỗi lần lặn xuống biển thi công gồm hai người, thợ lặn chính và phụ, làm việc khoảng một tiếng rồi lên, cặp khác lại xuống thay ca.Cũng là người đầu tiên tham gia kéo cáp ngầm xuyên biển ra đảo Cô Tô năm 2013, anh Phong đánh giá, thi công cáp ngầm ra Cô Tô gặp nhiều khó khăn hơn vì có nhiều bãi đá. Với đảo Trần, chỉ khu vực cách đảo khoảng một km mới có đá nên rất thuận lợi."Quá trình thi công chỗ sâu nhất khoảng 20 m. Vùng biển ở Quảng Ninh có hai nguồn nước rõ ràng, khi đang ở trên bờ khoảng 30 độ, nhưng khi lặn xuống dưới đáy chỉ còn gần 20 độ. Nhiệt độ chênh lệch cao nên hay mất sức", anh Phong nói.Nghề lặn nguy hiểm nhất là ở mực nước cạn 6-7 m. Anh Phong giải thích vì mực nước này bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn. Nếu đang lặn mà có tàu chạy bên trên sẽ gây ra tiếng động rất lớn. Thợ lặn nào yếu sẽ bị ảnh hưởng đến tim.Nếu lặn sâu, sợ nhất cấp khí xảy ra sự cố hoặc các trường hợp vướng phải dây dợ, mảnh lưới trôi dưới đáy biển mà thợ lặn không quan sát được do nước đục. Những vật này vướng vào quần áo cũng rất nguy hiểm.Anh Ngô Minh Vương, Chỉ huy trưởng đơn vị thi công hạng mục cáp ngầm xuyên biển, cho biết hạng mục cáp ngầm dưới biển dài hơn 13 km, kết nối từ trạm VT29 thôn 2, xã Vĩnh Thực, thành phố Móng Cái ra đảo Trần.Các thiết bị máy móc để phục vụ thi công gồm tàu lai dắt, sà lan công suốt lớn, tời neo, hệ thống định vị dẫn đường, cày cáp, xe cẩu, đầu xẻ phá đá, dàn máy thổi tạo rãnh... Gần 100 cán bộ công nhân, trong đó có 20 thợ lặn, tham gia thi công."Chúng tôi làm việc 24/24h. Quá trình thi công diễn ra thuận lợi vì tránh được mùa mưa bão. Điều quan trọng nhất phải có sự kết hợp nhịp nhàng giữa các thợ lặn với đội ngũ kỹ thuật trên sà lan", anh Vương nói.Theo anh Vương, quá trình sản xuất lõi và thử nghiệm dây cáp tại Tây Ban Nha, sau đó hoàn thiện cáp và thử nghiệm hoàn tất tại Na Uy. Cáp được vận chuyển từ cảng Drammen, Na Uy đến cảng Cái Lân, Quảng Ninh trên tàu vận chuyển viễn dương. Các dải băng màu đen và vàng được quấn bên ngoài cáp để nhận biết dễ dàng và quản lý cáp cũng như theo dõi kiểm tra cáp bằng các máy quay ROV. Đây cũng là lớp ngụy trang để tránh các sinh vật biển tấn công sợi cáp.Ngày 2/9, đảo Trần, nơi có 12 hộ dân sinh sống được đóng lưới điện quốc gia sau 8 tháng thi công. Người dân vui mừng vì được dùng điện lưới thay vì máy phát điện với tiếng máy nổ ồn ào như trước đây.Chị Nguyễn Thị Cảnh, Trưởng thôn đảo Trần, cho biết vợ chồng chị là hộ dân đầu tiên đặt chân lên đảo sinh sống từ năm 2006. Chị vẫn nhớ những đêm dài mò mẫm dưới ánh đèn măng xông, đèn dầu để sinh hoạt qua ngày. Sau này dân cư trên đảo đông đúc hơn, mọi người chuyển sang dùng máy phát điện. "Có điện lưới rồi, chúng tôi không phải dùng máy phát nữa, chi phí sẽ rẻ đi", chị Cảnh nói.
Văn bản 166: 
Tháng 11/2019, nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM trên Xa lộ Hà Nội (quận 9 và Thủ Đức) được thông xe toàn tuyến. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân, ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố.Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Hiện hai cầu bộ hành vẫn chưa hoàn thành theo đúng tiến độ.Tháng 11/2019, nút giao thông Đại học Quốc gia TP HCM trên Xa lộ Hà Nội (quận 9 và Thủ Đức) được thông xe toàn tuyến. Công trình góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân, ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố.Nút giao dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới. Hiện hai cầu bộ hành vẫn chưa hoàn thành theo đúng tiến độ.Đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu.Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua, hình thành nên nút giao thông ba tầng ở khu vực Đại học Quốc gia TP HCM. Công trình có mức đầu tư 3.640 tỷ đồng, là một phần trong dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội - cửa ngõ phía Đông TP HCM.Đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Phía trên đường hầm là hai cầu vượt với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu.Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua, hình thành nên nút giao thông ba tầng ở khu vực Đại học Quốc gia TP HCM. Công trình có mức đầu tư 3.640 tỷ đồng, là một phần trong dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội - cửa ngõ phía Đông TP HCM.Cách đó gần 4 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng.Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha.Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội.Cách đó gần 4 km, cầu vượt Trạm 2 cũng là nút giao thông quan trọng ở của ngõ phía Đông thành phố. Công trình hoàn thành năm 2004 với tổng kinh phí khoảng 120 tỷ đồng.Đây là nút giao thông có thiết kế hệ thống cầu vượt dạng hoa thị đầu tiên tại Việt Nam với bốn vòng tròn có đường kính 420 m và các nhánh đường trong khu vực có diện tích 27 ha.Nút giao này kết nối Xa lộ Hà Nội với quốc lộ 1A để vào trung tâm thành phố hoặc ra các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương... Hiện tại, khu cầu vượt trạm 2 đang có hệ thống Metro tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đi ngang qua, song song với Xa lộ Hà Nội.Song song với Xa lộ Hà Nội là dự án gồm 8 hầm chui qua các nhánh đường giao cắt của cầu vượt Trạm 2 theo hai hướng về TP HCM và Đồng Nai. Công trình có quy mô 165 tỷ đồng góp phần giải quyết xung đột giao thông ở nút giao này; khởi công tháng 5/2017, dự kiến hoàn thành quý 3/2018 nhưng đến nay vẫn chưa xong.Song song với Xa lộ Hà Nội là dự án gồm 8 hầm chui qua các nhánh đường giao cắt của cầu vượt Trạm 2 theo hai hướng về TP HCM và Đồng Nai. Công trình có quy mô 165 tỷ đồng góp phần giải quyết xung đột giao thông ở nút giao này; khởi công tháng 5/2017, dự kiến hoàn thành quý 3/2018 nhưng đến nay vẫn chưa xong.Cũng trên trục cửa ngõ Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 10 km là nút giao thông ngã ba Cát Lái (quận 2). Nút giao này nằm ở điểm cuối của đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ kết nối với Xa lộ Hà Nội. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc.Cũng trên trục cửa ngõ Xa lộ Hà Nội, cách cầu vượt Trạm 2 khoảng 10 km là nút giao thông ngã ba Cát Lái (quận 2). Nút giao này nằm ở điểm cuối của đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ kết nối với Xa lộ Hà Nội. Đây là tuyến đường quan trọng bậc nhất khu vực cửa ngõ phía Đông nối TP HCM với các tỉnh Đông Nam Bộ và miền Bắc.Công trình được đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010 với hai cầu từ cảng Cát Lái (Nguyễn Thị Định và đại lộ Mai Chí Thọ) rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua nút giao này, góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố.Công trình được đưa vào sử dụng từ tháng 8/2010 với hai cầu từ cảng Cát Lái (Nguyễn Thị Định và đại lộ Mai Chí Thọ) rẽ trái về trung tâm Sài Gòn, một cầu hướng từ quận Thủ Đức rẽ trái về cảng Cát Lái, hầm Thủ Thiêm và 7 nhánh đường phía dưới. Tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua nút giao này, góp phần thúc đẩy giao thông cửa ngõ phía Đông thành phố.Nút giao thông Mỹ Thủy (quận 2) là điểm giao của hai trục đường chính của khu Đông thành phố. Trong đó, trục đường Đồng Văn Cống - Nguyễn Thị Định - Võ Chí Công (tức đường Vành đai 2) ra vào cảng Cát Lái, với lượng xe vận chuyển hàng hóa lên tới hơn 20.000 lượt mỗi ngày, xung đột với hướng xe trục Bắc - Nam, khiến cho khu vực này thường xuyên bị kẹt xe.
Dự án khởi công tháng 6/2016, được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một có mức đầu tư 838 tỷ đồng, gồm các hạng mục xây cầu Kỳ Hà 3, cầu vượt và hầm chui trên đường Vành đai 2 đã hoàn thành.Nút giao thông Mỹ Thủy (quận 2) là điểm giao của hai trục đường chính của khu Đông thành phố. Trong đó, trục đường Đồng Văn Cống - Nguyễn Thị Định - Võ Chí Công (tức đường Vành đai 2) ra vào cảng Cát Lái, với lượng xe vận chuyển hàng hóa lên tới hơn 20.000 lượt mỗi ngày, xung đột với hướng xe trục Bắc - Nam, khiến cho khu vực này thường xuyên bị kẹt xe.
Dự án khởi công tháng 6/2016, được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một có mức đầu tư 838 tỷ đồng, gồm các hạng mục xây cầu Kỳ Hà 3, cầu vượt và hầm chui trên đường Vành đai 2 đã hoàn thành.Nút giao thông Mỹ Thủy giai đoạn 1 với hầm chui dài 405 m và cầu vượt dài 316 m hoàn thành 2018, mới góp phần giải quyết một phần kẹt xe ở đây.
Giai đoạn hai được triển khai từ năm 2018 đến 2020, bao gồm cầu vượt rẽ trái từ Cát Lái đi cầu Phú Mỹ, cầu Mỹ Thủy 3, cầu Kỳ Hà 4 trên nhánh rẽ phải từ cầu Phú Mỹ về Cát Lái. Tổng mức đầu tư giai đoạn 2 là 1.435 tỷ đồng. Tuy nhiên, hiện tại các hạng mục chưa được thi công.Nút giao thông Mỹ Thủy giai đoạn 1 với hầm chui dài 405 m và cầu vượt dài 316 m hoàn thành 2018, mới góp phần giải quyết một phần kẹt xe ở đây.
Giai đoạn hai được triển khai từ năm 2018 đến 2020, bao gồm cầu vượt rẽ trái từ Cát Lái đi cầu Phú Mỹ, cầu Mỹ Thủy 3, cầu Kỳ Hà 4 trên nhánh rẽ phải từ cầu Phú Mỹ về Cát Lái. Tổng mức đầu tư giai đoạn 2 là 1.435 tỷ đồng. Tuy nhiên, hiện tại các hạng mục chưa được thi công.Hầm chui An Sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành sáng 19/9, đưa toàn bộ nút giao quy mô ba tầng ở cửa ngõ Tây Bắc TP HCM khai thác sau 18 năm triển khai.Nút giao thông này được triển khai từ năm 2002, gồm cầu vượt, hầm chui đi qua quốc lộ 1A, quốc lộ 22 và đường Trường Chinh thuộc quận 12 và huyện Hóc Môn.Ở giao đoạn 1, từ năm 2002, dự án đã đưa vào khai thác cầu vượt trên quốc lộ 1, dài hơn 245 m, rộng 18 m. Tháng 7/2020, hai nhánh hầm chui hoạt động thành sau ba năm thi công.Hầm chui An Sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành sáng 19/9, đưa toàn bộ nút giao quy mô ba tầng ở cửa ngõ Tây Bắc TP HCM khai thác sau 18 năm triển khai.Nút giao thông này được triển khai từ năm 2002, gồm cầu vượt, hầm chui đi qua quốc lộ 1A, quốc lộ 22 và đường Trường Chinh thuộc quận 12 và huyện Hóc Môn.Ở giao đoạn 1, từ năm 2002, dự án đã đưa vào khai thác cầu vượt trên quốc lộ 1, dài hơn 245 m, rộng 18 m. Tháng 7/2020, hai nhánh hầm chui hoạt động thành sau ba năm thi công.Hai nhánh hầm chui dài 830 m, gồm hai đường hầm từ trung tâm TP HCM đi Tây Ninh và ngược lại, mỗi hầm rộng 9 m cho hai làn ôtô. Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7.Hai nhánh hầm chui dài 830 m, gồm hai đường hầm từ trung tâm TP HCM đi Tây Ninh và ngược lại, mỗi hầm rộng 9 m cho hai làn ôtô. Công trình tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7.Cách An Sương khoảng 15 km về hướng miền Tây, nút giao đại lộ Võ Văn Kiệt và quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) với hai trục đường huyết mạch cùng cầu vượt hoạt động từ năm 2017. Công trình góp phần quan trọng trong việc kết nối TP HCM đến các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ.Cách An Sương khoảng 15 km về hướng miền Tây, nút giao đại lộ Võ Văn Kiệt và quốc lộ 1A (huyện Bình Chánh) với hai trục đường huyết mạch cùng cầu vượt hoạt động từ năm 2017. Công trình góp phần quan trọng trong việc kết nối TP HCM đến các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ.Cũng cửa ngõ miền Tây, cách đó khoảng 5 km, nút giao Bình Thuận (huyện Bình Chánh) là điểm giao giữa Đại lộ Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 1A. Đại lộ Nguyễn Văn Linh với 10 làn xe là một phần của dự án đường Vành đai 2, có ý nghĩa lớn đối với sự phát triển kinh tế cho khu Nam Sài Gòn và tạo động lực cho phía Tây thành phố.Cũng cửa ngõ miền Tây, cách đó khoảng 5 km, nút giao Bình Thuận (huyện Bình Chánh) là điểm giao giữa Đại lộ Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 1A. Đại lộ Nguyễn Văn Linh với 10 làn xe là một phần của dự án đường Vành đai 2, có ý nghĩa lớn đối với sự phát triển kinh tế cho khu Nam Sài Gòn và tạo động lực cho phía Tây thành phố.
Văn bản 168: 
Tình trạng không nhớ được chữ của con chị Thanh Hà, 35 tuổi, quận Ba Đình, Hà Nội, diễn ra từ ngày khai giảng đến nay. Tối nào hai mẹ con cũng như "đánh vật", con phát khóc, mẹ thì bất lực. "Đến mặt chữ con còn chưa nhớ thì nói gì đến đánh vần và đọc trơn", người mẹ thở dài nói.Con chị Hà học lớp 1 ở một trường tiểu học công lập có sử dụng sách Toán và Tiếng Việt trong bộ "Cùng học để phát triển năng lực". Giờ mới giữa tuần học thứ tư, nhưng ở môn tiếng Việt con đã học đến chữ r và s, tức gần hết bảng chữ cái. Trong đó, các chữ ghép như gh, kh đã được dạy chứ không phải học hết bảng chữ cái rồi mới học tới chữ ghép như trước đây.Chị Hà kể, sách hướng dẫn viết chữ không thống nhất khiến trẻ bị loạn. Chẳng hạn chữ b, trong sách in chữ "b" theo dạng tiếng Anh, có bụng to, nhưng lại phải viết theo kiểu tiếng Việt là có uốn móc khiến con phân vân không biết chữ nào mới đúng và thường xuyên bị nhầm với chữ d khi xem sách giáo khoa. Hay như chữ k, trong sách viết theo kiểu ba đoạn thẳng, còn khi tập viết lại viết giống chữ h có thêm một xoắn ở giữa.Về cách đọc, thay vì đánh vần, giờ các con chỉ đọc trơn. Chẳng hạn với con đầu, chị vẫn dạy như ngày xưa mình được học, chữ "Lăng" thì đánh vần là "ă ngờ ăng, lờ ăng lăng", nhưng giờ chỉ đọc là "lờ ăng lăng". Với môn Toán, nếu phụ huynh không đọc đề bài và giải thích, con sẽ không làm được vì nhiều chữ, khó hiểu. Chị Hà hiện phải tìm thầy cô dạy kèm vì không thể dạy con.Cùng cảnh ngộ, chị Ngọc Thủy, 32 tuổi, quận Đống Đa, Hà Nội, phải sắp xếp công việc để về sớm 30 phút mỗi ngày, dành thời gian kèm con buổi tối. Năm nay, con chị học bộ sách "Cùng học để phát triển năng lực" cho tất cả môn. Lần đầu xem sách giáo khoa mới môn Tiếng Việt, chị Thủy nhăn mặt vì yêu cầu của đề bài quá dài so với khả năng đọc hiểu của một đứa trẻ mới vào lớp 1.Người mẹ 32 tuổi lấy ví dụ về bài tập đọc quả su su trong bài 4C học âm r và s: "Khi su su ra quả, lá và rễ già đi. Quả su su nghĩ là nhờ rễ, nhờ lá mà có nó". Sau đó, bài học hỏi học sinh "Quả su su nghĩ gì?". Chị Thủy cho rằng phần đọc quá dài đối với một học sinh vừa học nhận mặt chữ r và s, cùng với đó câu hỏi "nghĩ gì?" cũng khiến học sinh gặp khó."Đọc trôi chảy hết nội dung bài các con cũng chưa thành thạo chứ đừng nói tìm chi tiết trong bài để trả lời câu hỏi", chị Thủy nói và cho rằng nếu lớp ít học sinh, giáo viên còn có thể quan tâm, sát sao nhưng với lớp đông e rằng việc học không đảm bảo chất lượng.Anh Minh Hùng, 36 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội, cũng stress khi dạy con học. Lên các diễn đàn dành cho phụ huynh có con học lớp 1 để xin kinh nghiệm dạy học, anh Hùng đọc được nhiều ý kiến cho rằng sách Tiếng Việt trong bộ "Cánh diều" mà con trai đang học là "nhẹ nhàng" hơn các bộ còn lại. Thế nhưng anh vẫn cảm thấy bế tắc vì không biết dạy con sao cho dễ hiểu, dễ nhớ.Phụ huynh này cho biết thêm với sách Toán, anh không hiểu nếu cô giáo hay bố mẹ không đọc và giải thích từng từ, con làm cách nào để hiểu đề bài. "Đến tuần thứ tư con vẫn đang học chữ theo bảng chữ cái mà đề Toán là một câu có nghĩa và dài thì làm sao con có thể tự hiểu mà làm được", anh Hùng đặt câu hỏi.Không chỉ phụ huynh, sách giáo khoa mới còn gây khó khăn với cả giáo viên. Từ sau khai giảng, cô Quỳnh Chi, 33 tuổi, giáo viên lớp 1 tại một trường tiểu học tại Hà Nam, thường xuyên phải giải đáp, hướng dẫn phụ huynh cách dạy con học bài theo sách mới. Cuối tuần, có người còn mang cả bộ sách đến nhà cô Chi để hỏi tỉ mỉ, nhờ hướng dẫn vì cảm thấy bất lực, không biết nên dạy con thế nào.Tại trường tiểu học công lập nơi cô Chi công tác, môn Tiếng Việt, Tự nhiên và Xã hội, Đạo đức học bộ "Cùng học để phát triển năng lực", còn môn Toán thuộc bộ "Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục".Cùng quan điểm với các phụ huynh, cô Chi nhận xét đề bài của môn Toán dài và chưa khoa học, trong khi học sinh chưa đọc được tiếng chứa vần. Nếu như trước kia, các số từ 6 đến 10, mỗi bài chỉ học một số thì sách mới chia thành hai bài 5, 6, 7 và 8, 9, 10, mỗi bài học ba số. Tương tự với các dấu <, > và =, chương trình trước kia học chậm, chia nhỏ thì nay gộp chung một bài khiến học sinh lẫn lộn.Với Tiếng Việt, trước kia chỉ học một bài một chữ hoặc âm, sách mới mỗi bài 2-3 chữ, gồm cả âm ghép. Vì khối lượng kiến thức tăng lên, cô Chi không còn nhiều thời gian ôn tập cho học sinh như trước. "Bạn nào chậm hơn là đuối hẳn vì không tải được hết số lượng âm phải học trong ngày, trong tuần", cô Chi chia sẻ. Để học sinh không bị nản và sợ học, cô giáo dành thêm 30 phút sau mỗi buổi học để kèm thêm các em đọc kém.Với vở tập viết, tác giả đưa phần viết số từ 1 đến 9 vào. Trên một dòng, học sinh được yêu cầu vừa viết số 4 ly và 2 ly. "Tôi không hiểu mục đích đưa việc viết số 4 ly vào để làm gì trong khi môn Toán chỉ áp dụng viết số 2 ly", cô giáo nói.Đa số phụ huynh than phiền với cô Chi về phần đọc hiểu cuối mỗi bài học quá khó, khối lượng kiến thức nhiều khiến học sinh không có thời gian nghỉ ngơi. "Tôi cũng động viên và làm công tác tư tưởng cho phụ huynh, tuy nhiên chính mình còn thấy đau đầu với sách mới", cô giáo nói.Ngày 22/1/2019, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố 32 cuốn sách giáo khoa lớp 1 theo chương trình giáo dục phổ thông mới ở tám môn học đã được Bộ trưởng phê duyệt.Trong 32 cuốn sách, có năm cuốn Tiếng Việt, năm cuốn Toán, năm cuốn Đạo đức, ba Tự nhiên và Xã hội, một Giáo dục thể chất, năm Âm nhạc, năm Mỹ thuật và ba cuốn Hoạt động trải nghiệm. Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam chiếm ưu thế khi có tới 24 cuốn, hợp thành 4 bộ sách. Hai nhà xuất bản Đại học Sư phạm Hà Nội và Đại học Sư phạm TP HCM, mỗi cơ sở có bốn cuốn, hợp thành một bộ sách "Cánh diều" hoàn chỉnh.Ngày 20/1, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo phê duyệt thêm sáu cuốn sách giáo khoa tiếng Anh lớp 1 mới. Trong 6 cuốn này, có hai cuốn của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, một cuốn của Nhà xuất bản Đại học Sư phạm và ba cuốn của Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM.Thanh Hằng - Dương Tâm
Văn bản 169: 
Ngày 19/9, ông Nguyễn Đại Phúc - Phó giám đốc Công ty điện lực Thừa Thiên, cho biết bão Noul đổ bộ vào tỉnh này đã làm hơn 200 cột điện bị gãy đổ, nghiêng ngả, 3 máy biến áp hỏng...Sau bão, hơn 280.000 hộ dân trên địa bàn 7 huyện, thị xã và thành phố ở Thừa Thiên Huế không có điện sử dụng từ trưa 18/9.Khoảng 500 nhân viên của Công ty điện lực Thừa Thiên Huế đã xuống các khu vực mất điện để khôi phục hệ thống. Đến tối 19/9, một số trụ điện bị gãy đổ do bão đã được dựng lại, song TP Huế và các huyện, thị xã lân cận vẫn chưa được cấp điện."Trong đêm nay (19/9), đơn vị huy động mọi nhân lực để khôi phục hệ thống đường dây điện ở TP Huế" ông Phúc nói và cho hay trong vài ngày tới, hệ thống lưới điện mới trở lại bình thường khi các đường dây đấu nối được kiểm tra an toàn.Tình trạng mất điện trên diện rộng và kéo dài đã làm đảo lộn cuộc sống của nhiều người dân Thừa Thiên Huế. Trưa 19/9, chị Ngô Thùy Trang ở phường Hương Long (TP Huế) quyết định đưa cả gia đình 4 người đến khách sạn (nơi chạy máy nổ phát điện) để lưu trú. "Sau một đêm cả nhà vật vã vì không có điện sử dụng, hai vợ chồng phải thay phiên nhau thức để quạt cho con, nay vào khách sạn tụi nhỏ mừng rỡ khi có quạt, điều hòa", chị Trang nói.Công việc của hai vợ chồng chị Trang cần sử dụng máy tính xách tay và điện thoại nhiều, nên hai ngày qua, họ phải đi quanh thành phố, tìm những quán cà phê có điện để vào ngồi làm việc.Theo quan sát, các siêu thị, quán cà phê, nhà hàng... ở TP Huế đều đông kín người tranh thủ sạc pin máy tính, điện thoại. Nhiều người dân phải chuyển sang thắp đèn dầu, nấu cơm bằng bếp gas, than củi.Chị Mai Tuyết, ở phường Vỹ Dạ (TP Huế) chia sẻ, "thường ngày gia đình nấu cơm bằng nồi điện, hai hôm nay tôi phải dùng bếp gas. Cây đèn dầu nhiều năm không sử dụng cũng được đưa ra, mua dầu về thắp sáng để cả nhà sinh hoạt".Bão Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế với sức gió 75-90 km trong sáng 18/9 đã làm một người chết, 95 người bị thương. Hơn 21.283 căn nhà sập và tốc mái, hàng nghìn cây xanh ở TP Huế bị gãy đổ. Ngoài ra, 20 trường học trên địa bàn Thừa Thiên Huế bị tốc mái, ước thiệt hại hơn 2 tỷ đồng.Võ Thạnh
Văn bản 170: 
Ngày 20/9, Công an tỉnh Nam Định cho biết ông Tiến bị đình chỉ từ ngày 17/9 do liên quan đến vụ tai nạn giao thông trên đường Trần Nhân Tông. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Nam Định đang điều tra sự việc.Trước đó 14h45 ngày 16/9, tại ngã tư đường Trần Nhân Tông và đường Hàng Cau, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Nam Định, ôtô do ông Tiến cầm lái đã đâm vào môtô do ông Phạm Trương Huy (65 tuổi, trú xã Vũ Lạc) cầm lái chở bà Đỗ Thị Kim Thanh (79 tuổi, trú phường Trần Hưng Đạo, cùng TP Nam Định).Hậu quả, ông Huy và bà Thanh bị hất văng ra xa, tử vong tại chỗ. Cả hai xe hư hỏng nặng. Sau tai nạn, ông Tiến đã ra công an trình báo.
Văn bản 173: 
Sáng 19/9, Bộ Chính trị làm việc với Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội về công tác chuẩn bị đại hội XVII Đảng bộ thành phố, nhiệm kỳ 2020-2025.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh, đánh giá cao công tác chuẩn bị đại hội của Thành ủy Hà Nội; đồng thời lưu ý một vấn đề lớn cần chú trọng trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ nhiệm kỳ sắp tới.Ông mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Hà Nội cần nhận thức sâu sắc, đầy đủ hơn nữa vị trí, vai trò, vị thế và trách nhiệm của Thủ đô và Đảng bộ Thủ đô. Vị thế Hà Nội bây giờ khác xưa nhiều, quy mô lớn, không chỉ có 36 phố phường, không chỉ có Cổ Loa, mà bây giờ mở rộng ra rất nhiều."Nếu nói đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ như ngày nay, thì Hà Nội chưa bao giờ có được quy mô, vị thế, tầm vóc và yêu cầu cao như bây giờ", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, yêu cầu đặt ra đối với Hà Nội không thể như các địa phương khác mà phải cao hơn. Hà Nội phải đi đầu, mẫu mực, làm gương về tất cả mọi phương diện, "lâu nay đã quyết tâm rồi, đại hội này cần có bước chuyển biến mới - đây là yêu cầu khách quan".Ông nêu rõ phát triển kinh tế là quan trọng, nhưng phải chú trọng văn hóa, "Hà Nội phải văn minh, thanh lịch, cụ thể hóa tiêu chí xây dựng người Hà Nội, xây dựng Thủ đô, đặc biệt là vấn đề quản lý đô thị, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm tuyệt đối an toàn các cơ quan đầu não Trung ương"... Muốn vậy phải xây dựng Đảng, xây dựng con người, xây dựng tổ chức, kỷ cương kỷ luật, làm ăn bài bản, có kiểm tra, phân công trách nhiệm rõ ràng."Làm được thì thưởng không làm được thì phạt, vi phạm thì xử lý. Tổ chức Đảng phải tốt, lãnh đạo phải có quyết tâm cao, nỗ lực lớn, đoàn kết, phối hợp nhịp nhàng, nhạy bén, chủ trương đúng, hành động quyết liệt, thường xuyên kiểm tra đôn đốc, xử lý cho nghiêm, tuyệt đối không được tự mãn... ", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.Tại cuộc làm việc, Bộ Chính trị cho rằng trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thủ đô chấp hành nghiêm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương, có nhiều cách làm sáng tạo, quyết tâm đưa các nghị quyết của Đảng, của Đảng bộ thành phố đi vào thực tiễn cuộc sống. Kết quả đạt được khá toàn diện, thành phố hoàn thành và hoàn thành vượt mức 16/16 chỉ tiêu nghị quyết đại hội XVI.Xuân Hoa
Văn bản 176: 
Anh Nguyễn Hoàng Minh Nhã, 30 tuổi, cho biết, hồi tuần trước, anh cùng bảy người bạn tham quan, câu cá trên vùng biển gần Hòn Lao Mái Nhà, huyện Tuy An, thấy cảnh đàn cá heo xuất hiện hơn 30 phút.Anh ước chừng đàn cá hơn 200 con. Tàu chạy đến đâu thì chúng bơi, nhảy theo đó. Mọi người thích thú nên dùng điện thoại quay lại. "Do đàn cá xuất hiện gần bờ, lo chúng bị mắc cạn hoặc bị thương khi va vào rạn hoặc đá, nên mọi người đã đề nghị lái tàu tăng tốc ra xa", anh Nhã nói.Là người lái tàu du lịch chở nhóm khách, anh Bùi Ngọc Lương cho biết, đàn cá theo tàu chừng 4 hải lý (hơn 7 km) rồi rời đi. Thi thoảng, anh bắt gặp vài con cá heo đi lạc, nhưng lần đầu thấy số lượng nhiều.Theo ông Đào Quang Minh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Phú Yên, qua hình ảnh thì đàn cá heo với hàng trăm con đã trưởng thành, khá khỏe mạnh. Cá heo xuất hiện ở nhiều nơi, nhưng tại vùng biển huyện Tuy An là khá hiếm.Gần đây, cá heo thường xuất hiện gần bờ ở nhiều vùng biển. Hồi 5/9, đoàn du khách bắt gặp 3 con trên biển Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Đầu tháng 4, đàn cá heo vài chục con "nhảy múa" gần bờ TP Nha Trang.Cá heo là động vật có vú, thường cư ngụ ở các biển nông của thềm lục địa. Kích thước của cá heo có thể dài 1,2 - 9,5 m và nặng từ 40 kg đến 10 tấn. Cá heo là loài ăn thịt, chủ yếu là ăn cá và mực. Chúng sống thành từng đàn, thường có khoảng chục cá thể sinh sống cùng nhau.Xuân Ngọc
Văn bản 178: 
- Hơn 25 năm qua việc đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe do Bộ Giao thông Vận tải quản lý, tại sao Bộ Công an đề xuất tiếp nhận công việc này?- Luật Giao thông đường bộ 2008 có hiệu lực hơn 10 năm, mỗi năm trung bình gần 10.000 người chết do tai nạn giao thông, hàng trăm nghìn người thương tật suốt đời. Tình hình an toàn giao thông diễn biến phức tạp, nhưng Luật không phân định rõ đơn vị nào sẽ chịu trách nhiệm.Thực tiễn cũng cho thấy công tác quản lý nhà nước về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe bộc lộ nhiều bất cập. Không thể vì lý do giữ ổn định cơ quan quản lý nhà nước mà để tình hình an toàn giao thông như hiện nay. Vì thế, chúng tôi đã cân nhắc, tham mưu đề xuất nếu tiếp quản sát hạch, đào tạo lái xe thì sẽ chịu trách nhiệm chính khi xảy ra tai nạn giao thông.Bộ Công an cũng tham khảo nhiều nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Indonesia, Nga, Pháp, Đức, Hà Lan, Australia..., thấy rằng lực lượng cảnh sát làm tốt công tác này.- Bộ đánh giá tác động của việc chuyển đổi cơ quan quản lý với đội ngũ cán bộ làm công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe thế nào?- Theo thống kê, hiện nay từ cấp Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các tỉnh thành phố là 64 đơn vị, có 650 cán bộ, công chức làm nhiệm vụ quản lý trong lĩnh vực đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe. Tính trung bình khoảng 9 người trên một đơn vị. Khi chuyển giao cho Bộ Công an, các cán bộ này sẽ do Bộ Giao thông Vận tải và Sở Giao thông Vận tải địa phương sắp xếp công việc.Ngoài ra, hiện còn 1.655 sát hạch viên, trong đó gần 600 người là giáo viên tại các cơ sở đào tạo được cấp thẻ sát hạch viên không trong biên chế nhà nước. Những người này chúng tôi đang đề xuất theo hướng sẽ làm việc khi hết hạn trong thẻ cấp, sau đó có thể thi nâng cao kỹ năng theo chuẩn quốc tế, nếu đáp ứng sẽ được sử dụng tiếp.- Nếu được tiếp nhận nhiệm vụ mới, Bộ Công an sẽ phát sinh thêm chi phí gì?- Chúng tôi đã báo cáo cụ thể khi làm đề xuất. Với việc tiếp quản công việc đào tạo, sát hạch, ngành công an sẽ không phát sinh thêm biên chế mà lấy sẵn từ các đơn vị đang làm công việc này thuộc lực lượng công an.Ngoài ra, Bộ cũng tận dụng lực lượng công an 4 cấp (xã, huyện, tỉnh, bộ), trong đó bố trí cán bộ làm công tác đăng ký và quản lý phương tiện theo ba cấp (huyện, tỉnh, bộ) gồm 780 đầu mối nên chỉ thêm nhiệm vụ, không tăng biên chế và đủ điều kiện tiếp nhận công việc chuyển giao từ 64 đầu mối của ngành giao thông.Với công an cấp xã, chúng tôi tính toán sẽ là đầu mối để tiếp nhận hồ sơ sát hạch lái xe, cấp, đổi giấy phép, tạo điều kiện cho người dân không phải đi lại xa lên tới tỉnh, thành phố, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí.Khi tiếp quản từ Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Công an sẽ vẫn giữ nguyên các cơ sở đào tạo theo hình thức xã hội hóa, bước đầu giữ lại những cán bộ ở trung tâm, giáo viên phụ trách đào tạo, do vậy không phát sinh chi phí.Hiện Bộ Công an có phần mềm quản lý lái xe, giấy phép lái xe và có cơ sở dùng chung đến cấp huyện, có máy in thẻ cấp giấy phép lái xe. Nếu được Quốc hội chấp thuận chuyển giao sẽ chỉ phát sinh chi phí mua máy chủ để lưu trữ.- Ông nghĩ sao trước ý kiến việc chuyển giao công tác quản lý, sát hạch giấy phép lái xe về Bộ Công an là vũ trang hóa nhiệm vụ của ngành dân sự?- Trước khi đề xuất, chúng tôi nghiên cứu kỹ Nghị quyết 17/2007 của Ban chấp hành Trung ương khóa 10 về đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của bộ máy nhà nước, trong đó có nội dung "đối với một số nhiệm vụ thuộc Bộ Quốc Phòng, Bộ Công an có đủ điều kiện dân sự hóa thì chuyển cho các bộ không thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, nhằm tập trung hơn nhiệm vụ xây dựng quân đội, công an cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Việc thực hiện chủ trương này phải bảo đảm thận trọng, chặt chẽ và hiệu quả".Bộ Công an nhận thấy cần hiểu đúng thế nào là một số nhiệm vụ "có đủ điều kiện dân sự hóa". Đối với những nhiệm vụ liên quan đến kinh tế, kỹ thuật đơn thuần mà các ngành dân sự thực hiện được thì việc chuyển giao là phù hợp. Còn nhiệm vụ liên quan đến quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, an toàn như sát hạch, cấp giấy phép lái xe, quản lý người lái, phương tiện phải do Bộ Công an quản lý. Việc này cũng giống quản lý cư trú cấp căn cước công dân, chứng minh thư, hộ khẩu, quản lý, cấp giấy phép về phòng cháy chữa cháy... Bộ Công an đang làm.- Để tránh tình trạng bình mới rượu cũ, Bộ có giải pháp gì để thay đổi những hạn chế hiện nay trong đào tạo, sát hạch lái xe?- Việc áp dụng khoa học, công nghệ vào đào tạo, giám sát là mục tiêu hàng đầu Bộ Công an sẽ hướng tới để giúp quá trình đào tạo, sát hạch lái xe minh bạch hóa và để mọi người dân có thể giám sát. Bộ sẽ sắp xếp lại chương trình đào tạo theo hướng ngắn gọn, đảm bảo tối ưu thời gian và tài chính nhất cho người học.Cụ thể Bộ đưa ra các giải pháp tạo sự khác biệt, ví dụ sẽ yêu cầu cao khi sát hạch đường trường. Hiện người đi không xi nhan sẽ bị trừ điểm, nhưng chúng tôi nếu được quản lý sẽ cho trượt để người lái xe nhớ các quy tắc đảm bảo an toàn cho chính mình và người tham gia giao thông. Ngoài ra, chúng tôi sẽ bổ sung các kỹ năng lái xe vào ban đêm, sát hạch địa hình ban đêm để tài xế có thể xử lý toàn diện hơn, hay bắt buộc tài xế học thực hành sơ cứu người gặp tai nạn...Bộ Công an cũng hướng tới chấm điểm, xếp hạng các trung tâm sát hạch lái xe và công khai để người dân nắm rõ. Ví dụ khi người dân đăng ký học sẽ biết trung tâm nào có xếp hạng thấp, bao nhiêu người vi phạm. Người học được lựa chọn ngẫu nhiên giáo viên, sát hạch thông qua hệ thống máy tính...Để tránh tiêu cực, Bộ sẽ nâng cấp, lắp hệ thống camera có tín hiệu âm thanh ở các trường đào tạo, thi sát hạch; công khai đánh giá chất lượng giáo viên theo thang điểm để người học có thể nhìn vào đó lựa chọn giáo viên và các cơ sở uy tín. Tất cả giáo viên, sát hạch viên sẽ phải đạt tiêu chuẩn quốc tế như các nước tiên tiến đã áp dụng.- Người dân sẽ được lợi gì nếu Bộ Công an quản lý sát hạch, đào tạo, cấp giấy phép lái xe?- Tôi có thể khẳng định việc chuyển giao cơ quan quản lý không ảnh hưởng đến người đã được cấp giấy phép lái xe. Người điều khiển phương tiện vẫn tiếp tục sử dụng giấy phép lái xe khi chưa đến thời hạn. Việc thay đổi hệ thống giấy phép lái xe theo dự thảo Luật bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ chỉ thực hiện đối với các trường hợp khi đi cấp đổi, cấp lại, do đó không phát sinh kinh phí và thủ tục hành chính.Bên cạnh đó, người dân tiếp tục được thụ hưởng những chính sách xã hội hóa của nhà nước, được tiếp cận những tiến bộ, khoa học trong lĩnh vực đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, được thống nhất sử dụng dữ liệu liên quan đến cá nhân được quy định trong cơ sở dữ liệu về Giấy phép lái xe, được lựa chọn cơ sở đào tạo, trung tâm sát hạch, đơn vị cấp, đổi giấy phép lái xe theo nhu cầu.Việc phân cấp quản lý đến cấp huyện, cấp xã cũng giúp tiết kiệm chi phí, thời gian, giảm thiểu thủ tục hành chính, thuận lợi cho cấp đổi, cấp lại giấy phép lái xe cho người dân.- Bộ làm sao để đảm bảo tính khách quan khi vừa quản lý sát hạch giấy phép lái xe, vừa xử phạt vi phạm? - Khi tiếp quản công việc này, nhiệm vụ của cảnh sát giao thông sẽ nhiều hơn hiện nay, tuy nhiên sẽ gắn được trách nhiệm xuyên suốt của một lực lượng trong cả quá trình từ đào tạo, sát hạch, cấp bằng lái, an toàn và tai nạn giao thông, thay vì hiện nay không có đơn vị nào chịu trách nhiệm.Còn việc có khách quan hay không, chúng tôi từng hỏi cảnh sát Nhật Bản, Hàn Quốc để tham khảo và đưa ra thiết chế là tất cả sau này sẽ áp dụng xử phạt qua hình ảnh, bằng chứng cứ điện tử trong các trung tâm cho đến ngoài đường. Người dân và cảnh sát không còn phải đôi co việc ai đúng, ai sai mà cứ theo chứng cứ rõ ràng trên máy thể hiện bằng hình ảnh, âm thanh làm căn cứ xử lý.Hiện nay có cơ chế người dân, cơ quan báo chí được giám sát hoạt động của cảnh sát thông qua hình ảnh, vì vậy chúng tôi mong muốn cả xã hội cùng chung tay để quản lý nội dung này tốt hơn.
Văn bản 184: 
Mấy ngày nay, vợ chồng ông Nguyễn Công Biên (55 tuổi) xã Minh Hợp phải mang xô nhựa nhặt cam rụng trong vườn. Khu vườn rộng một ha của gia đình ông Biên trồng hơn 400 gốc (loại cam Xã Đoài 6 năm tuổi) xảy ra tình trạng rụng quả gần nửa tháng qua. Họ nhặt cam rụng chất thành đống khoảng 3 tấn bên đường trước khi đem chôn lấp.Nhiều năm trồng cam, ông Biên cho hay chưa khi nào gặp hiện tượng quả rụng hàng loạt như lần này. "Vỏ đang bóng bẩy, khoảng hai tháng nữa sẽ thu hoạch thì quả cam bất ngờ ngả màu xám, vài ngày sau lần lượt rụng", ông Biên nói."Hơn 6 tấn quả đã rụng. Nếu tính giá 20.000 đồng/kg thì gia đình đã thiệt hại hơn 100 triệu đồng, năm nay coi như trắng tay", ông Biên cho biết thêm.Xã Minh Hợp có hàng trăm hộ trồng cam với tổng diện tích 700 ha (chiếm 50% diện tích toàn huyện) và nhiều hộ chung tình trạng như gia đình ông Biên. Ước tính hàng chục tấn cam trên địa bàn đã bị hỏng.Theo người trồng cam, một ha cam nếu được mùa, năng suất cao sẽ thu được bình quân 20 tấn. Sau khi trừ chi phí người trồng còn lời khoảng 200 - 300 triệu đồng mỗi năm.Theo quan sát, các vườn cam xảy ra tình trạng rụng quả vẫn xanh tốt, không vàng lá, không có sâu đục thân.Ông Quán Vi Giang, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Quỳ Hợp, cho biết toàn huyện có 1.400 ha cam chuẩn bị thu hoạch. "Số cam rụng do côn trùng chích hút chỉ chiếm rất ít. Phần lớn cam rụng có thể do cách chăm bón của một số hộ chưa khoa học, khiến cây không đủ chất cung cấp và khi cho lượng quả quá nhiều sẽ bị rụng", ông Giang nhận định.Phòng Nông nghiệp huyện Quỳ Hợp đang phối hợp Chi cục Bảo vệ thực vật Nghệ An lập đoàn công tác để tìm nguyên nhân, hỗ trợ người dân khắc phục.Năm 2018, vùng trồng cam ở Quỳ Hợp từng xảy ra hiện tượng rụng hàng loại do bị nhiễm bệnh như nấm, vàng lá gân xanh, vi khuẩn.
Văn bản 187: 
Đề án thí điểm tự chủ Bệnh viện K giai đoạn 2020-2022, được Thủ tướng phê duyệt ngày 17/9, còn nhằm hạn chế tối đa tình trạng lạm dụng các dịch vụ, thuốc, vật tư, xét nghiệm không cần thiết để tăng thu; giảm tỉ lệ giường bệnh điều trị theo yêu cầu; tiết kiệm chi từ bảo hiểm y tế và từ người bệnh; nâng cao chất lượng khám chữa bệnh; giải quyết tình trạng quá tải.Ngoài ra, đề án còn đặt mục tiêu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Bệnh viện K; quản lý, sử dụng hiệu quả vốn và tài sản; quản trị minh bạch, tăng trách nhiệm giải trình...Hội đồng quản lý bệnh viện (Hội đồng) là cơ quan quản lý cao nhất gồm 11 thành viên. Khi bắt đầu thực hiện thí điểm, Bộ trưởng Y tế chỉ định thành viên và Chủ tịch Hội đồng trên cơ sở đề xuất của Bệnh viện K. Trong 6 tháng, Hội đồng trình Bộ Y tế phê chuẩn quy chế hoạt động, thành viên, Giám đốc, Phó giám đốc bệnh viện.Bệnh viện được tự chủ về đầu tư, mua sắm và quản lý tài sản theo quy định pháp luật; tự chủ tài chính; phân phối kết quả tài chính trong năm công khai, minh bạch; tăng tỉ lệ trích Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp và Quỹ hỗ trợ người bệnh.Nhà nước tiếp tục bố trí vốn để bệnh viện hoàn thành các dự án đầu tư công thuộc giai đoạn 2016-2020.Bệnh viện K được thành lập năm 1969, từ tiền thân là Viện Curie Đông Dương (Insitut Curie de L’Indochine) ra đời tại Hà Nội vào ngày 19/10/1923 do Luật sư Mourlan phụ trách. Đây là bệnh viện điều trị ung bướu tuyến cuối, với ba cơ sở ở Hà Nội.Hồi tháng 5/2019, Thủ tướng thông qua nghị quyết thí điểm tự chủ 4 bệnh viện gồm Bạch Mai, Việt Đức, K (Hà Nội); Chợ Rẫy (TP HCM). Cơ chế tự chủ giúp bệnh viện chủ động nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, phát triển các trung tâm kỹ thuật cao trong điều trị bệnh nhân...
Văn bản 189: 
Ngày 30/9, đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó Cảnh sát giao thông, Bộ Công an, cho biết hiện nay tiêu chí lựa chọn cảnh sát giao thông thực hiện theo yêu cầu chung của lực lượng công an nhân dân về chiều cao, cân nặng, thị lực, thể hình, thể trạng..., không có quy định riêng cho cảnh sát giao thông.Trong khi đó, Bộ Công an xác định cảnh sát giao thông là lực lượng "mặt tiền của mặt tiền", thường xuyên tiếp xúc với người dân ở ngoài đường, vì vậy rất cần thiết xây dựng quy chuẩn để áp dụng riêng. "Quy chuẩn này sẽ không dừng lại ở sức khỏe, thể hình, thể trạng, bụng béo hay gầy mà bao gồm cả tác phong, ứng xử, làm sao thể hiện sự chuyên nghiệp, khỏe mạnh, tạo sự thân thiện, gần gũi và thẩm mỹ trong mắt người dân và bạn bè quốc tế", đại tá Bình nói.Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông, hiện vẫn còn cán bộ bụng to làm nhiệm vụ ngoài đường. Các nhiệm vụ bình thường như xử phạt, họ vẫn đáp ứng được. Nhưng khi có tình huống khẩn cấp như truy bắt tội phạm, giải quyết, hỗ trợ nạn nhân tai nạn, cảnh sát béo quá sẽ ục ịch, nặng nề, khó hoàn thành tốt nhiệm vụ.Thời gian tới, Cục Cảnh sát giao thông sẽ tham vấn Bộ Y tế, các chuyên gia về thể thao, thể hình để xây dựng bộ tiêu chí khoa học, mang tính định lượng về sức khỏe để tuyển chọn cảnh sát giao thông ra đường làm nhiệm vụ. Ví dụ sẽ cụ thể hóa thế nào là sức khỏe tốt, thể hình đảm bảo tiêu chuẩn, số đo, cân nặng các vòng bao nhiêu cho phù hợp...Đại tá Bình đánh giá việc xây dựng tiêu chí về sức khỏe chỉ là nội dung nhỏ, quan trọng là việc đổi mới toàn diện, đặc biệt là văn hóa ứng xử, kỹ năng xử lý tình huống của cảnh sát giao thông, làm sao cho mềm mại, linh hoạt mà vẫn đảm bảo theo đúng thiết chế pháp luật, được người dân ủng hộ, tuân thủ.Nói về ý tưởng trên, ngày 30/9, đại diện Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội, cho rằng nếu xây dựng được một bộ tiêu chí chung trên toàn quốc sẽ giúp thay đổi hình ảnh cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ ngoài đường hiện nay. Từ năm 2013, Phòng là đơn vị đầu tiên trên cả nước đưa cảnh sát giao thông bụng béo về làm nhiệm vụ văn phòng để xây dựng hình ảnh cảnh sát giao thông thủ đô thân thiện, gần gũi và đẹp trong mắt người dân.Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội cũng có rất ít cán bộ, chiến sĩ bụng to được huy động làm việc trực tiếp ngoài đường. "Chỉ trường hợp cấp bách, cần huy động thêm cảnh sát để giải quyết ùn tắc giao thông, trong các hội nghị lớn mới phải huy động cán bộ, chiến sĩ có thể hình béo. Còn lại phần lớn những cán bộ, chiến sĩ ở Hà Nội đã được tuyển chọn kỹ và đảm bảo tiêu chuẩn", vị này nói.Hiện nay, để tuyển chọn đầu vào, Bộ Công quy định vòng ngực, cân nặng, thể hình, thể trạng cân đối giữa chiều cao và cân nặng, không dị hình, dị dạng, không mắc bệnh kinh niên, mạn tính; không sử dụng ma túy và các chất gây nghiện; nam từ 1m62, nữ từ 1m58 trở lên. Với các trường hợp quá béo, hoặc quá gầy sẽ tính đến chỉ số BMI, chỉ số khối cơ thể dựa trên cân nặng và chiều cao.Ngoài ra, theo Thông tư 24/2013 về tiêu chuẩn rèn luyện thể lực hàng năm trong công an nhân dân áp dụng với các lực lượng, trong đó có cảnh sát giao thông, nam sẽ phải kiểm tra đủ 4 môn gồm chạy 100 m; chạy 1.500 m; tại chỗ bật xa; nằm sấp chống đẩy hoặc co tay xà đơn (được chọn một trong hai nội dung). Nữ phải chạy 100 m; chạy 800 m; tại chỗ bật xa.Bộ Công an cũng yêu cầu mỗi cán bộ, chiến sĩ tích cực, tự giác, tự mình luyện tập thể dục thể thao, mỗi ngày dành ra ít nhất 30 phút để tập luyện và biết chơi ít nhất một môn thể thao.
Văn bản 191: 
Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, bão Noul gây thiệt hại tại 5 tỉnh gồm: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Hai tỉnh bão đổ bộ là Thừa Thiên Huế, Quảng Trị thiệt hại nhiều nhất.Tại Thừa Thiên Huế, thanh niên 21 tuổi tại xã Phong Thu, huyện Phong Điền bị cây đổ đè chết. 23 người bị thương, trong đó 2 người thương tích nặng. Với sức gió 75-90 km/h (cấp 8-9), bão làm tốc mái hơn 1.660 ngôi nhà, hàng nghìn cây xanh ở TP Huế và các huyện bị gãy đổ. Nhiều trụ điện bị gãy, đường dây bị đứt.Đến 17h chiều nay, nhiều huyện thị vẫn chưa có điện trở lại.Tại Quảng Trị, mưa trước và trong bão gây ngập cục bộ ở một số huyện. Anh Hồ Văn Hích, 27 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông, chở vợ là chị Hồ Thị Ngọc, 26 tuổi, từ rẫy về nhà. Khi qua cầu tràn ở thôn A Pun, xã Tà Rụt, cả xe và người bị nước cuốn xuống suối. Anh Hích bơi được vào bờ, còn vợ bị cuốn trôi mất tích.Gió bão khiến 280 nhà dân tốc mái, 2 điểm trường hư hỏng. Tại cầu tràn ngã ba La Lay thuộc xã A Ngo, huyện Đăk Krong và cầu tràn thuộc xã A Vao, huyện Đăckrông, nước dâng cao gây ách tắc giao thông, Biên phòng đã điều 15 cán bộ chiến sĩ đến điều tiết.Quảng Bình ghi nhận 6 người bị thương do trượt ngã trong khi chằng chống nhà cửa, chặt cây trước bão. 5 ngầm tràn tại các xã Trọng Hóa, Dân Hóa, huyện Minh Hóa và xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, nước dâng cao gây tắc cục bộ.Nằm cách xa tâm bão, Hà Tĩnh xảy ra lốc xoáy làm tốc mái 168 nhà, 9 cột điện, một cột phát sóng bị đổ. 5 ngôi nhà ở Nghệ An cũng bị tốc mái.Bão Noul đổ bộ vào Quảng Trị và Thừa Thiên Huế sớm hơn dự báo khoảng 3 tiếng, cường độ giảm 2 cấp. Cơ quan khí tượng cho biết hoàn lưu sau bão còn gây mưa hết đêm nay, lượng mưa ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Nghệ An khoảng 100-150 mm, có nơi trên 150 mm.Noul hình thành từ vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, phát triển thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm trong năm nay. Sáng 17/9, bão tăng lên cấp 10, sức gió tối đa 110 km/h.Tất Định
Văn bản 193: 
Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM ngày 18/9 công bố quyết định kỷ luật với các cá nhân, tập thể Đảng ủy Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020.Ngoài ông Danh, ông Võ Hoàng Duy (Phó bí thư Đảng uỷ), bà Phạm Thị Minh Lý (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy), ông Nguyễn Văn Bắc (Đảng ủy viên), ông Nguyễn Minh Quang (Đảng ủy viên) bị khiển trách. Đảng ủy trường Đại học Tôn Đức Thắng bị cảnh cáo.Ban chấp hành Đảng bộ Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020 có 10 người do ông Danh làm Bí thư. Ban giám hiệu đại học này chỉ có Hiệu trưởng Lê Vinh Danh, các hiệu phó đã kết thúc nhiệm kỳ từ cuối tháng 3.Động thái trên được đưa ra sau khi Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với tập thể Đảng ủy trường Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2015-2020 và cá nhân ông Danh.Kết quả kiểm tra nêu, Đảng ủy trường Tôn Đức Thắng không thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định số 97 năm 2004 của Ban Bí thư về chức năng, nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ cơ sở trong các đơn vị sự nghiệp (trường học, bệnh viện) và quy chế làm việc của Đảng ủy trường nhiệm kỳ 2015-2020.Đảng ủy trường bị xác định đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, nhất là những vấn đề quan trọng có ảnh hưởng lớn đến định hướng phát triển, hoạt động của trường và công tác cán bộ.Theo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM, tập thể này cũng buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để lãnh đạo trường vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, để một số cán bộ chủ chốt của trường có những phát biểu không đúng, thiếu chuẩn mực, làm ảnh hưởng nghiêm trọng uy tín của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Ông Danh bị cho là có những khuyến điểm, vi phạm như chỉ đạo xây dựng, ban hành quy chế làm việc và các quy chế, quy định của trường có nội dung không đầy đủ, không bám sát quy định của Đảng, pháp luật.Kết quả kiểm tra cũng chỉ ra, trong công tác tổ chức, cán bộ, ông Danh thực hiện chưa đúng quy định của Đảng, pháp luật và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Ông Danh đã trực tiếp ký các văn bản thể hiện không chấp hành các chỉ đạo của Đảng Đoàn, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam liên quan đến công tác tổ chức, cán bộ của trường.Ngoài ra, ông Danh còn bị cho là có nhiều vi phạm trong công tác quản lý tài chính, tài sản, phê duyệt dự án đầu tư... Hiệu trưởng này đã tự ký ban hành Nghị quyết kết thúc nhiệm kỳ Hội đồng trường và các Phó hiệu trưởng, tự gia hạn nhiệm kỳ cho Hiệu trưởng, trái quy định về nội dung, trình tự, thẩm quyền.Ông Danh 57 tuổi, quê Quảng Ngãi, học vị tiến sĩ. Từ năm 1991, ông công tác tại Đại học Tổng hợp TP HCM, Đại học Bách khoa TP HCM rồi Đại học Quốc gia TP HCM trước khi về Đại học Tôn Đức Thắng năm 1999.Gần hai tháng trước, ông Danh bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, chức vụ Bí thư Đảng ủy Đại học Tôn Đức Thắng 90 ngày do "có dấu hiệu sai phạm trong công việc".Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định giao ông Trần Trọng Đạo, Hiệu phó nhiệm kỳ 2014-2019 quản lý, điều hành các hoạt động của đại học. Ông Đạo là đại diện pháp luật và là chủ tài khoản Đại học Tôn Đức Thắng, được thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng theo quy chế tổ chức hoạt động của trường và pháp luật.Đại học Tôn Đức Thắng tiền thân là Đại học Công nghệ dân lập Tôn Đức Thắng, thành lập tháng 9/1997. Trường do Liên đoàn Lao động TP HCM sáng lập và quản lý, sau đó chuyển sang mô hình bán công, rồi công lập và chuyển về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Về về tổ chức đảng, Đảng bộ Đại học Tôn Đức Thắng trực thuộc Đảng bộ khối Đại học, Cao đẳng TP HCM (thuộc Thành uỷ TP HCM).Hữu Công - Mạnh Tùng
Văn bản 194: 
Chiều 18/9, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng Ban tổ chức Trung ương, công bố quyết định của Bộ Chính trị điều động ông Chu Ngọc Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Chu Ngọc Anh đồng thời thôi chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Khoa học và Công nghệ.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chúc mừng ông Chu Ngọc Anh, bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm là nhà khoa học và quản lý ở cấp bộ cũng như địa phương, tân Phó bí thư Thành ủy sẽ nhanh chóng tiếp cận công việc để cùng Ban chấp hành Đảng bộ thành phố hoàn thành các mục tiêu kinh tế - xã hội, trước mắt là chiến thắng dịch Covid-19...Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Chu Ngọc Anh nói đây là niềm vinh dự lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề. "Tôi phải đặt mình trong tập thể, tổ chức, luôn nỗ lực phấn đấu, cầu thị, đoàn kết cùng tập thể Ban chấp hành Đảng bộ thành phố tập trung trí lực xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch, vững mạnh; khơi nguồn tinh thần lao động sáng tạo, nhiệt huyết và hiệu quả của toàn thể cán bộ công chức, viên chức và nhân dân", ông nói.Tân Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh sẽ nỗ lực huy động mọi nguồn lực, phát huy ý chí của Đảng bộ và nhân dân để phát triển kinh tế, xã hội thủ đô toàn diện và bền vững. Ông cũng khẳng định sẽ luôn lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp để đổi mới, hoàn thiện phương thức lãnh đạo, điều hành.Theo Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, ông Chu Ngọc Anh là cán bộ được đào tạo cơ bản, đã trải qua một số vị trí công tác ở Trung ương và địa phương. Với mọi nhiệm vụ, ông đều nỗ lực, vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt. "Bộ Chính trị đã cân nhắc kỹ lưỡng nhiều mặt và thống nhất cao điều động, phân công ông Chu Ngọc Anh giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội. Đây là nhiệm vụ mới, khó", ông Chính nói.Việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng với ông Chu Ngọc Anh, do ông đã nhận nhiệm vụ mới, dự kiến được thực hiện trong kỳ họp Quốc hội cuối tháng 10.Ông Chu Ngọc Anh, 55 tuổi, quê Ba Vì, Hà Nội, là tiến sĩ, ủy viên dự khuyết Trung ương khóa XI, ủy viên Trung ương khóa XII. Ông từng công tác tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Viện Khoa học Kỹ thuật bưu điện (Bộ Thông tin và Truyền thông), Cục Ứng dụng và phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ. Ngày 9/4/2016, tại kỳ họp 11, Quốc hội khóa 13, ông được phê chuẩn làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ thay người tiền nhiệm là ông Nguyễn Quân.Khi tiếp nhận vị trí đứng đầu ngành khoa học công nghệ, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh khẳng định, trong bối cảnh mới, khoa học công nghệ không chỉ thể hiện trên nghị quyết hay chương trình hành động, mà phải thật sự trở thành đòn bẩy cho công cuộc tái cấu trúc nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng.Vì vậy, ông lấy việc thúc đẩy thương mại các kết quả nghiên cứu khoa học là trọng tâm trong nhiệm kỳ công tác.Năm năm qua, khoa học công nghệ đóng góp lớn vào phát triển kinh tế xã hội, thể hiện qua chất lượng tăng trưởng được cải thiện, tỷ trọng sản phẩm công nghệ trong xuất khẩu đạt gần 50%. Chỉ số đổi mới sáng tạo của Việt Nam tăng từ vị trí 59 lên 42/131 quốc gia và nền kinh tế. Trong đó, Việt Nam đứng đầu nhóm 29 quốc gia cùng mức thu nhập.Chính phủ coi đổi mới sáng tạo như một trụ cột mới trong phát triển kinh tế, xã hội. Lần đầu tiên, chỉ số đổi mới sáng tạo trở thành tiêu chí đo lường hiệu quả của môi trường kinh doanh cũng như năng lực cạnh tranh quốc gia hằng năm.Với chức năng quản lý nhà nước về hoạt động đổi mới sáng tạo, Bộ đã tham mưu cho các nghị quyết của Đảng về đổi mới mô hình tăng trưởng, hoàn thiện thể chế kinh tế...Phát biểu tại Đại hội Đảng bộ Bộ Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2020-2025 mới đây, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nói: "Đổi mới sáng tạo phải trở thành một tư duy mới trong quản lý, vận hành nền kinh tế, xã hội và doanh nghiệp".Thành ủy Hà Nội hiện có Bí thư là ông Vương Đình Huệ, các Phó bí thư là bà Ngô Thị Thanh Hằng (thường trực), bà Nguyễn Thị Bích Ngọc (kiêm Chủ tịch HĐND TP), ông Đào Đức Toàn và ông Chu Ngọc Anh.Vị trí Chủ tịch UBND TP Hà Nội đang trống bởi ông Nguyễn Đức Chung bị đình chỉ mọi chức vụ lãnh đạo do liên quan một số vụ án.Võ Hải - Hoàng Thùy - Bích Ngọc 
Văn bản 196: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu như trên tại Đại hội thi đua yêu nước Mặt trận Tổ quốc VN, sáng 18/9."Chính phủ trân trọng đề nghị MTTQ VN tiếp tục khơi dậy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc,... hướng tới mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh", Thủ tướng nói.Cùng với đó, MTTQ VN cần triển khai có hiệu quả, tăng cường vận động nhân dân hưởng ứng và tham gia các cuộc vận động, phong trào lớn như các cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh"; "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam"; phong trào thi đua "Đoàn kết sáng tạo, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, hội nhập quốc tế"..."Chúng tôi mong muốn Mặt trận có nhiều hành động và việc làm cụ thể, thiết thực chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân; chia sẻ, hỗ trợ, giúp đỡ người dân gặp khó khăn trong cuộc sống, đặc biệt là đồng bào các dân tộc thiểu số, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng bị thiên tai...", Thủ tướng bày tỏ.MTTQ VN cần tiếp tục tổ chức thực hiện và phát huy quyền làm chủ của nhân dân; làm tốt hơn nữa vai trò tập hợp, lắng nghe ý kiến nhân dân để phản ánh với các cơ quan Đảng và Nhà nước ở Trung ương cũng như các địa phương; tiếp tục triển khai có hiệu quả hoạt động giám sát, phản biện xã hội.Theo Chủ tịch MTTQ VN Trần Thanh Mẫn, Đại hội thi đua yêu nước lần này là dấu mốc quan trọng, đánh dấu sự kế thừa, phát triển 90 năm qua của Mặt trận. Toàn hệ thống Mặt trận trong 5 năm đã hướng hoạt động về cơ sở, "lắng nghe nhân dân nói, nói cho nhân dân nghe". Vì vậy, có nhiều việc mới, khó nhưng MTTQ các cấp đã chủ động tham mưu với cấp ủy, phối hợp với chính quyền giải quyết thấu đáo.Tại đại hội, ông Trần Thanh Mẫn đã phát động phong trào thi đua trong toàn hệ thống Mặt trận giai đoạn 2020-2025.
Văn bản 197: 
Cầu có vận tốc thiết kế 60 km/h, xây dựng vĩnh cửu bằng kết cấu vòm thép, bêtông cốt thép dự ứng lực. Dự án có tổng vốn đầu tư 791 tỷ đồng từ nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), hoàn thành sau 22 tháng thi công.Ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, cầu Trần Hoàng Na thuộc Dự án phát triển TP Cần Thơ. Đây là cầu đầu tiên của thành phố lấy ý kiến rộng rãi về phương án kiến trúc vừa đảm bảo chức năng giao thông thủy-bộ, vừa mang kiến trúc cảnh quan đặc trưng địa phương.Công trình cũng giúp kết nối giao thông giữa quốc lộ 1A với các tuyến đường trung tâm, giảm tải lưu lượng xe đi qua các tuyến đường chính của thành phố, góp phần giảm ùn tắc vào giờ cao điểm.Cầu Trần Hoàng Na là cầu thứ ba bắc qua sông Cần Thơ kết nối khu đô thị Nam Cần Thơ diện tích hơn 1.800 ha (quận Cái Răng) với quận trung tâm Ninh Kiều, sau cầu Quang Trung và Hưng Lợi.Cửu Long
Văn bản 198: 
Quyết định trên được đưa ra sau khi các thành viên HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) tiến hành họp mở rộng diễn ra mới đây.Trong thời gian này, ông Đức được triệu tập họp HĐQT hàng tuần và đột xuất; thay mặt HĐQT ký các văn bản nghị quyết; thông tin các nội dung HĐQT đã thống nhất tới tổ chức, cá nhân liên quan; công tác nhân sự; quyết định người đại diện vốn tại các công ty trực thuộc... Điều này nhằm bảo đảm Saigon Co.op hoạt động ổn định khi khuyết Chủ tịch HĐQT.Ông Đức (43 tuổi) làm Phó tổng giám đốc thường trực Saigon Co.op trước khi giữ chức Tổng giám đốc doanh nghiệp này vào đầu tháng 4 năm nay. Tại đại hội thành viên thường niên năm 2020 Saigon Co.op ngày 24/7, ông Đức bị bãi nhiệm thành viên HĐQT; nghị quyết Đại hội thành viên cũng giao HĐQT cách chức tổng giám đốc của ông Đức. Tuy nhiên, Văn phòng UBND thành phố sau đó chỉ đạo không công nhận nghị quyết Đại hội thành viên Saigon Co.op.Hơn một tháng trước, Thanh tra thành phố kết luận Saigon Co.op để xảy ra sai phạm liên quan tăng vốn điều lệ lên 6.800 tỷ đồng. Ông Diệp Dũng, Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op bị Ban Thường vụ Thành ủy thành phố đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Sau đó, ông Dũng xin từ chức Chủ tịch HĐQT và được Thành ủy điều động sang Đảng bộ Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước (HFIC).Saigon Co.op thành lập năm 1989 với tên gọi ban đầu là Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Qua 31 năm hoạt động, đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) cùng hệ thống cửa hàng phân phối, bán lẻ khắp cả nước.Hữu Công
Văn bản 200: 
Bão áp sát bờ biển từ sáng sớm, gây mưa to, sấm sét ở Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị. Lượng mưa từ 19h tối qua đến 6h sáng nay ở nhiều nơi trên 150 mm, như: Đại Đồng (Quảng Nam) 240 mm, Hoài Nhơn (Đà Nẵng) 210 mm, Hòa Khê (Đà Nẵng) 150 mm.10h, tâm bão đi vào vùng giáp ranh hai tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, mưa to từng đợt, gió mạnh cuốn phăng những tấm biển quảng cáo, giật tung mái tôn nhà dân. Trong khi đó, những tỉnh thành nằm rìa như Đà Nẵng, Quảng Nam mưa ngớt.Tại TP Huế, gió bão quật đổ hàng trăm cây xanh, trụ điện. Nhiều cây lâu năm, đường kính cỡ 30 cm gãy gập chắn ngang đường, đổ vào nhà dân. Một số người đi xe máy bị gió bão quật ngã.Tại xã Hải Dương, thị xã Hương Trà, hàng trăm cây phi lao đường kính 15-20 cm ở rừng phòng hộ ven biển bị gãy đổ. Gió thổi tung mái ngói nhà dân và mái hai dãy phòng học tại trường Tiểu học và THCS Hoàng Kim Hoán. May mắn học sinh đã được nghỉ học tránh bão.Tâm bão đi vào khu vực giáp với Quảng Trị, nhưng hầu hết huyện, thị và thành phố ở Thừa Thiên Huế ghi nhận gió 60-90 km/h. Người dân được khuyến cáo không ra ngoài. Mạng lưới điện bị cắt.Tại Quảng Trị, hoàn lưu trước bão gây mưa to ở miền núi. Nước dâng cao, thủy điện Đăkrông phải xả lũ. Đường 15D bị ngập gây tắc tại cầu tràn ngã ba La Lay, xã A Ngo; đường Tà Rụt đi A Vao bị chia cắt tại cầu tràn xã A Vao. Đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Húc Nghì bị sạt lở.Ông Thái Ngọc Châu, Chủ tịch huyện Đăkrông, cho biết lúc 10h30, anh Hồ Văn Hích, 27 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông, chở vợ là chị Hồ Thị Ngọc, 26 tuổi, từ rẫy về nhà. Khi qua cầu tràn ở thôn A Pun, xã Tà Rụt, cả xe và người bị nước cuốn xuống suối. Anh Hích bơi được vào bờ, còn vợ bị cuốn trôi.Nhà chức trách huy động khoảng 50 người, gồm biên phòng, dân quân, công an và người dân địa phương tìm kiếm chị Ngọc. Đến 12h, chiếc xe máy được tìm thấy, nhưng chưa có tung tích chị Ngọc.11h, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và sang Lào. Mưa giảm, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh trời còn hửng nắng, gió nhẹ. Chính quyền cho người đi thống kê thiệt hại, khắc phục hậu quả.Sơ bộ ban đầu, Thừa Thiên Huế có 3 nhà bị sập, hơn 1.660 nhà tốc mái, 23 người bị thương. Cây đổ đè chết nam thanh niên 21 tuổi đang đi xe máy qua xã Phong Thu, huyện Phong Điền.Quảng Trị ban đầu ghi nhận 280 nhà bị tốc mái, tập trung ở huyện Hải Lăng, Đăkrông. Ngoài một phụ nữ mất tích, 2 người khác bị thương trong lúc chằng chống nhà cửa trước khi bão vào.Như vậy, bão Noul chỉ hoành hành trên đất liền khoảng một tiếng, đổ bộ sớm hơn dự báo khoảng 3 tiếng, cường độ giảm 2 cấp. Cơ quan khí tượng dự báo, hoàn lưu sau áp thấp nhiệt đới còn gây mưa hết đêm nay. Lượng mưa các tỉnh từ Quảng Bình đến Nghệ An khoảng 100-150 mm, có nơi trên 150 mm.Noul hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó phát triển thành áp thấp nhiệt đới, sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành cơn bão thứ năm trong năm nay. Sáng 17/9, bão tăng lên cấp 10, sức gió tối đa 110 km/h.Hoàng Táo - Võ Thạnh - Đắc Thành
Văn bản 201: 
Cơ quan khí tượng dự báo, trong hôm nay và những ngày tiếp theo, không khí lạnh sẽ tiếp tục tràn xuống miền Bắc, nền nhiệt tiếp tục giảm.Trang Accuweather của Mỹ dự báo, nhiệt độ Hà Nội cao nhất hôm nay là 31, đêm còn 23. Hai ngày cuối tuần, nhiệt độ ban ngày lần lượt còn 27 và 29. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa dao động 16-18 độ C.Ngoài ra, không khí lạnh kết hợp hội tụ gió trên mực 1.500 m sẽ gây mưa rào và giông rải rác ở miền Bắc. Trong mưa giông, người dân cần đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Miền Trung hôm nay sẽ đón bão Noul với sức gió 60-90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 12. Những ngày sau đó, trời sẽ có mưa do chịu ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Cuối tuần, Thanh Hóa nhiệt độ khoảng 24-27, Đà Nẵng 26-35 độ C.Nam Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và giông do chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam. Nam Bộ nhiệt độ thấp nhất là 23, cao nhất là 32, Tây Nguyên dao động 20-30.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và lạnh hơn so với trung bình nhiều năm.
Văn bản 202: 
Mới đây, Thanh tra Sở Xây dựng phát hiện và lập biên bản hai "chung cư mini" xây sai phép trên đường Bến Lội, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân.Công trình thứ nhất cao 4 tầng dạng nhà ở riêng lẻ do ông Phan Văn Nhi làm chủ đầu tư. Ông này tự ý ngăn ở khu tầng trệt và tầng lửng, mỗi tầng 13 phòng; tầng 2, 3, 4 mỗi tầng có 17 phòng. Tổng cộng, công trình có 77 phòng, mỗi phòng có nhà vệ sinh, kệ bằng tấm đan xi măng, không có bếp.Công trình thứ hai do Công ty TNHH Gạch men Thanh Tùng làm chủ đầu tư, là loại nhà ở kết hợp văn phòng có 4 tầng. Khi thi công, chủ đầu tư giảm chiều rộng hành lang giữa từ 1,9 m còn l,45 m, xây mỗi tầng có 18 phòng. Tổng cộng có 72 phòng, tăng 24 phòng so với giấy phép.Ghi nhận của VnExpress, hai chung cư này dài hơn 60 m chạy dọc theo hẻm, cách mặt đường Bến Lội chừng 20 m. Mỗi căn rộng 20-30 m2. Cổng phía trước chung cư khóa cửa, phía sau quây hàng rào cao gần 2 m. Một số căn hộ ở tầng một đã gắn máy lạnh, có kệ phơi nhiều quần áo.Ông Thành, 44 tuổi, người dân ở sát chung cư cho biết, công trình này xây dựng từ tháng 9 năm ngoái. Vài tháng nay khi dãy nhà sắp hoàn thành chủ rao bán 500-700 triệu đồng mỗi căn.Hiện, Thanh tra Sở Xây dựng đã lập biên bản vi phạm, trình UBND quận Bình Tân ban hành quyết định về xử phạt vi phạm hành chính. Hai chủ đầu tư bị phạt lần lượt là 15 và 30 triệu đồng.Trước đó, cơ quan chức năng phát hiện và lập biên bản xử phạt hai "chung cư mini" ở đường số 36, phường Linh Đông, quận Thủ Đức. Công ty Cổ phần dịch vụ - thương mại và xây dựng địa ốc Việt Nam House đã ký hợp đồng thuê hai công trình xây dựng sai phép của ông Lê Thành Trí và Lưu Nguyên Quảng để giao dịch, mua bán, cho thuê.Hợp đồng kinh doanh bất động sản của công ty này và hai chủ đầu tư bị xác định không đúng quy định nên UBND thành phố có 3 quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Hiện, UBND quận Thủ Đức đã cưỡng chế, tháo dỡ xong phần diện tích xây dựng sai phép của hai công trình.Sự bùng phát của các "chung cư mini" từng được Hiệp hội Bất động sản TP HCM lên tiếng cảnh báo sẽ gây ra nhiều hệ lụy. Theo khảo sát của hiệp hội này, 10 năm qua, TP HCM và một số thành phố nở rộ tình trạng xây "chung cư mini", "chung cư hộp diêm", có nhiều tầng, nhiều căn hộ nhỏ tại các đô thị, quận nội thành.Ông Lê Hoà Bình, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết, hiện pháp luật về nhà ở không có khái niệm về loại hình "chung cư mini" do các cá nhân, hộ gia đình xây dựng để bán. Từ trước đến nay Sở Xây dựng không phê duyệt, chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc cấp phép xây dựng đối với dạng nhà này.Theo ông Bình, các "đầu nậu", cá nhân đã biến các công trình nhà ở riêng lẻ thành "chung cư mini" để bán, kinh doanh là trái quy định Luật Kinh doanh bất động sản. Ngoài xây dựng trái phép, loại nhà này còn phá vỡ quy hoạch, gia tăng áp lực dân số lên hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị và mất trật tự an toàn xã hội.Trong báo cáo gửi UBND thành phố hôm 7/9, lãnh đạo Sở Xây dựng cho biết sẽ kiên quyết xử lý, yêu cầu chủ công trình tháo dỡ hoặc cưỡng chế phần vi phạm. Cụ thể, đối với các công trình sai phạm đã phát hiện, Sở Xây dựng phối hợp với UBND quận Bình Tân xử lý triệt để trong tháng 9. Sau khi tháo dỡ, nếu phần công trình còn lại phù hợp với giấy phép, chủ sở hữu phải hoàn tất các thủ tục về trình tự đầu tư xây nhà ở cho công nhân, người lao động thuê.Để ngăn chặn tình trạng tương tự trong thời gian tới, Sở Xây dựng kiến nghị chấn chỉnh việc cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại các quận, huyện; tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời ngăn chặn, kiên quyết xử lý các hoạt động mua bán, mời chào "chung cư mini".Trung Sơn - Hà An
Văn bản 204: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hiện đảo Lý Sơn đã quan trắc được gió cấp 7, giật cấp 9; đảo Cồn Cỏ cấp 6; đảo Bạch Long Vĩ cấp 6. Bão đã gây mưa to ở các tỉnh Trung Trung Bộ với lượng mưa trong chiều và đêm qua phổ biến 80-200 mm, có nơi cao hơn như: Cù Lao Chàm (Quảng Nam) 260 mm, Đại Đồng (Quảng Nam) 230 mm, Đà Nẵng 210 mm.Dự báo, sáng nay bão đi ngang theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và đến trưa đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió 60-90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 12, trọng tâm sẽ là Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Như vậy, so với dự báo sáng 17/9, bão vào bờ giảm hai cấp.Đến 16h, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên khu vực Trung Lào, sức gió giảm còn 60 km/h, cấp 6-7, giật cấp 9. Sau đó, áp thấp tiếp tục di chuyển theo hướng Tây, suy yếu thành vùng áp thấp tại Thái Lan.Đài Nhật Bản ghi nhận sức gió mạnh nhất hiện là 83 km/h, gió giật 120 km/h; sau khi đi vào đất liền Việt Nam giảm còn 64 km/h, gió giật 92 km/h. Đài Hải quân Mỹ dự báo bão đổ bộ chiều nay với sức gió 74 km/h, giật 92 km/h.Về vị trí đổ bộ, đài Hải quân Mỹ và TSR của Đại học London cho rằng bão vào thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Trước đó hai ngày, các đài quốc tế dự báo bão vào Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng.Cơ quan khí tượng nhận định, trong hôm nay các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa phổ biến 100-150 mm, có nơi trên 150 mm. Các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa 50-100 mm. Từ ngày 18 đến 20/9, do ảnh hưởng của không khí lạnh, đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An mưa 100-150 mm/đợt.Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ, đảo Lý Sơn) có gió bão mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 12, biển động dữ dội. Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng phía Nam vịnh có nơi cấp 8, giật cấp 10.Vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có khả năng sóng cao 3-5 m kết hợp với nước dâng do bão cao 0,5-1 m, gây ngập úng các khu vực đầm phá, vùng trũng cửa sông, ven biển.Hiện các địa phương từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục kêu gọi tàu thuyền tránh xa đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão, tổ chức neo đậu cho tàu thuyền để tránh va đập. Người dân sống trong nhà lụp xụp, vùng trũng thấp, nguy cơ lũ quét, sạt lở... đang được sơ tán đến trường học, nhà cộng đồng.Một triệu học sinh Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị được nghỉ học để phòng tránh bão Noul.Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay.
Văn bản 206: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão đang cách Đà Nẵng 330 km, Quảng Trị 450 km và Quảng Bình 550 km. Từ giờ đến sáng 18/9, bão tiếp tục theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km.Đến 10h ngày 18/9, tâm bão nằm ngay trên bờ biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp.Bão sau đó đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió giảm còn 90 km/h, cấp 9, giật cấp 12. Như vậy, so với dự báo sáng 17/9, cường độ bão khi vào bờ giảm hai cấp.Đài Nhật Bản ghi nhận sức gió mạnh nhất hiện là 83 km/h, gió giật 120 km/h. 10h sáng 18/9, sức gió mạnh nhất là 92 km/h, gió giật 130 km/h. Đài Hải quân Mỹ dự báo sức gió trước khi đổ bộ là 92 km/h, giật 120 km/h.Cơ quan khí tượng Việt Nam tiếp tục nhận định, từ nay đến đêm 18/9 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa 200-300 mm/đợt, có nơi trên 400 mm. Các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa phổ biến 50-100 mm/đợt. Ngày 18-20/9 đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa 100-150 mm/đợt.Vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có khả năng sóng cao 3-5 m kết hợp với nước dâng do bão cao 0,5-1 m, gây ngập úng khu vực đầm phá, vùng trũng cửa sông, ven biển.Hiện các địa phương từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục kêu gọi tàu thuyền tránh xa đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão, tổ chức neo đậu cho tàu thuyền để tránh va đập. Người dân sống trong nhà lụp xụp, vùng trũng thấp, nguy cơ lũ quét, sạt lở... đang được sơ tán đến trường học, nhà cộng đồng.Một triệu học sinh Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị được nghỉ học để phòng tránh bão Noul.Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng 16/9 vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay.
Văn bản 210: 
Sáng 30/9, 100% đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 11, nhiệm kỳ 2020-2025 đã thông qua nghị quyết, xác định 7 mục tiêu trọng tâm 5 năm tới.Theo đó, Quân đội sẽ nâng cao năng lực dự báo, tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng, "trong bất luận điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ"; phát huy tốt vai trò nòng cốt, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng "thế trận lòng dân" vững chắc.Nhiệm vụ điều chỉnh tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh sẽ tiếp tục được thực hiện, cơ bản hoàn thành vào năm 2025; đến năm 2030, một số quân chủng, binh chủng hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại.Đảng bộ Quân đội cũng xác định nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục đào tạo; tạo chuyển biến vững chắc về chấp hành pháp luật, kỷ luật; hạn chế thấp nhất các vụ vi phạm nghiêm trọng, mất an toàn trong huấn luyện."Quân đội tập trung hoàn thành cơ bản các mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu của Đề án A1 và Chương trình T09; đề án xây dựng Tổ hợp công nghiệp quốc phòng; từng bước làm chủ công nghệ chế tạo, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng vũ khí trang bị kỹ thuật công nghệ cao", Nghị quyết nêu rõ.Hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng hiệu quả, tạo môi trường quốc tế thuận lợi; xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh cũng là mục tiêu mà Bộ Quốc phòng hướng tới nhằm góp phần củng cố vị thế chiến lược của đất nước, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa.Phát biểu bế mạc, đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, cho biết sau bốn ngày làm việc, Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 11, nhiệm kỳ 2020-2025, đã hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đề ra.Bày tỏ tự hào với những thành tựu đạt được trong nhiệm kỳ qua, song Bộ trưởng Quốc phòng cũng nhắc nhở toàn quân "tuyệt đối không được chủ quan, thỏa mãn, mất cảnh giác". Ông mong muốn cấp ủy, chỉ huy các cấp tập trung chỉ đạo thực hiện Nghị quyết và Chương trình hành động của Đại hội, nhanh chóng đưa Nghị quyết vào cuộc sống.Thay mặt Đảng bộ Quân đội và cán bộ, chiến sĩ toàn quân, đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định "trong bất luận hoàn cảnh nào, Quân đội cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh, Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại".Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 13, nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra từ 27/9 đến 30/9. Đại hội đã thông qua kết quả bầu cử Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội dự Đại hội lần thứ 13 của Đảng với 61 sĩ quan (18 đại biểu đương nhiên; 43 đại biểu bầu).
Văn bản 211: 
Với lợi thế ven biển, miền Trung có đội tàu đánh bắt cá rất lớn. Từ chiều qua và sáng nay, 7 tỉnh, thành từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi đã cấm biển, tàu thuyền đang cánh cá được hướng dẫn nhanh chóng về nơi trú ẩn, trước khi bão đổ bộ vào chiều 18/9.Ở cảng cá Kỳ Hà, xã Tam Quang, huyện Núi Thành - một trong những nơi tàu thuyền ra vào lớn nhất tỉnh Quảng Nam, sáng nay ngư dân tấp nập đưa tàu vào trú tránh. Họ thả neo, dùng dây thừng buộc chặt tránh va đập khi gió bão. Những tàu vừa cập bờ đưa hải sản mới đánh bắt lên bán cho thương lái.Ông Ngô Phê, trú xã Tam Hải, chủ tàu đánh bắt xa bờ, cho biết hai ngày trước khi nghe thông tin về cơn bão đã dừng công việc để vào cảng Kỳ Hà trú tranh. "Tôi cùng 12 thuyền viên đánh bắt được 15 tấn cá ngư sọc dừa, đã bán cho thương lái giá 22.000 đồng kg", ông nói.Tại bãi biển xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, nơi có nhiều tàu thuyền đánh cá ven bờ, sáng nay ông Võ Thanh Tú cùng con trai dùng đòn gánh di chuyển chiếc thuyền của gia đình lên bờ trú tránh. Ngư lưới cụ được mang về nhà cất giữ. "Nếu bão vào sẽ gây ra sóng lớn đánh vào bờ, ghe thuyền bị cuốn trôi hoặc chìm nên phải đưa lên bờ", ông Tú giải thích.Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Nam cho biết còn 318 với 3.725 lao động đang hoạt động trên biển. Trong đó, 173 tàu đánh bắt xa bờ với 3.050 lao động, hoạt động ở khu vực biển Trường Sa, Hoàng Sa; 145 tàu với 702 lao động hoạt động ở vùng biển gần bờ.Tại chợ cá ven biển thuộc phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, hàng trăm người hối hả đưa tàu nhỏ, xuồng máy, thúng lên bờ tránh bão. Công an địa phương, quân đội, biên phòng, quy tắc đô thị, dân phòng cũng có mặt hỗ trợ.Ông Võ Đình Công, Chủ tịch phường Thọ Quang, cho biết nhiều năm qua, địa bàn không có bão nên người dân có tâm lý chủ quan. "Chúng tôi coi đây là cơn bão mạnh nhất từ trước đến nay để vận động, yêu cầu tất cả tàu, thuyền vào bờ trú tránh", ông Công nói. Nếu hộ gia đình và tàu thuyền không thực hiện đúng theo hướng dẫn phòng chống bão của chính quyền sẽ bị cưỡng chế, xử phạt.Ở âu thuyền Thọ Quang, hàng trăm tàu lớn nối đuôi nhau vào neo đậu. Theo Ban Quản lý âu thuyền và cảng cá Thọ Quang, đến nay đã có 615 phương tiện gồm tàu cá, ghe chèo, xuồng máy được neo đậu. Trong đó có 301 phương tiện của Đà Nẵng và 314 tàu cá của các tỉnh.Tương tự, hôm nay tàu đánh bắt xa bờ nối đuôi nhau qua cửa biển Thuận An, vào neo đậu ở cảng cá, các âu thuyền Phú Thuận, Phú Hải, Vinh Hiền, Hải Dương, Lộc Trì, tỉnh Thừa Thiên Huế. Tàu thuyền cỡ nhỏ được ngư dân chạy vượt đập ngăn mặn Thảo Long vào sông Hương tránh trú bão. Các tàu neo đậu sát nhau, dùng dây thừng lớn buộc vào cây, trụ bê tông ở ven bờ.Chi cục Thủy sản Thừa Thiên Huế cho hay, toàn tỉnh có 659 tàu thuyền khai thác biển, trong đó 390 tàu xa bờ, còn lại là tàu cỡ trung, cỡ nhỏ. Từ chiều 16/9, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh đã phối hợp với các đơn vị, địa phương ven biển liên lạc đài trực canh để thông báo cho tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết về diễn biến của bão để chủ động phòng tránh.Quảng Ngãi cũng có lượng tàu rất lớn, đến sáng nay còn 701 tàu với 6.120 lao động hoạt động ở các vùng biển. Cơ quan chức năng đã giữ liên lạc với các tàu để hướng dẫn tránh trú bão, ứng phó các tình huống. Hiện đã có 1.166 tàu thuyền của tỉnh và các tỉnh bạn đang tránh, trú bão tại các cảng neo trú tàu.Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch huyện Lý Sơn cho biết, hiện ở âu thuyền An Hải và An Vĩnh có 600 tàu cá neo đậu. Trong 30 tàu cá ngoài khơi có 4 chiếc đã vào bờ, 26 chiếc đã vào các âu thuyền ở các đảo để trú bão. 48 lồng bé cá của người dân nuôi ở Tây cảng đã được kéo vào âu thuyền, cách nơi cũ vài trăm mét.Sơ tán dân, chằng chống nhà cửaTheo kịch bản, với bão cấp 10, giật cấp 13, các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng sẽ sơ tán khoảng 1,1 triệu dân ở vùng trũng thấp, vùng cơ nguy cơ sạt lở, ngập lụt, cửa sông, cửa biển đến nơi an toàn.Trong đó, Thừa Thiên Huế dự kiến trước 19h hôm nay sơ tán 28.120 hộ dân với 106.610 nhân khẩu ở 9 huyện, thị xã. Trước 20h tối nay, Quảng Trị cũng sơ tán khoảng 94.000 dân ở các huyện ven biển, dự trữ 50.000 thùng mì, 300 tấn gạo đề phòng mưa bão gây ngập lụt, chia cắt.Không nằm trong diện sơ tán, ông Hồ Văn Ba, 73 tuổi, thị trấn Thuận An, tỉnh Thừa Thiên Huế, đã cùng vợ và con trai xúc cát biển vào bao tải để gia cố căn nhà cấp bốn lợp xi măng nằm sát bãi tắm. "Không biết bão lớn hay nhỏ, song mình không được chủ quan. Việc chằng chống nhà cửa bằng bao cát sẽ thuận lợi và tốt hơn so với gạch bờ lô", ông Ba nói.Trong khi đó, loa truyền thanh của thị trấn liên tục cập nhật diễn biến cơn bão, kêu gọi người dân chằng chống nhà cửa bằng bao cát, bờ lô, chặt tỉa cây xanh. Cán bộ thị trấn Thuận An chạy xe máy đến nhà dân hối thúc thực hiện.Từng trải qua đợt ngập lụt lịch sử tháng 12/2018, chính quyền thành phố Đà Nẵng đã chủ động yêu cầu các cấp nạo vét cống rãnh; nhắc nhở người dân chằng chống nhà cửa; chuẩn bị sẵn phương tiện và nhân lực để nếu có tình huống cây đổ, nhà sập thì nhanh chóng ứng cứu, giải phóng hiện trường.Các phường cũng lên phương án chuẩn bị sẵn nhà cao tầng, nhà sinh hoạt cộng đồng, trường học kiên cố để di dời dân khi cần thiết, tránh tình trạng "bão vào mạnh hơn dự báo thì trở tay không kịp".Tại các công trình đang thi công, thành phố Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư phải có biện pháp neo giữ, gia cố giàn giáo thi công, lưới bao che, hàng rào tôn, cần trục tháp, cẩu và các thiết bị thi công trên cao đảm bảo an toàn trước khi bão đổ bộ. Riêng các công trình đang thi công bằng tháp và cẩu phải hạ thấp độ cao.Với đảo du lịch Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức tàu đưa khoảng 300 du khách rời đảo và hai chuyến tàu đưa 150 hành khách từ đất liền về lại đảo.Một số địa phương như Quảng Trị đang khẩn trương thu hoạch khoảng 1.000 ha lúa hè thu muộn ở các huyện Gio Linh, Cam Lộ, Đông Hà, Đăkrông, Hướng Hóa, trước khi bão vào.Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, 16h hôm nay, tâm bão ngay trên vùng biển phía Nam của quần đảo Hoàng Sa, sức gió mạnh nhất 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp.Dự báo trong 12 giờ tới, bão tiếp tục theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 4h sáng mai, tâm bão cách Đà Nẵng khoảng 220 km, cách Quảng Trị khoảng 300 km, sức gió mạnh nhất 115 km/h, cấp 11. Với tốc độ 20-25 km/h, khoảng 14h ngày mai bão đổ bộ các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam với sức gió 100 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp.Từ sáng đến chiều mai, đất liền ven biển các tỉnh, thành Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam có gió mạnh cấp 8, sau tăng lên cấp 9-10, giật cấp 12. Ven biển các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9.Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.Nguyễn Đông - Đắc Thành - Võ Thạnh - Phạm Linh - Hoàng Táo
Văn bản 212: 
Chuyến bay thương mại đầu tiên từ Hà Nội đến sân bay Narita (Tokyo) khởi hành lúc 23h45 ngày 18/9 đã có hơn 100 khách đặt vé.Đại diện Vietnam Airlines cho biết, từ 18/9, hãng khai thác trở lại các chuyến bay quốc tế sau thời gian tạm dừng do dịch bệnh Covid-19.Các chuyến tiếp theo từ Hà Nội đi sân bay Narita khởi hành các ngày 25/9, 30/9. Chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9.Ở chiều ngược lại, Vietnam Airlines chưa vận chuyển hành khách từ Nhật về Việt Nam do chưa được Cục Hàng không Việt Nam cho phép. "Nhiều hành khách ở Nhật Bản đang có nhu cầu về Việt Nam, sau khi được nhà chức trách cho phép, chúng tôi sẽ mở bán vé", đại diện Vietnam Airlines cho biết.Đối với đường bay đến Hàn Quốc, Đài Loan và Quảng Châu (Trung Quốc), Vietnam Airlines chưa công bố lịch bay.Vietjet cũng khôi phục đường bay đến Tokyo, Seoul và Đài Bắc từ ngày 29/9. Theo đó, hàng tuần, hãng sẽ bay chặng TP HCM - Tokyo một chuyến vào thứ ba; chặng TP HCM - Seoul một chuyến vào thứ tư; chặng Hà Nội - Đài Bắc một chuyến vào thứ năm.Hãng Bamboo Airways cũng nối lại đường bay Hà Nội – Đài Bắc từ 29/9 với tần suất một chuyến mỗi tuần, khởi hành từ 13h thứ ba.Đường bay Hà Nội – Seoul dự kiến khôi phục từ 7/10, khởi hành tối thứ tư, với tần suất một chuyến mỗi tuần.Đại diện các hãng hàng không đều cho biết, hành khách xuất cảnh tại Việt Nam cần có giấy chứng nhận âm tính với nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước khi bay, tuân thủ yêu cầu về kiểm dịch y tế của nước sở tại.Chiều 17/9, Bộ Giao thông Vận tải vẫn chưa cho phép các hãng hàng không đón khách chiều từ nước ngoài đến Việt Nam. Theo đại diện Bộ, các cơ quan chức năng đang nghiên cứu quy trình đón khách nhập cảnh, xét nghiệm, tính toán năng lực cơ sở cách ly và chi phí cách ly của hành khách.Theo vị này, chuyến bay quốc tế đến Việt Nam dự kiến lượng khách lớn nên cần có quy trình đón và xét nghiệm nCoV chặt chẽ, bố trí đủ cơ sở lưu trú để cách ly. "Sau khi các bên liên quan thống nhất quy trình đón khách, Bộ Giao thông Vận tải sẽ thông báo cho phép các hãng được đón khách từ 6 quốc gia, vùng lãnh thổ đến Việt Nam", đại diện Bộ Giao thông Vận tải nói.Chủ trương nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác được Phó thủ tướng Phạm Bình Minh phê duyệt ngày 15/9. Trước đó, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4 để phòng chống dịch bệnh.
Văn bản 215: 
Hành động của ba nữ nhân viên bị những người ở nhà hàng kế bên bắt gặp, trưa 16/9. Trong video hơn ba phút ghi lại sự việc, hai cô gái mặc đồng phục quán lần lượt đưa nhiều bao nylon màu đen đựng rác ra mép nước, đẩy xuống biển. Họ dùng cây dài nhiều mét cố đẩy ra xa, nhưng lúc này thủy triều dâng cao, sóng mạnh khiến bao bị vỡ, rác trôi dập dềnh, dạt vào bờ.Làm việc với cơ quan chức năng ngày 17/9, ba nhân viên cho biết, có tổng cộng 6 bao rác, mỗi bao chừng 20 kg là chai nhựa, lục bình, đước, vỏ xốp... từ biển dạt vào bờ kè quán được họ nhặt vào sáng cùng ngày. Họ chụp ảnh báo cho quản lý biết sau khi hoàn thành công việc."Do rác nặng không thể khiêng đi xa, đến trưa sóng đánh vào chỗ tập kết, ba chúng tôi mới cùng nhau xuống thả bao rác ra biển", một nữ nhân viên nói và cho biết, sau đó họ cùng quản lý kéo các bao rác lên vị trí cũ. Ba người nói rằng "việc xả rác không phải chủ trương của chủ quán", và nhận thức hành vi xả rác ra biển "thiếu ý thức, phản cảm, gây ô nhiễm môi trường".Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu lập biên bản xác định ba nữ nhân viên "vi phạm có tổ chức" khi thực hiện hành vi đổ, thải chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp thông thường trái quy định về bảo vệ môi trường dưới 1.000 kg. Ba người này bị đề xuất phạt mỗi người 5 triệu đồng, theo Nghị định 155 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.Riêng chủ quán cà phê Heaven do vi phạm không lập báo cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký liên quan đến công tác quản lý, xử ý chất thải rắn sinh hoạt nên bị đề xuất phạt 20 triệu đồng, đồng thời đề nghị thu hồi giấy phép đã cấp hồi tháng 5/2020.Quán cà phê này nằm đầu đường Trần Phú, rộng hàng trăm mét vuông, có 3 khu vực được xây dựng kiểu bậc thang, từ đây khách có thể ngắm biển Bãi Trước.Trường Hà
Văn bản 216: 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, dự kiến chiều mai bão Noul, cơn bão thứ năm ở biển Đông, sẽ đi vào các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam và Quảng Nam.Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam, đã yêu cầu các trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng trường THPT, phổ thông dân tộc nội trú; giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh cho 356.760 học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ học ngày 18/9 để phòng tránh bão Noul.Các trường học được yêu cầu chằng chống, khơi thông máng xối trường lớp, nhà làm việc, nhà kho, chú ý đảm bảo an toàn hệ thống điện, thiết bị, tài liệu thư viện và tài sản khác.Ở những vùng trũng thấp, nơi có thể chịu ảnh hưởng của lũ, lãnh đạo các đơn vị cần thông báo cho học sinh và phụ huynh đề phòng lũ quét, lũ ống, sạt lở đất...; đảm bảo an toàn đi lại để tránh thiệt hại về người và tài sản.Tương tự, hôm nay ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho phép hơn 246.000 học sinh từ mầm non đến TPHT trên địa bàn nghỉ học hai ngày 18-19/9 để phòng tránh bão. Các trường học có kế hoạch cụ thể giữ gìn cơ sở vật chất khi có mưa, gió lớn, không để xảy ra thiệt hại về người.Trong thời gian nghỉ học, học sinh không được đến vùng nước sâu, không tập trung bạn bè ra ngoài trong thời tiết mưa bão. "Các trường đại học, cao đẳng xem xét tùy hình hình mưa bão để quyết định cho phép sinh viên nghỉ học", ông Thọ yêu cầu.Tại Quảng Trị, ông Võ Văn Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo các trường học trên địa bàn cho 164.000 học sinh nghỉ học từ ngày 18/9 đến khi kết thúc tình thế thiên tai nguy hiểm.Các trường học được giao chuẩn bị đầy đủ vật dụng thiết yếu để phòng chống bão như dây thép buộc, cọc chống, nylon, đèn pin; tiến hành ngay việc chằng chống, che đậy nhà cửa, phòng học, đặc biệt chú ý các nhà cấp 4; di chuyển sách vở, máy móc tại phòng máy tính, thư viện, thiết bị dạy học... đến vị trí an toàn; chặt tỉa, có biện pháp bảo vệ cây xanh để hạn chế thiệt hại."Các công việc này phải thực hiện xong trước 18h ngày 17/9", ông Minh đề nghị và thông tin đã lên hai phương án dự phòng do cuộc thi Chung kết Olympia ngày 20/9, trong đó có một điểm cầu tại trường THPT thị xã Quảng Trị.Chiều 17/9, Chủ tịch TP Đà Nẵng đồng ý cho 270.000 học sinh các cấp nghỉ hai ngày 18-19/9 để tránh bão. Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố được giao khẩn trương chỉ đạo các đơn vị, trường học có liên quan xây dựng kế hoạch phòng, chống bão và khắc phục hậu quả (nếu có).Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.
Văn bản 217: 
Ngày 17/9, đại diện Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Mỹ (nhà đầu tư dự án) cho biết công trình có kết cấu kỹ thuật phức tạp nên việc sửa hai khe không khả thi, khó đảm bảo độ chính xác. Mật độ xe trên cầu quá đông nên việc sửa chữa không bảo đảm an toàn.Do đó nhà nhà đầu tư đề xuất thay mới hai khe co giãn hư hỏng bằng loại sản xuất ở châu Âu giống thiết kế ban đầu. Thời gian thay thế dự kiến kéo dài 9 tháng, trong đó 6 tháng đặt hàng thiết bị, 3 tháng vận chuyển và lắp đặt. Hai khe hư hỏng sẽ được sửa tạm để bảo đảm kết cấu công trình, xe chạy an toàn.Khi khe co giãn được đưa về, đơn vị sửa chữa sẽ thi công phía bên phải của phần đường ôtô (theo hướng đi từ quận 7 qua quận 2), sau đó sửa phần bên trái, cuối cùng thay thế thiết bị ở làn xe hai bánh. "Đơn vị thi công sẽ rào chắn, biển báo, tín hiệu dẫn đường, điều tiết giao thông 24/24h... đảm bảo an toàn cho người đi đường", đại diện nhà đầu tư cho biết.Theo Công ty cổ phần đầu tư xây dựng cầu Phú Mỹ, chi phí thay thế hơn 21 tỷ đồng, gồm các hạng mục sửa chữa tạm, mua hai khe, lắp đặt và thi công. Đơn vị đang hoàn chỉnh kế hoạch sửa chữa, phương án điều tiết giao thông, chuẩn bị trình thành phố xem xét.Vài tháng trước, hai khe co giãn nằm cách đỉnh cầu Phú Mỹ khoảng 100 m bị hư hỏng. Hồi tháng 7, Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (Sở Giao thông Vận tải) cùng nhà đầu tư kiểm tra hiện trường và kiến nghị cần thay thế hai khe co giãn. Khe co giãn là hạng mục quan trọng liên quan đến điều kiện khai thác và an toàn chịu lực của công trình. Đối với cầu, khe co giãn là khoảng trống của dầm để thừa ra nhằm tránh tình trạng nứt mặt bêtông do quá trình giãn nở khi nhiệt độ thay đổi.Việc sửa, thay thế khe co giãn phổ biến trong quản lý khai thác, duy tu và bảo dưỡng các công trình giao thông. Như tại Hà Nội, cầu Vĩnh Tuy hồi tháng 2 thay 14 khe co giãn sau hơn 10 năm khai thác. Trước đó cầu Thanh Trì cũng được thay thế các khe vào năm 2018 sau hơn 11 năm sử dụng. Tại cầu Phú Mỹ, đến nay công trình cũng đã qua 11 năm khai thác.Khởi công năm 2005, dự án cầu Phú Mỹ bắc qua sông Sài Gòn nối quận 2 qua quận 7 tổng vốn gần 2.100 tỷ đồng đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Sau khi khánh thành năm 2009, đây là cầu dây văng quy mô lớn nhất nước với chiều dài hơn 2 km, 6 làn xe và lề bộ hành.Gia Minh
Văn bản 218: 
Ban Tuyên giáo Trung ương vừa có hướng dẫn việc công bố, thảo luận, lấy ý kiến nhân dân vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng.Dự thảo văn kiện sẽ được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc thông qua hội thảo, tọa đàm, hội nghị, sinh hoạt của các tổ chức chính trị xã hội, học viện, nhà trường và cơ quan, đơn vị nhà nước.Người dân có thể tham gia góp ý trực tiếp tại hội nghị lấy ý kiến, sinh hoạt thường kỳ của các tổ chức chính trị xã hội, các hội thảo, tọa đàm khoa học; hoặc gửi thư góp ý kiến tới cấp ủy đảng các cấp và các cơ quan báo chí...Cũng theo hướng dẫn, người dân thảo luận, góp ý kiến toàn bộ nội dung hoặc theo từng phần của dự thảo văn kiện, trong đó tập trung vào những vấn đề lớn, quan trọng. Đơn cử, với dự thảo báo cáo chính trị tại Đại hội XIII, Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị cho ý kiến về kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội XII và diện mạo đất nước sau 35 năm đổi mới; tầm nhìn và định hướng phát triển: các định hướng nhiệm vụ, giải pháp phát triển giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, tăng cường quốc phòng, an ninh, đối ngoại...Ban Tuyên giáo Trung ương nêu rõ việc công bố, thảo luận và tổng hợp ý kiến góp ý của nhân dân phải bảo đảm khoa học, đúng tiến độ, chất lượng, tránh hình thức, lãng phí; kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn hành vi lợi dụng diễn đàn thảo luận, lấy ý kiến để kích động, xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Văn bản 220: 
Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết thông tin trên, khi trả lời VnExpress sáng 17/9. Theo ông, Ban công tác đại biểu đã báo cáo với Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc đại biểu Phạm Phú Quốc có thêm một quốc tịch."Thường vụ Quốc hội thống nhất giao Ban công tác đại biểu hoàn thiện hồ sơ để trình Quốc hội bãi nhiệm ông Phạm Phú Quốc vào kỳ họp thứ 10, khai mạc trong tháng sau", ông Phúc nói.Ông Quốc là đại biểu Quốc hội thứ hai của khóa 14 có hai quốc tịch. Hồi đầu nhiệm kỳ, Hội đồng bầu cử quốc gia đã không công nhận tư cách đại biểu Quốc hội của bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường do có hai quốc tịch (vi phạm điều 4, Luật Quốc tịch Việt Nam).Ông Phúc nói, bà Nguyệt Hường ứng cử đầu nhiệm kỳ, có thể chưa biết quy định này. Tuy nhiên, ông Phạm Phú Quốc đã biết bà Hường không được công nhận tư cách đại biểu vì liên quan đến quốc tịch. Hơn nữa, ông cũng là đại biểu tham gia xây dựng luật Tổ chức Quốc hội (sửa đổi), thông qua vào tháng 6 vừa qua, trong đó quy định đại biểu chỉ có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam."Anh rất am hiểu luật pháp nhưng vẫn vi phạm. Sau khi có quốc tịch thứ 2, đại biểu không hề báo cáo với Quốc hội. Đây là lỗi nặng, cần xử lý nghiêm túc, bãi nhiệm (theo điều 40, Luật Tổ chức Quốc hội) chứ không thể cho thôi nhiệm vụ", ông Phúc nói thêm.Cuối tháng 8, ông Phạm Phú Quốc gửi đơn xin thôi Đại biểu Quốc hội, thôi chức Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), sau khi lộ thông tin ông có 2 quốc tịch, gồm Việt Nam và Cyprus.Trước đó, hãng tin Al Jazeera tung loạt bài viết cho biết, chương trình hộ chiếu của Cyprus cho phép những ai đầu tư ít nhất khoảng 2,5 triệu USD sở hữu hộ chiếu nước này; đồng nghĩa cá nhân đó trở thành công dân EU, được đi lại, làm việc tự do ở 27 nước thành viên EU và có thể nhập cảnh vào 174 quốc gia mà không cần visa. Đại biểu Phạm Phú Quốc bị Al Jazeera nêu tên trong danh sách những người nước ngoài đã sở hữu hộ chiếu Cyprus.Ông Phạm Phú Quốc 52 tuổi, quê Quảng Trị; từng giữ các chức vụ Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển TP HCM, Tổng giám đốc Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TP HCM (HFIC), Chủ tịch hội đồng thành viên Tổng công ty Bến Thành TNHH MTV.Ngày 4/12/2019, ông Quốc được UBND TP HCM bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), thay ông Tề Trí Dũng đã bị bắt trước đó về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Ông Quốc trúng cử đại biểu Quốc hội lần đầu năm 2016 ở đơn vị bầu cử số 4, gồm các quận 5, 10, 11 (TP HCM).Hiến pháp quy định "Công dân nước CHXHCN VN là người có quốc tịch Việt Nam". Điều 4, Luật quốc tịch Việt Nam nêu "Nhà nước CHXHCN VN công nhận công dân VN có một quốc tịch là quốc tịch VN, trừ trường hợp Luật này có quy định khác".Theo điều 40 Luật Tổ chức Quốc hội, đại biểu không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân thì bị Quốc hội hoặc cử tri bãi nhiệm. Còn "cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội" là Quốc hội hoặc Thường vụ Quốc hội (trong thời gian Quốc hội không họp) chấp nhận đề nghị từ phía đại biểu. Đại biểu có thể xin thôi làm nhiệm vụ vì lý do sức khoẻ hoặc vì lý do khác.
Văn bản 222: 
Ngày 16/9, Văn phòng Chính phủ cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các tỉnh có dự án cao tốc Bắc Nam đi qua cùng đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thành giải phóng mặt bằng các đoạn còn lại trên tuyến, đặc biệt là xây dựng khu tái định cư, di dời công trình hạ tầng kỹ thuật (đường điện, đường nước, cáp quang...)."Bàn giao toàn bộ mặt bằng trong quý III/2020 để khởi công xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc Bắc Nam", Thủ tướng nêu rõ.Đến hết tháng 8, dự án nêu trên đã được bàn giao 91,1% mặt bằng. Tuy nhiên, với khối lượng còn lại, nếu không tập trung thực hiện sẽ không thể hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý III/2020.Đối với dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai tập trung xử lý, tháo gỡ các khó khăn vướng mắc, đảm bảo bàn giao toàn bộ mặt bằng khu vực ưu tiên xây dựng cảng hàng không giai đoạn một (1.810 ha) trong năm 2020; bàn giao mặt bằng khu vực còn lại (3.190 ha) trong quý II/2021.Dự án thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ tái định cư sân bay Long Thành quy mô đặc biệt lớn, khi thu hồi đất của 5.283 hộ với 15.716 thửa đất, 26 cơ quan tổ chức với diện tích đất thu hồi 5.364,12ha.Với dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Giao thông Vận tải, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương bố trí vốn để chi trả cho các hộ dân.Công tác giải phóng mặt bằng dự án này hiện còn vướng 46 hộ tại các gói thầu vốn ADB, trong đó còn 17 hộ trên địa bàn huyện Bình Chánh (TP HCM) và 29 hộ trên địa bàn tỉnh Đồng Nai do tranh chấp quyền sử dụng đất, khiếu nại về giá đất. UBND TP HCM và UBND tỉnh Đồng Nai được giao tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm, hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý IV/2020.Về dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan, Thủ tướng yêu cầu UBND thành phố Đà Nẵng tập trung chỉ đạo hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý IV/2020.Việc giải phóng mặt bằng dự án này triển khai từ năm 2015 đến nay chưa hoàn thành. Trong đó đoạn Km0 - Km66 còn vướng mặt bằng 0,2 km nút giao Hòa Liên và các vị trí đường gom phía Đà Nẵng; đoạn Hòa Liên - Túy Loan dài 11,5 km hiện mới bàn giao được 1,5 km.Với dự án đường cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh: Đồng Tháp, Vĩnh Long chỉ đạo cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, đảm bảo đủ điều kiện để đáp ứng tiến độ khởi công xây dựng công trình. Dự án này sẽ khởi công trong tháng 12/2020.
Văn bản 224: 
"Hiện có hơn 600 người cách ly ở các khách sạn trên địa bàn. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm tại cơ sở lưu trú. Khi Bộ Y tế có hướng dẫn phương án mới, chúng tôi sẽ thực hiện theo", bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC, Sở Y tế) TP HCM cho biết chiều 16/9.Theo bác sĩ Tâm, một người trong khi cách ly ho, sốt sẽ được yêu cầu ở yên trong phòng để nhân viên y tế kiểm tra. Nếu họ ho và sốt thông thường chỉ cần cho thuốc, còn có dấu hiệu mắc Covid-19 sẽ chữa trị theo quy định phòng chống dịch.Trước đó, TP HCM có 8 khách sạn với khoảng 1.400 phòng làm nơi cách ly, giá dao động 1,4-4 triệu đồng mỗi phòng một đêm. Sau khi Thủ tướng đồng ý cho mở lại 6 đường bay đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Campuchia và Lào, dự kiến có thêm 17 khách sạn được chọn làm nơi cách ly, nâng lên hơn 2.300 phòng.Phó giám đốc HCDC cho biết, việc lựa chọn các cơ sở lưu trú làm nơi cách ly người nhập cảnh được thực hiện theo quy trình rất chặt chẽ. Đầu tiên, HCDC cùng các Trung tâm y tế địa phương sẽ đánh giá sơ bộ về vị trí, quy mô phòng, cầu thang lối đi, cam kết của khách sạn phải tuân thủ yêu cầu của y tế đặt ra trong phòng chống dịch.Các cơ sở lưu trú này cũng phải đảm bảo bố trí đủ nhân viên làm đủ 14 ngày sau đó mới được về nhà, chứ không phải làm theo ca như bình thường. Nếu đáp ứng đủ các yêu cầu đưa ra, khách sạn và các bên liên quan cùng ký biên bản tự nguyện làm nơi cách ly. HCDC sẽ gửi biên bản về cho Sở Y tế, từ đó đề xuất UBND thành phố phê duyệt danh sách.Khi danh sách được thông qua, HCDC tiếp tục bước thứ hai tập huấn toàn bộ quy trình, kế hoạch, yêu cầu bảo đảm công tác phòng chống dịch. Trong đó, nhân viên khách sạn sẽ được hướng dẫn đăng ký cho khách sau khi nhập cảnh và kiểm tra y tế tại sân bay, đưa khách về khách sạn, xử lý tình huống..."Chúng tôi sẽ kiểm tra lại một lần nữa và cầm tay chỉ việc cho các nhân viên khách sạn những kỹ năng mặc đồ bảo hộ, khử khuẩn... sau đó mới cho nhận khách cách ly", ông Tâm nói và cho biết việc theo dõi sức khỏe người cách ly được giao cho y tế phường, quận. HCDC sẽ giám sát và hàng tuần có báo cáo về Sở Y tế việc khách sạn tuân thủ quy định này.Các khách sạn sau khi hết đón người cách ly, sẽ được khử khuẩn nên đảm bảo môi trường an toàn cho những khách sau đó đến ở.Bà Nguyễn Thị Thắng, Phó phòng Quản lý cơ sở lưu trú (Sở Du lịch TP HCM) cho biết, để được duyệt làm nơi cách ly, trước tiên các khách sạn đăng ký và gửi đơn về Sở Du lịch. Sau đó, Sở Du lịch tổng hợp danh sách gửi Sở Y tế. Các đơn vị liên quan sẽ làm việc với UBND, Trung tâm y tế các quận huyện khảo sát cơ sở vật chất khách sạn có đảm bảo không.Đại diện Sở Du lịch thành phố cũng cho biết, khách sạn tham gia cách ly phải cam kết tuân thủ đúng những quy định phòng chống dịch của Ban chỉ đạo Covid-19 thành phố cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế. Khách sạn phải đảm bảo sức khỏe cho khách, tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng; phải cam kết trong thời gian nhận khách đến cách ly không được nhận thêm khách lẻ.Các khách sạn được dùng làm nơi cách ly người nhập cảnh có chất lượng từ 2 đến 5 sao để cho khách có thể lựa chọn tùy theo khả năng tài chính của mình. "Mỗi khách có nhu cầu khác nhau nên khách sạn sẽ báo giá để hai bên tự thỏa thuận", bà Thắng nói.Theo bà Thắng, 90% khách ở khách sạn tại TP HCM đến từ nước ngoài. Khi dịch xảy ra, khách không thể vào Việt Nam nên phần lớn khách sạn phải ngưng kinh doanh. Vì vậy, việc Thủ tướng cho phép cách ly tại cơ sở lưu trú có trả phí rất phù hợp với tình hình thực tế."Khi tham gia hình thức này, ngoài việc các khách sạn duy trì được hoạt động, tạo công ăn việc làm cho người lao động còn là sự sự đồng hành của các cơ sở lưu trú cùng với thành phố chung tay phòng chống Covid-19", bà Thắng nói.Theo thông báo của Sở Y tế, các doanh nghiệp có chuyên gia nước ngoài khi muốn nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất để làm việc tại TP HCM cần thực hiện thủ tục 3 bước theo đúng quy định.Cụ thể, doanh nghiệp gửi hồ sơ mời chuyên gia về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM nêu rõ phương án cách ly có thu phí do đơn vị đề xuất theo danh sách các khách sạn đã được thành phố thẩm định. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị liên quan trình UBND thành phố xem xét, phê duyệt danh sách các chuyên gia được phép vào làm việc tại thành phố.Tiếp đó, UBND TP HCM có văn bản gửi Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xem xét giải quyết thủ tục nhập cảnh. Sau khi được sự chấp thuận của UBND thành phố và được cấp phép nhập cảnh, các đơn vị gửi hồ sơ về Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế; Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố và Trung tâm y tế các quận huyện nơi khách sạn đăng ký để phối hợp cách ly theo quy định.Hữu Công
Văn bản 225: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đêm qua bão đi nhanh hơn, tốc độ 25 km mỗi giờ. Đến 4h sáng nay, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 380 km về phía Đông Nam.Dự báo, ngày và đêm nay bão vẫn theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và có khả năng mạnh lên cấp 11 với sức gió tối đa 115 km/h. Đến 4h ngày mai, tâm bão cách bờ biển các tỉnh Quảng Bình - Quảng Ngãi khoảng 160 km, sức gió mạnh nhất 115 km/h, cấp 11, giật tăng hai cấp.Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, giải thích bão tăng cấp do được tiếp thêm năng lượng từ vùng biển Đông đang ấm và gió mùa Tây Nam ở phía Nam đang mạnh.Về thời gian đổ bộ, 80% khả năng bão giữ hướng Tây Tây Bắc, đến khoảng 4h sáng mai do tác động của không khí lạnh từ phương bắc tràn xuống thì gần như đi ngang, vào khu vực Quảng Bình - Quảng Ngãi trưa chiều 18/9.Một khả năng khác, chiếm 20%, là không khí lạnh tác động mạnh khiến bão không chếch nhiều lên phía Bắc mà đi ngang theo hướng Tây, đổ bộ vào Trung Trung Bộ sáng 18/9.Đài Nhật Bản lúc 2h sáng nay ghi nhận sức gió gần tâm bão 92 km/h, gió giật 130 km/h. Đến 14h hôm nay, gió lại giảm đôi chút, lần lượt 83 và 120 km/h. Đài Hải quân Mỹ dự báo sức gió mạnh nhất hôm nay là 120 km/h, gió giật 148 km/h.So với hôm qua, các đài quốc tế thay đổi một chút về vị trí bão đổ bộ, chếch xuống phía nam, từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam. Các đài không dự báo lượng mưa, nhưng khẳng định khu vực này sẽ mưa to trong ngày 17-18/9.Cơ quan khí tượng Việt Nam vẫn nhận định từ chiều nay đến đêm 18/9, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi mưa 200-300 mm, có nơi trên 400 mm. Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên mưa 50-100 mm/đợt. Từ ngày 18 đến 20/9, do ảnh hưởng của không khí lạnh, đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An mưa 100-150 mm.Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong ngày và đêm nay (gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) từ vĩ tuyến 11,5 đến 18, phía Tây kinh tuyến 117. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy.Ngoài ra, theo cơ quan khí tượng, từ nay đến ngày 19/9, gió mùa Tây Nam mạnh cấp 6-7, giật cấp 9 trên vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), sóng biển cao 2-3,5 m.8h sáng nay, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai họp, sẽ yêu cầu các tỉnh cấm biển, quyết liệt đưa tàu thuyền vào nơi trú ẩn, cho học sinh nghỉ học, có biện pháp bảo vệ nhà cửa, công trình...Theo kịch bản ứng phó thiên tai, đối với cơn bão cấp 10, giật cấp 13, hơn 107.000 hộ dân với hơn 548.000 người ở vùng nguy hiểm miền Trung có thể phải sơ tán. Việc này thường thực hiện 12 tiếng trước khi bão đổ bộ.Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.
Văn bản 229: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 22h ngày 16/9, bão Noul cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 500 km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 8-9, giật cấp 11. Đêm nay và ngày mai, bão giữ hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm 2 cấp.Ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định ngày 18/9, bão đổ bộ vào các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và TP Đà Nẵng, với sức gió mạnh nhất 135 km/h, cấp 12, giật tăng hai cấp."Bão có hoàn lưu rộng, nhiệt độ mặt biển đang cao sẽ là điều kiện thuận lợi để bão tiếp tục tăng cấp. Vùng xoáy tâm của bão ở phía đông, nhưng hoàn lưu có xu hướng lệch tây, vì vậy có khả năng khi bão còn đang ở phía ngoài biển thì ven bờ đã xuất hiện mưa, giông lốc, gió giật mạnh", ông Khiêm nhận định.Dự báo từ chiều 17/9 đến đêm 18/9, ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi mưa rất to. Lượng mưa phổ biến 200-300 mm, có nơi trên 400 mm. Các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên có mưa 50-150 mm/đợt.Các đài quốc tế dự báo bão đổ bộ miền Trung ngày 18/9, tuy nhiên sức gió thì chênh lệch. Đài Hải quân Mỹ và đài TSR của Đại học London nhận định bão vào Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng với sức gió 120 km/h. Đài Nhật Bản cho rằng sức gió tối đa khi đổ bộ là 130 km/h.Theo ông Trần Quang Hoài, Phó trưởng ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, bão vào đất liền đúng lúc thủy triều cao nhất trong ngày, nên mức độ tàn phá sẽ lớn hơn. Theo kịch bản ứng phó thiên tai, đối với cơn bão cấp 10, giật cấp 13, hơn 107.000 hộ dân với hơn 548.000 người ở vùng nguy hiểm sẽ phải sơ tán, học sinh sẽ nghỉ học để đảm bảo an toàn.Phát biểu trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai trưa 16/9, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhận định khu vực bão ảnh hưởng có sườn núi dốc nên nguy cơ xảy ra lũ ống, lũ quét, sạt lở đất rất cao. "Các địa phương không được chủ quan, cần quyết liệt ứng phó", ông Dũng nói.Phó thủ tướng lưu ý các tỉnh thành cần tập trung đảm bảo an toàn trên biển, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện vận tải và con người, không để người dân trên các lồng bè, cơ sở nuôi trồng thủy sản.Chiều 16/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu 12 tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Khánh Hòa theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ, chủ động chỉ đạo và triển khai công tác ứng phó theo phương châm "bốn tại chỗ" phù hợp với diễn biến của bão và tình hình cụ thể tại địa phương.Noul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng nay vào biển Đông mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.Tất Định
Văn bản 231: 
Sáng sớm cuối tháng 9, ông già Mười (64 tuổi, xã Tân Lập, huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An) chạy xe máy ra khu chợ cách nhà hai cây số. Lát sau, ông trở về với mớ cá mè nhỏ tầm một ký, lắc đầu bảo: "Tao sống cả đời ở vùng lũ một thời cá ục như cơm sôi, mà năm nay phải đi chợ mua, bây coi đời kỳ lạ không".Gần nhà ông, chiếc vó cá khung sắt, trụ bêtông của vợ chồng hàng xóm vừa đầu tư hơn 13 triệu đồng. Đặt vó suốt từ đêm hôm trước đến giữa trưa, họ kéo chiếc đục đựng cá xem thử, ước chừng gần hai ký cá phi, rô, trê, lau kiếng. Đang vào mùa lũ, nhưng mực nước sông thấp hơn con đường đê bao đến hơn một thước. Bên trong đê, cánh đồng lúa vừa gặt xong trơ gốc rạ, đất nứt nẻ vì nắng nóng.Ông già Mười nhớ như in, tại cánh đồng này tầm 10, 20 năm về trước, mỗi năm lũ về, sáng sớm cả cánh đồng trắng xóa một màu hoa súng dại. Giữa đồng, những chiếc xuồng ba lá lướt đi nặng trĩu, rộn tiếng cười đùa của những người hái bông súng, hẹ nước, bông điên điển... Dưới mặt nước, cơ man nào là rong đuôi chồn, mã đề thi nhau mọc, làm ngôi nhà lý tưởng cho lũ cá rô, cá linh, trê, lóc."Thời đó, kéo vó cá không ai tính ký, mà đong bằng giạ, mỗi giạ tương đương 20 kg, mỗi đêm bèo nhất cũng phải 5-7 giạ. Còn cá linh chỉ cần bủa 20 m lưới hai phân rưỡi, nửa tiếng sau kéo lên không nổi, chỉ lựa vài con ăn, còn lại ủ nước mắm hoặc nấu cho heo ăn", ông già Mười kể.Trong trí nhớ của lão nông, lũ lớn, cá từ thượng nguồn về sinh sản nhiều vô số kể, cộng với cá từ các ao nuôi bị ngập sổng ra, nên dưới kênh lúc nào cũng thấy cá đớp móng. Cá tra dầu, bông lau đi theo từng đàn hàng nghìn con. Thợ giăng câu ngồi ở mũi xuồng móc mồi chuối, trùn phía trước, phía sau cá đã cắn câu kéo liệt phao, họ chỉ lựa con lớn mà bắt, con nhỏ thả. Ở những ngã ba, ngã tư sông, những chiếc lợp dài 4-5 m, đường kính 2,5 m có khi giở lên hàng trăm ký cá tra. Lợp nào hơi cũ phải xả bỏ bớt vì không có chỗ chứa, phần vừa sợ cá giãy hư.Vào mùa lũ rút, khi nước chỉ cao ngang thắt lưng, người dân dùng những đoạn dây thắng xe bằng kim loại nối với thanh gỗ, mỗi người một đầu đi dọc thửa ruộng dọn bớt đám rong, bông súng rồi gom lại ở góc ruộng. Ngoài việc giữ lại phù sa cho ruộng đồng, rong và bông súng tiếp tục là phân xanh cho đất ở vụ mùa kế tiếp. Những năm đó, đất đai màu mỡ, mầm bệnh, cỏ dại bị lũ rửa trôi vì thế người dân hầu như ít khi dùng phân bón, thuốc hóa học.Cách nhà ông già Mười gần một cây số, buổi chiều, ông Năm Minh người gầy đét, dáng nhỏ thó kêu đứa con trai dừng xe máy trước căn nhà ven kênh Bảy Ngàn. Căn nhà cấp bốn xây tường gạch chắc chắn, phía trước là con đường rộng gần 3 m đã được đổ bêtông dày hai tấc."Ở đây hồi xưa là con đường mòn đất nhỏ xíu, mùa này đã chìm dưới 2-3 thước nước. Còn chỗ cái nhà tường trước đây là căn chòi lá, tao vẫn thường hay cột xuồng ở đó mỗi khi đi giăng lưới về", Năm Minh giọng run run, chỉ tay về phía cái sân gạch trước căn nhà giờ là của người khác, nói với đứa con trai. Đốt vội điếu thuốc, ông già 62 tuổi đứng lặng im, mắt rưng rưng, ký ức từ những mùa lũ năm xưa bất chợt ùa về.Năm Minh tên thật là Danh Văn Minh, dân gốc Khmer Trà Vinh, thuở nhỏ cả nhà tha hương đến Cần Đước, Long An. Năm 20 tuổi, gia đình đông con, không đủ gạo ăn, Năm Minh bỏ quê, đến Tân Lập (Tân Thạnh) ở đậu nhà người quen, ai thuê gì làm đó. Ông nhớ rõ ngày đầu tiên về xứ này vào năm 1978, cũng là mùa lũ lịch sử. Cánh đồng lúa hàng trăm ha chìm sâu dưới nước chỉ sau một đêm. Thiếu gạo, Minh cùng hàng nghìn gia đình phải ăn bo bo cầm hơi.Ba năm sau mùa đói kém, Minh quen cô gái lỡ thì trong xóm. Hai người dắt díu nhau về doi đất cặp sông chặt tre, lá xin chủ đất cất căn chòi nhỏ ở. Ba đứa con những năm sau đó lần lượt ra đời.Một buổi chiều mùa lũ năm 1991, Minh đang cày ruộng thuê cách nhà 50 cây số ở thượng nguồn Tân Hưng, máy chạy chưa được 10 vòng ruộng đã thấy từ xa cánh đồng nước lên lênh láng. Nhóm thợ cày hội ý nhanh, bỏ ruộng, cho máy móc lên ghe rồi nổ máy, chạy hết tốc lực.Minh trở về nhà vừa kịp lúc căn chòi nhỏ đã bì bõm nước. Anh phải nhờ hàng xóm dùng thân tre kê chiếc giường nhỏ cao hơn mực nước lũ, làm chỗ trú cho vợ con. Trong vùng, hàng trăm ha lúa chín trĩu bông làm mồi cho lũ cá rô. Những ao nuôi cá bờ bao thấp cũng chìm trong biển nước. Người lẫn vật nuôi đều phải ở trên những căn gác dã chiến, theo tinh thần nước lên đến đâu kê đến đó. Có nhà nằm ở chỗ trũng, nước dâng lên đến tận nóc hết kê nổi, phải khoét vách làm lối vào nhà, mọi sinh hoạt hàng ngày đều ở trên xuồng.Tiếc của, người dân chống xuồng ba lá ra đồng, rồi dùng sào tre vớt vác những bông lúa đang chìm dưới nước đã ngả màu, bốc mùi về phơi khô.Giữa mùa lũ năm đó, vợ Minh mang song thai, nhưng hai bé xấu số khi sinh ra. Minh dùng những tấm ván ghép lại làm áo quan cho con. Năm ấy, bốn phía chỉ thấy màu trắng xóa chạy đến cuối chân trời. Không có chỗ đất cao, Minh ứa nước mắt, dùng thân tre xóc chéo, làm nơi treo tạm chiếc quách. Phải gần một tháng sau lũ rút, hai con anh mới được an táng tử tế.Dân vùng lũ ngày ấy thường nhận ra nhà nào vừa có người qua đời qua những căn chòi lá nhỏ treo đèn dầu gác chơ vơ giữa ruộng. Những người giăng câu, lưới từ xứ khác đến không rành phong tục, giữa đêm mưa bão nơi đồng lũ, họ lần theo ánh đèn sáng. Chống xuồng đến nơi thấy quan tài nằm lạnh lẽo, họ chân tay rụng rời, thất thần chống theo chiều ngược lại, Năm Minh kể.Năm năm sau ngày mất của hai con, một buổi sáng mùa lũ năm 1996, Năm Minh cùng nhóm thợ cày vừa trở về sau gần một tháng nơi đồng lạ, ghé chợ mua gạo, mắm muối cho vợ con. Xuồng vừa cặp vô chợ, từ xa đã nghe người quen báo tin dữ. Minh bán tin bán nghi, khi về gần đến nhà, xa xa anh đã thấy hàng xóm chống xuồng vây quanh căn chòi nhỏ. Anh ngã quỵ.Một buổi chiều bơi xuồng đi thăm người quen, vợ Minh đổ bệnh đột ngột. Ở nơi "khỉ ho, cò gáy" thiếu thuốc men, chị lịm dần rồi qua đời trên chiếc xuồng ba lá, giữa biển nước mênh mông. Căn chòi của hai vợ chồng, ngoài chiếc giường kê là nơi ăn cơm, cũng là nơi ngủ, trống huơ. Hàng xóm thấy vậy mỗi người góp nửa bộ ván nằm để anh đóng quan tài cho vợ. Không có đất chôn, Minh để quan tài nằm luôn trên xuồng, cột dây bên căn chòi. Những ngày sau đó, lũ rút, anh mới đưa thi thể vợ đến gò đất cao của người quen cách đó ba cây số chôn cất.Năm Minh là một trong nhiều nông dân thuộc thế hệ cư dân Đồng bằng sông Cửu Long bị ảnh hưởng bởi lũ. Trong vòng 20 năm qua, miền Tây xuất hiện vài trận lũ lớn đáng kể, như năm 2000, 2001, 2002 và 2011. Trong đó, lũ năm 2000 là cơn lũ lịch sử lớn nhất trong vòng 70 năm qua. Đỉnh lũ tại Tân Châu (An Giang) ở mức 4,78 m, cao hơn đỉnh lũ lịch sử năm 1978, 1996 từ 30 đến 50 cm.Lũ năm 2000 ảnh hưởng đến 8 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, làm 481 người chết, thiệt hại mùa màng, nhà cửa gần 4.000 tỷ đồng. Tại Long An, cơn lũ khiến 75.000 ha lúa ngập, mất trắng; 600.000 người dân bị mất nhà; hàng trăm trường học, km đường, cầu bị hư hại; 78 người chết; tổng thiệt hại hơn 670 tỷ đồng.Ông Lê Thanh Tâm (nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An từ 1999-2005) nhớ lại, khoảng 20 năm trở về trước, Đồng Tháp Mười hầu như năm nào cũng có lũ lớn. Do chưa có hệ thống đê bao nên mỗi mùa lũ, không còn phân biệt được sông rạch và đường sá, xung quanh chỉ là biển nước. Mọi sinh hoạt, đi lại của người dân đều trên xuồng.Những năm đó, đến mùa nước nổi, các cấp chính quyền được chỉ đạo gác mọi hoạt động khác, ưu tiên chống lũ. "Thời đó, cá tôm phong phú, nhưng năm nào cũng có hàng trăm người chết, chủ yếu là trẻ em. Sau lũ, nhà cửa, đường sá, công trình đều bị hư hại phải khắc phục rất vất vả", nguyên Bí thư tỉnh Long An kể.Từ những năm 2000 trở về sau, tỉnh Long An và nhiều tỉnh khác ở miền Tây bắt đầu chủ trương đầu tư các cụm, tuyến dân cư ở vùng lũ để đưa người dân vào sinh sống những tháng nước nổi, góp phần ổn định cuộc sống.Trong cuốn sách "Những ngày cuối của dòng Mekong hùng vĩ", Brian Eyler - Giám đốc Chương trình Đông Nam Á, Trung tâm nghiên cứu Stimson (Mỹ) ghi nhận, Ủy hội sông Mekong năm 2017 đã xác định mỗi năm lũ lụt ở đồng bằng gây tổn thất khoảng 60 đến 70 triệu USD, đồng thời mùa nước nổi cũng mang lại lợi ích từ 8 đến 10 tỷ USD. Trầm tích do lũ lụt hàng năm của con sông mang lại là phần tạo lập cơ bản của Đồng bằng sông Cửu Long."Trong 3.000 năm qua, hàng năm sông Mekong đã vận chuyển khoảng 150 triệu tấn trầm tích trong hệ thống của nó đến đồng bằng này", Brian Eyler viết. Tác giả cũng cho rằng, nếu không có trầm tích, đất của đồng bằng sẽ rã ra trong điều kiện tự nhiên, cùng với việc khai thác nước ngầm quá mức và mực nước biển dâng cao, tình hình sẽ nhanh chóng xấu đi.Năm Minh không rành những con số và các thứ phức tạp đó. Sau những mùa lũ buồn, ông cùng mấy đứa con dọn nhà sang xứ khác. Căn nhà mới của ông cách đó hơn 10 cây số, là vùng đất có đê bao xung quanh, nơi người dân có thể trồng được lúa một năm ba vụ. Ông chấp nối với một phụ nữ địa phương và có thêm bốn đứa con nữa.Mảnh ruộng 6.000 m2 của gia đình ông sau nhiều năm hoạt động hết công suất, không được tiếp tế phù sa do lũ thấp một thời gian dài, phải tăng đầu tư phân bón, thuốc hóa học. Mùa vụ vì thế không có dư là bao. Những con đê cao ngất xưa dùng để ngăn lũ, giờ con nước không về, trở thành những "thành trì"."Hồi xưa chỉ lo thiếu gạo chứ không thiếu cá, mùa nước đi chọc ổ kiến vàng câu cá chài, cá rô biển ăn không hết. Bây giờ phân thuốc dữ quá, nước lại không về, kiến lẫn cá đều đã tuyệt chủng, mấy đứa con, cháu cũng lần lượt bỏ xứ đi biệt tăm", ông Năm Minh nói, giọng buồn hiu.>>Xem ảnh: Đồng bằng sông Cửu Long những năm lũ lớnHoàng Nam
Văn bản 232: 
Chiều 16/9, ông Nguyễn Duy Lâm, Cục trưởng Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông (Bộ Giao thông Vận tải), cho hay 3 dự án cao tốc Bắc Nam theo hình thức đầu tư công đang bước vào giai đoạn chấm thầu, công bố kết quả vào cuối tháng 9.Dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 với 5 gói thầu có 15 hồ sơ tham dự; dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết với 4 gói thầu có 16 hồ sơ; dự án Phan Thiết - Dầu Giây với 4 gói thầu có 13 hồ sơ.Theo ông Lâm, các dự án cao tốc đã thu hút khoảng 50 doanh nghiệp xây lắp tham gia với 44 bộ hồ sơ. Trong đó, 34 bộ là các liên danh và 10 bộ từ các nhà thầu độc lập. Trong mỗi hồ sơ dự thầu, nhà thầu còn phải đăng ký thêm các nhà thầu phụ xây lắp."Bộ Giao thông Vận tải đã đưa ra các tiêu chí chặt chẽ để lựa chọn được những nhà thầu có uy tín, kinh nghiệm và năng lực để thi công. Tuỳ theo quy mô của từng dự án mà phân chia các gói thầu phù hợp", ông Lâm nói.Hồ sơ thầu đang được các Ban quản lý dự án đánh giá, chấm thầu; các đơn vị liên quan sẽ thẩm định trước khi trình Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt.Ba dự án Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết được Quốc hội chuyển từ hình thức đầu tư đối tác công tư (PPP) sang đầu tư công tại kỳ họp tháng 6 vừa qua. Sau khi lựa chọn nhà thầu, mỗi dự án sẽ khởi công một gói thầu vào cuối tháng 9, dự kiến hoàn thành trong năm 2022.Các nhà thầu cao tốc Bắc Nam phải đáp ứng quy định như: Thời gian hoạt động xây dựng công trình giao thông trên 5 năm, kinh nghiệm thực hiện hợp đồng tương tự trong 5 năm.Đối với nhà thầu liên danh, việc đánh giá tính đáp ứng về kinh nghiệm căn cứ vào phạm vi công việc, tỷ lệ tham gia của từng thành viên trong liên danh.Nhà thầu phải có xác nhận của tổ chức tín dụng xác nhận có số dư tiền gửi với hạn mức tối thiểu được xác định theo quy mô gói thầu và cam kết phong tỏa số tiền này để thực hiện gói thầu đang xét...
Văn bản 234: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành nghị định 107 sửa đổi, bổ sung một số điều của nghị định 24 về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành.Theo đó, nghị định mới giữ nguyên 17 sở được tổ chức thống nhất ở tất cả tỉnh thành, gồm các sở: Nội vụ; Tư pháp; Kế hoạch Đầu tư; Tài chính; Công Thương; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giao thông Vận tải; Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường; Thông tin và Truyền thông; Lao động Thương binh và Xã hội; Văn hóa Thể thao Du lịch; Khoa học và Công nghệ; Giáo dục và Đào tạo; Y tế; Thanh tra tỉnh; Văn phòng UBND.Ngày 16/9, giải thích việc chưa sáp nhập một số sở ngành như đề xuất trong dự thảo nghị định trước đây, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, việc này đã có kết luận của Bộ Chính trị là chờ tổng kết thí điểm. Vì vậy, hiện nay các tỉnh, thành vẫn tổ chức cơ cấu cơ quan chuyên môn như nghị định 24. "Phải có tổng kết thí điểm rồi mới làm tiếp", ông Tân nói.Ngoài 17 sở được tổ chức thống nhất ở các tỉnh, thành nêu trên, nghị định mới cũng đề cập đến các sở đặc thù như sở Ngoại vụ, Ban Dân tộc, sở Quy hoạch Kiến trúc và sở Du lịch. Trong đó, sở Du lịch được thành lập khi địa phương đáp ứng các tiêu chí: Có di sản văn hóa vật thể được UNESCO ghi danh là di sản thế giới hoặc có tài nguyên, tiềm năng du lịch nổi trội; ngành du lịch được xác định là kinh tế mũi nhọn và có giá trị kinh tế với tỉ trọng từ 10% trở lên trong 5 năm liên tục.Sở Ngoại vụ được thành lập ở những tỉnh đáp ứng một trong các tiêu chí: Có cửa khẩu quốc tế đường bộ, cửa khẩu quốc tế đường hàng không, cảng biển quốc tế; địa phương có từ 500 dự án đầu tư nước ngoài trở lên hoặc có vốn FDI trên 100.000 tỷ đồng; trên 4.000 người nước ngoài sinh sống và làm việc trên địa bàn; kim ngạch xuất nhập khẩu từ 100.000 tỷ đồng trở lên.Sở Quy hoạch - Kiến trúc vẫn được thành lập ở TP HCM và Hà Nội. Chức năng quy hoạch kiến trúc của các tỉnh, thành còn lại được quy định trong Sở Xây dựng.Nghị định mới có hiệu lực thi hành từ ngày 25/11.Đầu năm 2017, Bộ Nội vụ lấy ý kiến vào dự thảo Nghị định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành; trong đó đề xuất 12 sở "cứng" tổ chức thống nhất ở các địa phương, gồm Sở Nội vụ, Tư pháp, Kế hoạch -Tài chính (sáp nhập Sở Kế hoạch Đầu tư và Sở Tài chính), Công Thương, Sở Giao thông, Xây dựng và Phát triển đô thị (sáp nhập Sở Giao thông vận tải và Sở Xây dựng), Sở Tài nguyên và Môi trường, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y tế, Thanh tra tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân.6 sở "mềm" tổ chức sở phù hợp với mô hình chính quyền đô thị, chính quyền nông thôn và đặc thù chuyên ngành, gồm các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông, Ngoại vụ, Du lịch, và Ban Dân tộc. Căn cứ điều kiện tự nhiên, văn hoá, xã hội, UBND cấp tỉnh trình HĐND cùng cấp quyết định việc thành lập hoặc không thành lập các sở "mềm".Trong năm 2018, một số tỉnh đã thực hiện thí điểm sáp nhập sở, ngành. Như Hà Giang đã hợp nhất Ban Tổ chức Tỉnh ủy với Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh với cơ quan Ủy ban Kiểm tra Tỉnh uỷ; Lào Cai sáp nhập Sở Giao thông Vận tải với Sở Xây dựng; Bạc Liêu sáp nhập Sở Văn hóa Thể thao Du lịch với Sở Thông tin Truyền thông; Sở Giáo dục Đào tạo với Sở Khoa học Công nghệ...Tháng 12/2018, Bộ Nội vụ đề nghị tạm dừng việc sắp xếp sở ngành, phòng ban. Sau đó một năm, tháng 12/2019, Bộ Nội vụ đề nghị các địa phương đăng ký thực hiện thí điểm hợp nhất 8 sở ngành thành 4, gồm sở Tài chính với Kế hoạch Đầu tư; Giao thông Vận tải với Xây dựng; Nội vụ với Ban Tổ chức tỉnh ủy, thành ủy; Thanh tra cấp tỉnh với Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy, thành ủy.Đến tháng 1/2020, lãnh đạo Bộ Nội vụ cho biết 15 trong 63 tỉnh, thành đã gửi văn bản về Bộ Nội vụ đăng ký thí điểm sáp nhập sở, ngành cấp tỉnh và phòng, ban cấp huyện.
Văn bản 235: 
Ngày 19/6, ông Lê Hữu Hoàng, Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa cho hay, đã ký quyết định giao UBND TP Nha Trang phối hợp các sở, ngành cùng địa phương lập phương án cưỡng chế 7 công trình vi phạm về xây dựng tại xã Phước Đồng.Kinh phí tháo dỡ mỗi công trình từ 600 triệu đồng đến gần 2 tỷ đồng (tổng hơn 8 tỷ đồng), do chủ đầu tư vi phạm chi trả.Các quán cà phê, cửa hàng chuyên bán các mặt hàng trầm hương, đồ mỹ nghệ, chăn nệm... xây trái phép với diện tích mỗi công trình rộng 1.000-5.000 m2, nằm dọc trên đại lộ Nguyễn Tất Thành.Đây là những địa điểm phục vụ du khách tham quan, mua sắm. Năm 2018-2019, các nơi này thường rất đông khách Trung Quốc ghé. Tuy nhiên, khi Covid-19 bùng phát, các cửa hàng đóng cửa, dừng hoạt động.Theo ông Bùi Cao Pháp, Phó chủ tịch UBND xã Phước Đồng, các công trình xây trái phép đưa vào hoạt động năm 2017-2018, do nhiều người thực hiện. Khi phát hiện, chính quyền xã đã lập biên bản xử lý, nhưng sau đó họ tiếp tục hoạt động.Xuân Ngọc
Văn bản 236: 
Sáng 16/9, báo cáo trước Thường vụ Quốc hội về dự án Luật Đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết, dự thảo Luật quy định nhiều điểm mới trong công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe theo hướng ứng dụng khoa học, công nghệ hiện đại.Cơ quan chức năng sẽ quản lý lái xe bằng cơ sở dữ liệu liên thông với các bộ, ngành liên quan, như: Thông tin về nơi cư trú của tài xế; ngày cấp phép cho từng loại phương tiện; cơ sở đào tạo; cơ quan sát hạch cấp bằng lái; điểm của giấy phép lái xe và các thông tin khác sẽ được mã hóa...Bộ Công an sẽ chịu trách nhiệm trước Chính phủ quản lý nhà nước về tổ chức quản lý đào tạo, sát hạch, cấp, đổi và thu hồi giấy phép lái xe...; nghĩa là chuyển giao quản lý lĩnh vực này từ Bộ Giao thông Vận tải (theo quy định hiện hành) sang Bộ Công an.Báo cáo thẩm tra dự luật, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt nói từ năm 2001 đến nay, công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe được quy định trong Luật Giao thông đường bộ (2001 và 2008) và được thực hiện ổn định.Bộ Giao thông Vận tải đã cơ bản thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động này; phối hợp với các bộ, ngành xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật; thực hiện các giải pháp để nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe. Tuy nhiên, có một số bất cập về chất lượng đào tạo, công tác thanh kiểm tra, giám sát...Theo ông Việt, vấn đề quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe thuộc phạm vi quản lý người điều khiển phương tiện, liên quan đến kiến thức pháp luật, kỹ năng điều khiển và ý thức chấp hành pháp luật của tài xế; đồng thời liên quan đến trật tự an toàn giao thông đường bộ. Vì vậy, khi tách Luật Giao thông đường bộ hiện nay ra thành hai luật, thì "nội dung trên thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ là phù hợp"."Giao Bộ Công an để thống nhất quản lý về phương tiện và người tham gia giao thông; quản lý việc chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông một cách xuyên suốt, chặt chẽ từ khâu đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe và sau khi được cấp bằng lái", ông Việt nói.Phó chủ tịch Quốc hội, đại tướng Đỗ Bá Tỵ cho rằng, về bản chất đây là vấn đề xác định bộ nào quản lý vấn đề đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, và thực tế còn ý kiến khác nhau. "Giao cơ quan nào điều hành cũng cần tổng kết, đánh giá kỹ, nhất là vấn đề liên quan đến tổ chức, bộ máy, chi phí. Cần nghiên cứu thêm kinh nghiệm nước ngoài và xu hướng xã hội hóa hoạt động này. Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp tục làm rõ và Quốc hội sẽ xem xét", ông Tỵ nói.Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng đề nghị ban soạn thảo nghiên cứu kỹ hơn kinh nghiệm đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe của các nước xem "có phải là nhiều nước giao công an quản lý việc này hay không?". Trung Quốc giao Cục Đường bộ, Singapore giao cơ quan dân sự, một số nước giao cho hiệp hội...Cho rằng việc chuyển đổi quản lý từ bộ này sang bộ kia là bình thường, tùy thuộc nhu cầu từng giai đoạn, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Hà Ngọc Chiến nói quy định như dự thảo Luật "đã có sự đồng thuận" thì tiếp thu ý kiến của Thường vụ Quốc hội để bổ sung, hoàn thiện. "Tôi nhất trí bổ sung dự án Luật vào chương trình nghị sự của Quốc hội", ông Chiến nói.Cuối phiên họp, Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc nói thêm, quan điểm của ban soạn thảo là việc đào tạo lái xe sẽ được xã hội hóa theo những quy định cụ thể; người dân tùy chọn học ở đâu, ai đào tạo và nơi đăng ký sát hạch. "Chúng tôi sẽ tổ chức và đưa ra tiêu chí sát hạch", ông Ngọc nói và khẳng định Bộ Công an sẽ chấm điểm các cơ sở đào tạo, công khai tỷ lệ đỗ, tỷ lệ người được đào tạo tham gia giao thông an toàn, tỷ lệ gây tai nạn để các cơ sở rút kinh nghiệm.Theo Thứ trưởng Ngọc, khi Bộ Công an cấp giấy phép lái xe sẽ hạn chế tối đa tình trạng giấy phép giả phức tạp hiện nay. "Tôi đang chỉ đạo các chuyên án giấy phép lái xe giả bao phủ các tỉnh, sắp tới sẽ thông tin", ông nói.
Văn bản 238: 
Đây là cơn bão thứ năm ở biển Đông từ đầu năm đến nay, tên quốc tế là Noul. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay bão theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 4h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km về phía Đông Nam, sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 9, giật tăng hai cấp.Vùng nguy hiểm trên biển Đông trong ngày và đêm nay (gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) là phía Bắc vĩ tuyến 11, phía Đông kinh tuyến 113. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm này có nguy cơ chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy.Đài Nhật Bản cho biết sức gió mạnh nhất của bão đang là 92 km/h, trong hôm nay tăng lên 110 km/h. Đài Hong Kong cho biết gió bão đang là 90 km/h, tăng lên 120 km/h trước khi tiếp cận đất liền Việt Nam. Các đài đều nhận định bão sẽ hướng vào miền Trung Việt Nam.Ngày 15/9, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới, chủ động hướng dẫn tàu thuyền thoát ra khỏi vùng nguy hiểm; rà soát nhà dân ở khu vực xung yếu, sẵn sàng phương án di dời; kiểm tra, đảm bảo an toàn cho các hồ thủy lợi, thủy điện...Từ đầu năm đến nay, biển Đông đón 4 cơn bão, cơn gần nhất là ngày 18/8, nhưng không gây thiệt hại đáng kể. Cơ quan khí tượng dự báo, từ nay cho tới hết năm có khoảng 6-8 cơn áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Văn bản 239: 
Đây là điểm mới trong Nghị định 107, sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 24/2014 quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, được Chính phủ ban hành ngày 14/9.Nghị định quy định bình quân mỗi sở có 3 phó giám đốc. Căn cứ số lượng sở được thành lập và tổng số lượng phó giám đốc, UBND cấp tỉnh quyết định số lượng của từng sở cho phù hợp. Riêng Hà Nội và TP HCM, ngoài tổng số lượng theo bình quân chung, mỗi thành phố được tăng thêm không quá 10 phó giám đốc.Nghị định cũng bổ sung quy định số lượng phó trưởng phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc sở. Cụ thể, phòng thuộc sở của Hà Nội và TP HCM có dưới 10 biên chế công chức; phòng thuộc sở của cấp tỉnh loại I dưới 9 công chức; phòng thuộc sở của cấp tỉnh loại II và loại III dưới 8 công chức thì được bố trí một phó phòng.Phòng thuộc sở của Hà Nội và TP HCM có từ 10 đến 14 biên chế công chức; phòng thuộc sở của cấp tỉnh loại I có từ 9 đến 14 biên chế công chức; phòng thuộc sở của cấp tỉnh loại II và loại III có từ 8 đến 14 biên chế công chức được bố trí không quá 2 phó phòng.Phòng thuộc sở có từ 15 biên chế công chức trở lên được bố trí không quá 3 phó phòng.Thanh tra sở có dưới 8 biên chế công chức được bố trí một phó chánh thanh tra; từ 8 công chức trở lên không quá hai phó chánh thanh tra.Theo quy định trước đây, mỗi sở ở các địa phương có không quá 3 phó giám đốc; mỗi sở thuộc Hà Nội và TP HCM không quá 4 phó giám đốc.
Văn bản 241: 
Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Phan Công Bằng trả lời VnExpress về thực trạng và giải pháp tìm kiếm vốn đầu tư cho giao thông thành phố sau khi Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) được Quốc hội thông qua ngày 16/8 bỏ quy định về các dự án đầu tư theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT) ra khỏi luật.- Việc các dự án BT bị dừng thực hiện từ ngày 15/8/2020 ảnh hưởng thế nào tới đầu tư dự án giao thông ở thành phố? - Trước yêu cầu phát triển nhưng nguồn ngân sách hạn hẹp, những năm qua TP HCM tập trung thu hút các nguồn vốn ngoài ngân sách theo phương thức PPP, trong đó có BT để phát triển giao thông. Tuyến đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài (đường Phạm Văn Đồng) là công trình đầu tiên ký hợp đồng BT của thành phố, vào năm 2007.Bằng hình thức này, sau đó nhiều công trình giao thông trọng điểm cũng được triển khai và hoàn thành, không chỉ góp phần giảm áp lực kẹt xe mà còn thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thành phố. Cụ thể như cầu Sài Gòn 2 đã đưa vào khai thác, cầu Thủ Thiêm 2 (nối quận 1 qua quận 2), bốn tuyến đường trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm ở quận 2... đang làm theo hình thức BT.Tuy nhiên, vừa rồi Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư đã dừng dự án BT. Do đó song song việc chờ các nghị định hướng dẫn chi tiết, Sở Giao thông Vận tải phối hợp với các sở, ngành xem xét cụ thể các dự án đầu tư theo hình thức này phải ngưng, đề xuất tìm kiếm nguồn vốn khác phù hợp.Việc dừng dự án BT sẽ đem lại thách thức trong tìm nguồn đầu tư thực hiện các công trình giao thông ở TP HCM. Đơn cử như dự án cầu Cần Giờ có tổng vốn khoảng 10.000 tỷ đồng, dự kiến đầu tư bằng phương thức PPP. Trong đó chia thành hai hợp đồng gồm BT, vốn khoảng 7.600 tỷ đồng, còn lại theo hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) khoảng 2.400 tỷ đồng. Do hợp đồng BT bị loại khỏi PPP nên dự án phải điều chỉnh phương thức đầu tư.Ngoài cầu Cần Giờ, dự án cầu đường Bình Tiên tổng mức đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng, kết nối từ nút giao Bình Tiên - Phạm Văn Chí (quận 6) đến đường Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh); cầu Thủ Thiêm 4 đầu tư khoảng 5.400 tỷ đồng, nối quận 2 và 7 (bao gồm cả chi phí giải phóng mặt bằng) trước đây dự tính triển khai theo hợp đồng BT cũng phải ngưng để tìm nguồn vốn khác.- TP HCM đang triển khai bao nhiêu dự án giao thông đầu tư theo hình thức BT?- Ngoài ngân sách và ODA (vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài), từ năm 2005 có rất nhiều dự án ở thành phố thực hiện theo hình thức PPP. Trong đó, thành phố triển khai 22 dự án gồm các hợp đồng BT, BOT và BOO (xây dựng - sở hữu - kinh doanh) có tổng vốn khoảng 51.000 tỷ đồng. Ngoài ra còn có nhiều dự án đang lập chủ trương đầu tư theo các phương thức trên.Trong khi đó với vốn ngân sách giai đoạn 2016-2020, kế hoạch vốn bố trí theo tiến độ và khả năng thực hiện cho các dự án thuộc Chương trình Giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông đạt hơn 12.600 tỷ đồng, đáp ứng khoảng 27% nhu cầu dự kiến.- Trước việc dự án BT bị ngừng thực hiện, TP HCM có giải pháp nào tìm nguồn vốn đầu tư thay thế?- Quy định chi tiết đã có trong Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư. Dựa theo quy định mới này, ở từng dự án cụ thể thành phố sẽ đánh giá mức độ ảnh hưởng, từ đó đưa ra phương án tìm các nguồn vốn đầu tư khác.Khi hình thức đầu tư BT không còn, ngoài các phương thức đầu tư khác như BOT, BOO... cần xem xét và tính toán thêm nhiều giải pháp giảm gánh nặng cho ngân sách. Trong đó có thể nghiên cứu phương án nhà đầu tư các dự án đóng góp một phần chi phí xây dựng hạ tầng (giao thông, thoát nước, môi trường...) kết nối tiếp giáp dự án được duyệt. Nhà đầu tư đóng góp nhiều hay ít tùy theo quy mô công trình và tác động dự án lên hạ tầng.Nếu chịu một phần chi phí làm hạ tầng xung quanh về lâu dài nhà đầu tư cũng được lợi bởi giá trị dự án sẽ tăng, uy tín và thương hiệu cũng tốt hơn nhiều. Tuy vậy để phương án này được thực hiện sẽ phải nghiên cứu và tính toán rất kỹ, đặc biệt hoàn thiện khung pháp lý.- Từ năm 2017, tỷ lệ ngân sách mà TP HCM được giữ giảm từ 23% xuống còn 18% ảnh hưởng thế nào đến nguồn vốn đầu tư giao thông của thành phố?- Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội TP HCM đến năm 2020, tầm nhìn 2025 với tổng nhu cầu vốn cần 2,7 - 3 triệu tỷ đồng cho giai đoạn 2016-2020, trong đó ngân sách chiếm 10%. Đến giai đoạn 2021-2025, nhu cầu vốn đầu tư cho thành phố tăng lên 5 - 5,6 triệu tỷ đồng, trong đó tỷ lệ vốn ngân sách 8%.Ở giai đoạn 2017-2020, tỷ lệ ngân sách giữ lại của TP HCM hàng năm bị giảm mạnh từ 23% xuống 18%. Điều này diễn ra trong bối cảnh đầu tư phát triển hạ tầng, kinh phí cho các chính sách, chế độ ngày càng tăng... dẫn đến vốn cho các công trình giao thông trọng điểm gặp nhiều trở ngại. Chưa kể một số dự án do Bộ Giao thông Vận tải đầu tư ở địa bàn thành phố như Vành đai 3, cao tốc Bến Lức - Long Thành... đến nay chưa có, làm giao thông TP HCM càng trở nên bức bí.Cần phải nhìn nhận rằng, một con đường nếu được đầu tư, xây dựng ở TP HCM thì khả năng sinh lợi và hiệu quả cao hơn. Ví dụ như khu vực cảng Cát Lái (quận 2) là điểm nóng về kẹt xe ở thành phố nhiều năm do hạ tầng chưa đồng bộ. Theo tôi biết, cảng này năm 2019 thu khoảng 93.000 tỷ đồng từ thuế xuất nhập khẩu. Nếu 10% nguồn thu này được giữ lại đầu tư hoàn chỉnh giao thông ở Cát Lái sẽ khiến cảng tăng công suất khai thác, thu về cho ngân sách nhiều hơn nữa.Với tỷ lệ phân bổ ngân sách như vậy, thực tế không chỉ TP HCM mà cả các địa phương xung quanh cũng bị ảnh hưởng, bất lợi. Thành phố phải tìm nhiều cách thức huy động vốn ngoài ngân sách, vận dụng linh hoạt mô hình đối tác công tư để có thêm vốn đầu tư giải quyết những yêu cầu cấp thiết.- Dự án BT giúp huy động vốn trong lĩnh vực giao thông, giảm gánh nặng cho ngân sách. Tuy nhiên hình thức đầu tư này tạo ra nhiều hệ lụy khi có tình trạng mua công trình giá đắt và đổi lại đất đai, tài sản công với giá rẻ khiến nhà nước thất thoát ngân sách. Ông đánh giá như thế nào về vấn đề này?- Phương thức đầu tư đối tác công tư nói chung và hợp đồng BT nói riêng thực tế mang lại nhiều hiệu quả. Tuy nhiên cũng cần nhìn nhận với hình thức BT, công trình do nhà đầu tư xây dựng được thanh toán bằng quỹ đất. Trong đó có những vấn đề như cho nhà đầu tư tự cân đối chi phí và lập đề xuất dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi. Việc này có ưu điểm đẩy nhanh tiến độ dự án nhưng đem lại một số hạn chế trong chất lượng lập dự án.Ngoài ra, thời gian qua hệ thống văn bản pháp lý liên quan đầu tư theo phương thức PPP còn một số bất cập, nhiều thay đổi nên khi áp dụng trên thực tế có một số hạn chế. Mặt khác, việc quản lý quỹ đất thanh toán chưa tập trung vào một cơ quan quản lý nhà nước nên việc rà soát, tham mưu thiếu đồng bộ. Chưa kể quá trình thanh toán còn chậm làm phát sinh lãi vay trong các dự án.Đó là một số bất cập tồn tại ở dự án BT. Tuy nhiên tôi cho rằng khi triển khai đúng hướng, có giải pháp quản lý chặt chẽ từ pháp lý đến lúc triển khai, kiểm tra, giám sát... thì dự án đầu tư theo phương thức PPP, trong đó có BT mang lại hiệu quả lớn. Việc đó giúp thu hút vốn đầu tư cho hạ tầng và giải quyết nhu cầu vốn trong điều kiện ngân sách hạn hẹp.Gia Minh
Văn bản 243: 
Tối 15/9, Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu UBND xã, phường ban hành quyết định lập ngay "Tổ Covid-19", hoặc rà soát, kiện toàn các tổ công tác đã lập trước đó ở phạm vi tất cả khu dân cư trên địa bàn.Mỗi tổ sẽ có 2-3 người (là cộng tác viên Y tế - Dân số, Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ, Mặt trận, Chi uỷ, cán bộ tổ dân phố, các đoàn thể xã hội hoặc tình nguyện viên tại khu dân cư), phụ trách 40-50 hộ gia đình theo danh sách cụ thể.Hàng ngày "Tổ Covid-19" có nhiệm vụ "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tuyên truyền, nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch tại nhà. Trong đó, chủ yếu vận động người dân hạn chế ra ngoài đường, nơi công cộng nếu không thực sự cần thiết; đeo khẩu trang; rửa tay bằng xà phòng; giữ khoảng cách; hạn chế tiếp xúc với người bên ngoài...Tổ cũng giám sát và báo ngay qua điện thoại cho chính quyền địa phương, cơ sở y tế nếu phát hiện người dân có triệu chứng nghi mắc Covid-19 như ho, sốt, đau họng, khó thở,... để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Một nhiệm vụ khác là rà soát người đi từ vùng dịch về nếu họ không tự giác khai báo; trợ giúp cơ quan chức năng truy vết những trường hợp F1 và F2 khi có ca lây nhiễm nCoV ở nơi mình phụ trách; hỗ trợ đo thân nhiệt, theo dõi sức khoẻ hàng ngày với người ở khu vực thiếp lập vùng cách ly y tế.Người tham gia "Tổ Covid-19" làm các công việc trên sẽ được Sở Y tế tập huấn nhanh về nhiệm vụ và các kỹ năng cần thiết, hỗ trợ chuyên môn. Đà Nẵng hỗ trợ mỗi người làm nhiệm vụ tại vùng cách ly y tế với mức 130.000 đồng/ngày; tại khu vực tổ dân phố 80.000 đồng/ngày.Từ 24/7 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng ghi nhận 389 người mắc Covid-19. Trong đó, 31 người đã tử vong, 12 người đang điều trị tại bệnh viện, số còn lại đã được chữa khỏi và cho xuất viện. 17 ngày qua, Đà Nẵng không có ca lây nhiễm cộng đồng.
Văn bản 244: 
Ngày 15/9, đại diện Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng cho hay hơn một tuần qua từ khi hoạt động vận chuyển hành khách được khôi phục (7/9), bình quân mỗi ngày sân bay đón 1.500 lượt khách, trong khi trước dịch là 40.000 lượt.Vietnam Airlines đang duy trì mỗi ngày bốn chuyến bay chặng Đà Nẵng - Hà Nội, Đà Nẵng - TP HCM và ngược lại, nhưng trong ngày 14/9 phải giảm một chuyến vì ít khách.Đường sắt cũng đìu hiu không kém. Ông Nguyễn Nhân, Trưởng Ga Đà Nẵng, cho biết mỗi ngày chỉ 200-300 lượt khách, trước đây khoảng 1.500. "Khách đi từ Đà Nẵng chủ yếu là người mắc kẹt khi thành phố thực hiện cách ly xã hội từ 28/7 đến nay, giờ về nhà. Nhiều người dân Đà Nẵng hiện không muốn đi đâu", ông Nhân nói thêm.Chiều 15/9, tại Bến xe Trung tâm Đà Nẵng, gần đến giờ xuất bến nhưng xe khách loại 47 chỗ của nhà xe Huệ Thi, tuyến Đà Nẵng - Quảng Trị, chỉ có khoảng 10 hành khách. Nhiều hãng xe bắt buộc phải cắt chuyến, dồn khách để giảm chi phí. "Một chuyến nhiều lắm chúng tôi có 15 người", tài xế Phạm Văn Công của nhà xe Nam Hà, chạy tuyến Đà Nẵng - Quảng Bình, nói và cho biết một tuần qua lượng khách rất ít, bằng khoảng 1/5 trước đây.Theo ông Phạm Lợi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải và Quản lý Bến xe Đà Nẵng, hành khách đến và đi chủ yếu tập trung ở các tỉnh phía Bắc."Người dân vẫn chưa muốn đến Đà Nẵng sau đợt dịch vừa qua", ông Hoàng Hữu Cương, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, nói.Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho rằng việc vắng khách cũng dễ giải thích vì thành phố vừa "bước ra khỏi" đợt dịch Covid-19; lại đã qua mùa cao điểm du lịch. Hơn nữa, thành phố mới mở dịch vụ lưu trú phục vụ khách công vụ, chưa cho hoạt động lữ hành.Theo ông, với kịch bản lạc quan nhất là không xuất hiện thêm ca lây nhiễm cộng đồng, cuối tháng 9 cộng đồng doanh nghiệp sẽ phát động chương trình người Quảng Nam, Đà Nẵng đi du lịch để tập trung vào lượng khách tại chỗ. Từ tháng 10 thành phố có thể khai thác nhóm khách từ miền Trung và Tây Nguyên, sau đó là hai miền Nam, Bắc."Nếu không thực hiện nghiêm cam kết về phòng, chống dịch thì cứ có ca nhiễm lại cách ly, phong toả sẽ rất khó để thực hiện "mục tiêu kép" vừa phòng dịch hiệu quả vừa phát triển kinh tế", ông Dũng nói và đề xuất nếu phát hiện ca lây nhiễm ở đâu sẽ phong toả, dập dịch ở đó, không cách ly toàn thành phố như trước.Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 24/7 khi đang vào mùa du lịch. Hiện, Bộ Y tế ghi nhận tại Đà Nẵng có 389 bệnh nhân, trong đó có 31 người tử vong, hơn 10 người đang còn điều trị, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện.Từ 0h ngày 28/7, Đà Nẵng áp dụng cách ly toàn xã hội, giao thông đến và đi từ thành phố bị tạm dừng. Các du khách bị mắc kẹt sau đó đã được ngành du lịch phối hợp với ngành giao thông "giải cứu". Ngày 7/9, Bộ Giao thông Vận tải đồng ý khôi phục hoạt động vận tải hành khách bằng xe khách, tàu hoả, máy bay.
Văn bản 245: 
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, đồng ý đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải về việc nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác.Theo đó,  từ 15/9, sẽ mở các đường bay Việt Nam - Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc); Việt Nam - Nhật Bản; Việt Nam - Hàn Quốc. Từ 22/9 mở thêm hai đường bay Việt Nam - Campuchia, Việt Nam - Lào.Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác; số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế.Những người được phép nhập cảnh gồm: Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân; chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế, thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam; người Việt Nam từ nước ngoài trở về.Người nhập cảnh phải có giấy xác nhận xét nghiệm (PCR) âm tính với nCoV của cơ quan y tế quốc gia, vùng lãnh thổ sở tại cấp trong vòng ba ngày trước khi lên máy bay (trừ một số địa bàn không cấp loại giấy này). Ngay sau khi nhập cảnh, hành khách tiếp tục được xét nghiệm PCR tại điểm cách ly.Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày; sau đó về tự cách ly, theo dõi giám sát y tế tại nhà, trụ sở doanh nghiệp, cơ quan...Những người quá cảnh từ nước thứ ba nhập cảnh Việt Nam trên các chuyến bay thương mại sẽ được xét nghiệm PCR tại địa điểm cách ly.Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân, được cách ly tại nhà công vụ của cơ quan đại diện hoặc tại khách sạn, cơ sở lưu trú.Người nước ngoài là chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế; thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam, được cách ly tại nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn.Người Việt Nam cách ly tại cơ sở tập trung do quân đội quản lý hoặc khách sạn.Những trường hợp quá cảnh từ nước thứ ba nhập cảnh Việt Nam phải cách ly tập trung 14 ngày, trừ trường hợp đặc biệt theo chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền.Người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam làm việc dưới 14 ngày thực hiện theo quy định của Bộ Y tế (không phải cách ly tập trung 14 ngày nhưng tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống Covid-19).Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại thường lệ quốc tế.Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại dự kiến mở đến Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay.Hiện nay, Vietnam Airlines đã mở bán vé các chuyến bay quốc tế đầu tiên. Trong tháng 9, các chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) khởi hành lúc 23h45 ngày 18/9, 25/9, 30/9; từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Mức giá đã bao gồm thuế, phí từ 10.194.000 đồng một chiều.Bamboo Airways cũng công bố mở đường bay Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan) từ 29/9 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ 13h các ngày thứ ba hàng tuần. Đường bay Hà Nội - Seoul dự kiến được khôi phục từ 7/10 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ Hà Nội lúc 23h50 các ngày thứ tư hàng tuần. Các chuyến bay chở khách chiều ngược lại về Việt Nam sẽ được thực hiện sau khi có phê duyệt của nhà chức trách.Trước đó, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước từ ngày 1/4.
Văn bản 246: 
Chiều 15/9, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể thay mặt Chính phủ trình dự án Luật Giao thông đường bộ sửa đổi tại phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. Theo ông Thể, so với Luật Giao thông đường bộ năm 2008, dự thảo luật có sự thay đổi về phạm vi điều chỉnh.Theo đó, Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) sẽ quy định về các vấn đề của giao thông đường bộ như: kết cấu hạ tầng giao thông, hệ thống báo hiệu, tổ chức giao thông; quản lý an toàn kỹ thuật phương tiện giao thông, vận tải, quản lý nhà nước về giao thông đường bộ.Quy tắc về giao thông đường bộ, người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, đăng ký phương tiện giao thông đường bộ, đào tạo sát hạch, cấp giấy phép lái xe sẽ không quy định tại đây. Nội dung này được chuyển sang dự án Luật Bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ, sẽ trình Thường vụ Quốc hội vào sáng mai, 16/9.Đề xuất tách Luật Giao thông Đường bộ thành hai dự án luật nêu trên được Thường trực Ủy ban Quốc phòng An ninh cơ bản nhất trí. Chủ nhiệm Uỷ ban, Thượng tướng Võ Trọng Việt cho rằng, Chính phủ đã chỉ đạo nghiên cứu, tổng kết thực hiện luật Giao thông đường bộ năm 2008, đánh giá các vấn đề liên quan giao thông đường bộ. Việc tách hai nội dung lớn là giao thông đường bộ và bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ, xây dựng thành hai dự án luật là phù hợp thực tiễn.Tuy nhiên, ông Ngô Trung Thành, Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật, cơ quan tham gia thẩm tra dự án luật, cho rằng có nhiều nội dung bị chồng lấn.Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên, nhi đồng của Quốc hội Phan Thành Bình băn khoăn: "Tại sao phải tách thành hai luật?". Một vấn đề tổng thể nhưng làm hai bộ luật để hai bộ quản lý có thể dẫn đến nhiều vấn đề phức tạp. "Chúng ta điều chỉnh giao thông đường bộ hay đặt vấn đề những lĩnh vực quản lý cụ thể của từng bộ?", ông Bình nói.Ông Bình đề xuất nên làm luật tổng thể thể điều chỉnh chung cho cả lĩnh vực và Chính phủ sẽ phân công trách nhiệm quản lý chứ không nên tách.Đồng quan điểm, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đánh giá, việc tách luật sẽ làm hỏng kết cấu tổng thể của các luật quy định về giao thông hiện có, vì mục tiêu đều là bảo đảm trật tự an toàn giao thông. "Không nên tách để đảm bảo tính tổng thể, thống suốt. Còn việc phân công trách nhiệm, Chính phủ đề xuất và Quốc hội có thể chấp nhận chứ không nhất thiết phải tách", bà Nga nói.Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng cho rằng nếu tách hai luật thì không còn tổng thể và "làm công tác lập pháp trở nên rắc rối". Nói cần phải tính tới tính thống nhất của hệ thống pháp luật, ông băn khoăn nếu tách Luật Giao thông đường bộ như trên thì có tách riêng phần đảm bảo trật tự an toàn trong Luật Đường thủy nội địa, Luật Đường sắt, Luật Hàng không dân dụng hay không?Thứ trưởng Tư pháp Đặng Hoàng Oanh giải thích, vấn đề tách luật được Chính phủ bàn bạc kỹ suốt nhiều tháng qua, thống nhất tách thành hai luật bằng Nghị quyết 123. "Tai nạn trong lĩnh vực giao thông đường bộ chiếm tới hơn 90% trong khi các lĩnh vực giao thông khác thì rất ít. Trước mắt Chính phủ đề xuất tách luật trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Các lĩnh vực khác có tách không thì trên cơ sở đánh giá, tổng kết thi hành các luật khác", bà Oanh nói.Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, phần giải trình của bà Oanh không thuyết phục vì không thể lấy lý do tai nạn nhiều mà phải tách luật. "Việc giao việc cho bộ này, bộ kia thì ta chỉ cần sửa một luật và phân công nhiệm vụ cho từng bộ", bà Nga nêu quan điểm.Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết, Bộ Công an thấy cần thiết phải có luật riêng để nâng cao trách nhiệm của các cấp ủy đảng. "Có luật riêng sẽ đảm bảo trật tự an toàn xã hội tốt hơn", ông Ngọc nói và cho biết, khi thiết kế hai luật, Chính phủ cũng đã thống nhất nguyên tắc một việc chỉ một người làm chứ không phải hai.Giải trình sau cùng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể một lần nữa khẳng định Chính phủ đã ra nghị quyết về vấn đề này, có sự nhất trí cao và mong muốn Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất với nghị quyết.Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ kết luận, nhiều ý kiến còn băn khoăn việc tách luật nên đề nghị Chính phủ cân nhắc kỹ để bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sau khi nghe dự thảo Luật Bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ vào sáng mai sẽ quyết định có nên tách thành hai luật hay không.Theo chương trình dự kiến, dự án Luật Giao thông Đường bộ sửa đổi sẽ được trình Quốc hội lần đầu tại kỳ họp thứ 10, cuối năm 2020.
Văn bản 247: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đêm nay và ngày mai, áp thấp nhiệt đới sẽ theo hướng Tây Tây Bắc, tốc độ 15 km mỗi giờ và có thể mạnh lên thành bão. Đến 17h ngày 16/9, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 700 km, sức gió mạnh nhất 75 km/h, cấp 8.Vùng biển nguy hiểm trong đêm nay và ngày mai là phía Bắc vĩ tuyến 10 và phía Đông kinh tuyến 115. Cơ quan khí tượng cảnh báo, tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm có nguy cơ chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy.Hai ngày tiếp theo, bão giữ hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20 km, tiến gần bờ biển miền Trung Việt Nam.Hiện mới có đài Nhật Bản, Philippines đưa tin về áp thấp nhiệt đới. Đài Nhật Bản nhận định áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão, sức gió mạnh nhất hơn 100 km/h và hướng vào miền Trung Việt Nam.Ngày 15/9, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới, chủ động hướng dẫn tàu thuyền thoát ra khỏi vùng nguy hiểm; rà soát nhà dân ở khu vực xung yếu, sẵn sàng phương án di dời; kiểm tra, đảm bảo an toàn cho các hồ thủy lợi, thủy điện...Từ đầu năm đến nay, biển Đông đón 4 cơn bão, cơn gần nhất là ngày 18/8, nhưng cường độ nhẹ, không gây thiệt hại đáng kể. Cơ quan khí tượng dự báo, từ nay cho tới hết năm 2020 có khoảng 6-8 cơn áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Văn bản 249: 
Ngày 15/9, VnExpress phỏng vấn PGS.TS Nguyễn Huy Nga - nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), xung quanh việc Việt Nam mở lại đường bay thương mại quốc tế.- Ông nhận định như thế nào về dự kiến khôi phục đường bay quốc tế trong bối cảnh dịch Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp?-  Mở lại đường bay thương mại quốc tế là việc tất yếu để thực hiện mục tiêu kép, chống dịch và phát triển kinh tế. Dịch bệnh có thể còn kéo dài một hai năm nữa, đến khi vaccine được phổ biến rộng rãi, nên chúng ta không thể đóng cửa mãi.Việt Nam đã khống chế tốt dịch bệnh, tích lũy được nhiều kinh nghiệm, kỹ năng phòng chống. Trong nước, người dân ý thức hơn khi thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn cho bản thân như đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn... Cơ chế lây nhiễm và độc lực của virus cũng được nghiên cứu kỹ hơn. Bộ Y tế đã đưa ra nhiều hướng dẫn chi tiết về cách phòng, chống dịch bệnh trong cơ quan, công sở, trường học, nhà máy, xí nghiệp, nơi công cộng...Năng lực xét nghiệm của Việt Nam sẽ được cải thiện hơn nữa khi Bộ Y tế đặt hàng doanh nghiệp xét nghiệm Covid-19 ở sân bay. Các địa phương đã huy động được hàng trăm khách sạn, cơ sở lưu trú làm nơi cách ly có thu phí.  Đây là những điều kiện cần thiết cho phép mở lại một số đường bay quốc tế để đón nhà ngoại giao, chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp, lao động tay nghề cao vào Việt Nam làm việc. Tôi tin rằng, họ là những người có trình độ cao, hiểu biết, có ý thức và kỹ năng phòng chống dịch bệnh tốt. Vì vậy, nguy cơ lây lan dịch bệnh từ những người nhập cảnh ra cộng đồng không lớn.- Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày (thay vì 14 ngày). Ông nghĩ sao về việc rút ngắn thời gian cách ly này?- Phương pháp xét nghiệm PCR có độ nhạy và độ đặc hiệu cao, nên kết quả được tin tưởng làm căn cứ khẳng định người nhập cảnh có mang mầm bệnh hay không. Hơn nữa, trước khi nhập cảnh, hành khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV, chứng tỏ họ không mang mầm bệnh trước khi lên máy bay. Nếu trong trường hợp có lây nhiễm trên máy bay, thì khi nhập cảnh tiếp tục xét nghiệm để phát hiện virus.Tất nhiên, không có phương pháp nào là tuyệt đối an toàn. Nhưng thông thường nếu người nhiễm Covid-19, sau khoảng 3 đến 4 ngày là có thể phát hiện bằng xét nghiệm PCR. Nên khoảng thời gian giữa các lần xét nghiệm trước và sau khi nhập cảnh sẽ đủ để phát hiện nếu hành khách nhiễm bệnh.Vì vậy, chúng ta chỉ nên cách ly khách nhập cảnh 4 - 5 ngày, thay vì 14 ngày, sau đó khuyến cáo họ thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc. Trong 14 ngày đầu khi nhập cảnh, khuyến cáo hành khách chỉ đến những nơi phục vụ công việc, hạn chế ra nơi công cộng, đông người không cần thiết.Đồng thời, cần giao trách nhiệm cho các đơn vị đón khách nhập cảnh quản lý việc di chuyển và sức khỏe của họ, yêu cầu họ tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam. Người nhập cảnh cần được hướng dẫn cách liên hệ với nhà chức trách nhanh nhất khi có biểu hiện nhiễm bệnh.- Sau khi khôi phục, việc tăng tần suất các chuyến bay quốc tế cần dựa trên những cơ sở nào?- Việc tăng tần suất chuyến bay cần căn cứ vào năng lực của các cơ sở xét nghiệm trong nước và số lượng cơ sở cách ly (khách sạn, cơ sở lưu trú). Đây là hai yếu tố quan trọng để các bộ ngành đưa ra quyết định hợp lý.Trong làn sóng thứ hai của Covid-19 ở Việt Nam, xét nghiệm được coi là chìa khóa chống dịch, mang lại hiệu quả và thành công. Vì vậy, xét nghiệm cũng cần được coi là chìa khóa quyết định việc tăng hay giảm tần suất các chuyến bay thương mại quốc tế. Bởi xét nghiệm nhiều lần cả trước và sau khi nhập cảnh sẽ giúp sàng lọc người bị nhiễm virus, loại bỏ nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Ngoài ra, còn các yếu tố khác như khả năng giám sát y tế của các đơn vị, địa phương, khả năng ứng phó nếu có ca lây nhiễm từ người nhập cảnh.- Ông nói năng lực xét nghiệm là yếu tố quan trọng quyết định việc tăng tần suất chuyến bay quốc tế. Vậy vấn đề cách ly tập trung khách nhập cảnh thì sao?- Hiện tại, tôi cho rằng đề xuất khách nhập cảnh Việt Nam phải cách ly tập trung một số ngày nhất định, kết hợp xét nghiệm là hợp lý. Tuy nhiên, thời gian tới, khi năng lực xét nghiệm trong nước được nâng cao, các doanh nghiệp có thể tham gia xét nghiệm ở sân bay chứ không chỉ xét nghiệm ở cơ sở cách ly, thì chúng ta có thể rút gọn quy trình này.Đơn cử, khách chỉ cần có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trước khi nhập cảnh một vài ngày. Sau khi nhập cảnh, tiếp tục được xét nghiệm bằng phương pháp PCR nhiều lần và không cần phải cách ly. Như vậy sẽ vừa đảm bảo an toàn, vừa tạo điều kiện để người nhập cảnh thực hiện công việc thuận lợi hơn.Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại quốc tế.Hành khách trên các chuyến bay là nhà ngoại giao, nhân viên công vụ, công dân Việt Nam ở các quốc gia, vùng lãnh thổ nêu trên có nhu cầu về nước; người Việt đi lao động, chuyên gia nước ngoài sang Việt Nam; chưa áp dụng với khách du lịch. Tất cả người nhập cảnh tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm; phải cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử.
Văn bản 250: 
Chiều 15/9, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, ông Ngô Văn Quý - Phó chủ tịch UBND TP, nói các dịch vụ trên được hoạt động trở lại từ 16/9.Theo ông Quý, Hà Nội đã qua 27 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng (từ ngày 19/8 đến nay). Trong đợt dịch thứ 2 (tính từ ngày 25/7), thành phố ghi nhận 39 trường hợp dương tính, không có ca tử vong. Trong đó, 11 ca ngoài cộng đồng và 28 người được cách ly ngay khi nhập cảnh.Từ thực tế trên, để đảm bảo mục tiêu kép, thành phố Hà Nội quyết định nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch.Ngoài quyết định nêu trên, lãnh đạo thành phố đồng ý với đề xuất của UBND quận Hoàn Kiếm về việc không gian đi bộ hồ Gươm và vùng phụ cận hoạt động trở lại từ 18/9.Tuy nhiên, ông Quý cho rằng nguy cơ lây nhiễm vẫn tiềm ẩn, đặc biệt trong bối cảnh Chính phủ sẽ cho phép một số chuyến bay quốc tế hoạt động trở lại trong những ngày tới. Ông đề nghị các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch, như hạn chế tụ tập đông người, đeo khẩu trang nơi công cộng, rửa tay, khử khuẩn...Trước đó, ngày 1/8 thành phố yêu cầu tạm dựng các hoạt động karaoke, bar, vũ trường để phòng, chống dịch Covid-19. Đây là lần thứ 2 từ đầu năm các hoạt động này phải tạm đóng cửa. Ngày 26/3, trong đợt dịch lần thứ nhất, Hà Nội đã yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu và đến đầu tháng 5 cho hoạt động trở lại.
Văn bản 255: 
Sáng 15/9, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, bộ ngành liên quan như Y tế, Quốc phòng và các địa phương vẫn đang hoàn thiện phương án, quy trình xét nghiệm và cách ly y tế đối với hành khách được phép nhập cảnh khi đường bay quốc tế khôi phục.Trước đây, các chuyên gia, lao động Việt Nam từ nước ngoài trở về cần có giấy chứng nhận xét nghiệm PCR trong 72 giờ, cách ly tập trung tại cơ sở quân đội hoặc tại cơ sở của doanh nghiệp, được giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên, thời gian tới khi mở đường bay thường lệ, dự kiến có chục nghìn chuyên gia nước ngoài nhập cảnh, lao động về nước nên cần có quy trình đón, cơ sở cách ly và thu phí cách ly, cũng như cần có lực lượng giám sát đủ lớn.Hiện các bộ vẫn chưa làm rõ điều kiện để hành khách được nhập cảnh Việt Nam, chi phí cách ly y tế để thông báo tới các nước liên quan và người có nhu cầu nhập cảnh. Ngoài ra, các địa phương, đặc biệt là Hà Nội và TP HCM vẫn chưa xác định được nhu cầu của người nhập cảnh để lên kế hoạch bố trí khu cách ly, khách sạn cũng như các điều kiện giám sát."Bộ Giao thông Vận tải đề xuất thời điểm mở đường bay 15/9 để các ban ngành cùng bàn bạc, phấn đấu theo lộ trình như vậy. Song đến nay, công tác chuẩn bị vẫn chưa hoàn thành", đại diện Bộ cho hay.Về thời điểm mở đường bay, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, sau khi Bộ Y tế xây dựng phương án cách ly, điều kiện y tế, các ban ngành sẽ tiếp tục họp bàn vấn đề phát sinh và thống nhất phương án đón tiếp người nhập cảnh. Sau đó, Bộ Giao thông Vận tải sẽ thông báo thời điểm mở đường bay thương mại quốc tế.Dự kiến quy trình, phương án phòng chống dịch cho hành khách nhập cảnh sẽ được Bộ Y tế hoàn thành và trình Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid -19 vào ngày 17/9 tới.Tại cuộc họp Chính phủ cuối tuần trước, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép mở đường bay thương mại thường lệ quốc tế. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế theo lịch trình kiểm soát tốt dịch bệnh các chuyến bay.Hành khách trên các chuyến bay là nhà ngoại giao, nhân viên công vụ, công dân Việt Nam ở các quốc gia, vùng lãnh thổ nêu trên có nhu cầu về nước; người Việt đi lao động, chuyên nước ngoài sang Việt Nam; chưa áp dụng với khách du lịch. Tất cả người nhập cảnh tự chi trả chi phí cách ly và xét nghiệm; phải cài đặt ứng dụng khai báo y tế điện tử.Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, các chuyến bay thương mại dự kiến mở đến Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản. Mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay.Hiện nay, Vietnam Airlines đã mở bán vé các chuyến bay quốc tế đầu tiên. Trong tháng 9, các chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) khởi hành lúc 23h45 ngày 18/9, 25/9, 30/9; từ TP HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Mức giá đã bao gồm thuế, phí từ 10.194.000 đồng một chiều.Bamboo Airways cũng công bố mở đường bay Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan) từ 29/9 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ 13h các ngày thứ ba hàng tuần. Đường bay Hà Nội - Seoul dự kiến được khôi phục từ 7/10 với tần suất một chuyến một tuần, khởi hành từ Hà Nội lúc 23h50 các ngày thứ tư hàng tuần. Các chuyến bay chở khách chiều ngược lại về Việt Nam sẽ được thực hiện sau khi có phê duyệt của nhà chức trách.
Văn bản 260: 
Thông tin được ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn (Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn) cho biết ngày 14/9. Mỗi lượt đăng ký mua vé tập thể cho cả chiều đi và về từ 5 vé trở lên.Tập thể thuộc cơ quan, đơn vị như lực lượng vũ trang nhân dân, trường đại học, cao đẳng, khu công nghiệp, chế xuất, tổ chức xã hội... được ưu tiên mua vé. Khi có nhu cầu mua vé, họ cần tới ga Sài Gòn ở quận 3 để đăng ký.Người đại diện đăng ký mua vé tập thể cần mang giấy giới thiệu, danh sách người đi, bảng tổng hợp lịch trình theo mẫu; trong đó cần ghi họ tên, điện thoại, giấy tờ tùy thân người đi như căn cước, chứng minh nhân dân, bằng lái xe, hộ chiếu, giấy khai sinh của trẻ dưới 14 tuổi... Thời gian bán vé cho cá nhân đang được ngành đường sắt làm kế hoạch, công bố sau.Năm ngoái, tổng số chỗ Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn cung ứng dịp Tết Canh Tý 2020 gần 290.000, trong đó có 8.500 vé bán cho các tập thể. Hiện ngành đường sắt bán vé qua các website www.dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn. Khách cũng có thể mua tại điểm bán vé ở ga Sài Gòn, các đại lý thuộc ngành đường sắt...Mới đây, nhiều đôi tàu từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang và Hà Nội đi Lào Cai hoạt động lại sau thời gian tạm dừng do Covid-19. Trong đó từ hôm 8/9, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn khởi động lại tàu SE22 và SE21 giữa TP HCM và Đà Nẵng, ngay khi ga Đà Nẵng được đón khách.Từ 11/9, các đôi tàu SE4/SE3 từ TP HCM đi Hà Nội; tàu SPT2/SPT1 và tàu SNT2 từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang cũng được khôi phục. Ở phía Bắc, Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy lại một đôi tàu du lịch Hà Nội - Lào Cai vào cuối tuần từ 18/9 sau hơn một tháng tạm dừng.Gia Minh
Văn bản 264: 
Ngày 14/9, ông Lê Đình Quyết, Phó phòng Dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, hiện tượng thời tiết này tạo thành dải hội tụ nhiệt đới, khiến gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh từ ngày 16 đến 19/9, gây mưa lớn cho TP HCM và các tỉnh Nam Bộ vào chiều tối.Lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 60 mm trong 24 giờ, có thể khiến cây xanh gãy đổ, ngập ở một số nơi. Trong cơn giông có thể xảy ra hiện tượng lốc xoáy và gió giật mạnh... Người lớn tuổi, phụ nữ, trẻ nhỏ không nên ra đường khi mưa lớn, dễ té ngã khi đi qua những xoáy nước mạnh, đặc biệt là trẻ em dễ bị nước cuốn vào cống.Nói về hiện tượng mù ở TP HCM những ngày qua, ông Quyết cho biết, sáng sớm nay tại trạm Nhà Bè kết quả quan trắc độ ẩm không khí trên 93%, kết hợp với trời nhiều mây, nhiệt độ thấp, gió nhẹ là điều kiện hình thành trời mù.Tuy nhiên, trời mù trong mấy ngày qua do hơi nước kết hợp các hạt nhân bụi, tinh thể muối... giống cơ chế hình thành mây. Đây là hiện tượng thời tiết bình thường, không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe giống như mù khô hình thành từ tro bụi của các vụ cháy rừng, ô nhiễm không khí.Hiện tượng mù làm giảm tầm nhìn trong khoảng một km, nên người đi đường, tài xế cần quan sát kỹ, nhất là khi chạy xe trên đường cao tốc. Mù ngắn hay dài phụ thuộc vào điều kiện mây và nắng. Trời ít mây, nắng sớm sau 10h sáng mù sẽ tan.Hà An
Văn bản 265: 
Sáng 14/9, Thứ trưởng Công an Lê Quý Vương báo cáo công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2020 tại phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.Theo ông, từ ngày 1/10/2019 đến 31/7, Bộ Công an phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chủ động nắm tình hình, thực hiện các giải pháp giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ an ninh quốc gia, ngăn ngừa âm mưu bạo loạn, khủng bố, phá hoại.Tuy nhiên, an ninh nội địa còn tiềm ẩn nhiều nhân tố có thể gây bất ổn; an ninh kinh tế diễn biến phức tạp. "Tình trạng lộ, lọt bí mật nhà nước trên không gian mạng ngày càng nghiêm trọng", ông nói.Vì vậy, Chính phủ đã tập trung chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện hành lang pháp lý góp phần nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước trên lĩnh vực thông tin, truyền thông, nhất là những vấn đề liên quan đến không gian mạng. Nhiều kế hoạch, biện pháp phát hiện, đấu tranh với tội phạm sử dụng công nghệ cao được triển khai; triệt phá nhiều đường dây tội phạm cờ bạc, cá độ bóng đá qua mạng Internet..."Tội phạm và vi phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mạng viễn thông diễn biến ngày càng phức tạp với nhiều phương thức, thủ đoạn phạm tội mới, hoạt động có tính chất xuyên quốc gia và xảy ra trên nhiều lĩnh vực, gây thiệt hại lớn", lãnh đạo Bộ Công an nói.Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga nói năm 2020, công tác điều tra, xử lý tội phạm tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực; chất lượng công tác điều tra đã được nâng lên rõ rệt, hạn chế được nhiều vi phạm trong hoạt động điều tra so với cùng kỳ năm 2019. Một số chỉ tiêu đạt và vượt yêu cầu của Quốc hội như: Tỷ lệ khám phá tội phạm xâm phạm trật tự xã hội vượt hơn 11%, án đặc biệt nghiêm trọng vượt gần 6%.Tuy nhiên, theo đại diện Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, tỷ lệ giải quyết tin báo, tố giác tội phạm, kiến nghị khởi tố chưa đạt yêu cầu của Quốc hội. Việc áp dụng biện pháp ngăn chặn bắt, tạm giữ, tạm giam còn nhiều vi phạm, dẫn đến số trường hợp VKSND các cấp không phê chuẩn tăng mạnh so với năm 2019."Còn 17 trường hợp cơ quan điều tra phải đình chỉ bị can, do không có sự việc phạm tội và hành vi không cấu thành tội phạm hoặc hết thời hạn điều tra không chứng minh được bị can đã thực hiện tội phạm", bà Nga nói.
Văn bản 266: 
Sau hàng chục năm nối từ xã ốc đảo Tam Giang sang thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, cầu bê tông cũ kỹ xuống cấp sẽ được thay thế bởi cây cầu mới nằm bên cạnh.Khởi công tháng 4/2017, cầu mới dài hơn 200 m, rộng 11 m, bề mặt cầu được trải bê tông nhựa, tổng đầu tư 150 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. Công trình do Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành làm chủ đầu tư. Sau hàng chục năm nối từ xã ốc đảo Tam Giang sang thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, cầu bê tông cũ kỹ xuống cấp sẽ được thay thế bởi cây cầu mới nằm bên cạnh.Khởi công tháng 4/2017, cầu mới dài hơn 200 m, rộng 11 m, bề mặt cầu được trải bê tông nhựa, tổng đầu tư 150 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. Công trình do Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành làm chủ đầu tư. Ông Nguyễn Quang Thạnh, Giám đốc Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành, chủ đầu tư công trình, lý giải cầu Tam Giang mới chậm triển khai do vướng mặt bằng.Hiện 11 hộ ở xã Tam Giang, 3 hộ ở khối 2 thị trấn Núi Thành, không chịu di dời do cho rằng phương án đền bù chưa thỏa đáng. "Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ họp các cơ quan để tháo gỡ, dự kiến năm 2021 cầu hoàn thành", ông Thạnh nói.Ông Nguyễn Quang Thạnh, Giám đốc Ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện Núi Thành, chủ đầu tư công trình, lý giải cầu Tam Giang mới chậm triển khai do vướng mặt bằng.Hiện 11 hộ ở xã Tam Giang, 3 hộ ở khối 2 thị trấn Núi Thành, không chịu di dời do cho rằng phương án đền bù chưa thỏa đáng. "Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ họp các cơ quan để tháo gỡ, dự kiến năm 2021 cầu hoàn thành", ông Thạnh nói.Sau hơn ba năm, đơn vị thi công mới làm xong bốn trụ bê tông và một mố cầu nổi lên mặt nước.Sau hơn ba năm, đơn vị thi công mới làm xong bốn trụ bê tông và một mố cầu nổi lên mặt nước.Cầu Tam Giang cũ đã xuống cấp, nhưng để đến xã Tam Giang phương tiện vẫn phải đi qua, dù biết nguy hiểm. Dãy lan can hai đầu cầu có một số đoạn bê tông rơi ra, để lòi ra thanh thép.Cầu Tam Giang cũ đã xuống cấp, nhưng để đến xã Tam Giang phương tiện vẫn phải đi qua, dù biết nguy hiểm. Dãy lan can hai đầu cầu có một số đoạn bê tông rơi ra, để lòi ra thanh thép.Sắt thép trên mố cầu mới do lâu ngày không được thi công cũng hoen gỉ.Sắt thép trên mố cầu mới do lâu ngày không được thi công cũng hoen gỉ.Cầu cũ cho phép tải trọng 8 tấn nhưng hàng ngày có cả trăm xe quá tải trọng đi qua. "Cứ đà này thì không biết cầu sập lúc nào", một người dân nói và cho hay cầu mới Tam Giang xây dựng để thay thế cho cầu cũ, hứa hẹn giúp người dân đi lại thuận lợi, ai ngờ khởi công xong thì "treo" đó.Cầu cũ cho phép tải trọng 8 tấn nhưng hàng ngày có cả trăm xe quá tải trọng đi qua. "Cứ đà này thì không biết cầu sập lúc nào", một người dân nói và cho hay cầu mới Tam Giang xây dựng để thay thế cho cầu cũ, hứa hẹn giúp người dân đi lại thuận lợi, ai ngờ khởi công xong thì "treo" đó.Do công trình ngưng thi công, một tấm thép ở trụ cầu chừa ra lâu ngày đã bị hoen gỉ. Đây là đầu nối các nhịp lại với nhau khi ghép dầm cầu.Do công trình ngưng thi công, một tấm thép ở trụ cầu chừa ra lâu ngày đã bị hoen gỉ. Đây là đầu nối các nhịp lại với nhau khi ghép dầm cầu.Hàng chục dầm cầu đã hoàn thành nhưng do chưa giải phóng mặt bằng để lắp ráp, đơn vị thi công đặt chúng chồng chất cách mố cầu phía Tây khoảng 50 m.Hàng chục dầm cầu đã hoàn thành nhưng do chưa giải phóng mặt bằng để lắp ráp, đơn vị thi công đặt chúng chồng chất cách mố cầu phía Tây khoảng 50 m.Đơn vị thi công đang ngăn nước ở khu vực đường dẫn phía Đông lên mố cầu, một trong những khu vực không thuộc diện giải tỏa bồi thường. Việc công trình lâu lâu mới triển khai, đất, cát rải khắp đường gây ô nhiễm cho người đi đường và dân cư xung quanh.Đơn vị thi công đang ngăn nước ở khu vực đường dẫn phía Đông lên mố cầu, một trong những khu vực không thuộc diện giải tỏa bồi thường. Việc công trình lâu lâu mới triển khai, đất, cát rải khắp đường gây ô nhiễm cho người đi đường và dân cư xung quanh.Nền nhà của chị Đinh Thị Kim, một trong ba hộ dân ở khối 2, thị trấn Núi Thành, bị sụt lún. Gia đình sinh sống lâu nay nhưng đất chưa có sổ đỏ nên chính quyền thông báo di dời tái định cư phải bỏ tiền mua đất làm nhà. "Tôi không chấp nhận phương án này nên không bàn giao đất thi công cầu", chị nói và cho hay nhiều năm sống trong quy hoạch treo, khi xây dựng cầu nhà cửa bị nứt nhưng không được sửa chữa, sống trong tạm bợ. Chị mong muốn chính quyền có phương án đền bù, tái định cư thỏa đáng.Nền nhà của chị Đinh Thị Kim, một trong ba hộ dân ở khối 2, thị trấn Núi Thành, bị sụt lún. Gia đình sinh sống lâu nay nhưng đất chưa có sổ đỏ nên chính quyền thông báo di dời tái định cư phải bỏ tiền mua đất làm nhà. "Tôi không chấp nhận phương án này nên không bàn giao đất thi công cầu", chị nói và cho hay nhiều năm sống trong quy hoạch treo, khi xây dựng cầu nhà cửa bị nứt nhưng không được sửa chữa, sống trong tạm bợ. Chị mong muốn chính quyền có phương án đền bù, tái định cư thỏa đáng.
Văn bản 267: 
Cơ quan khí tượng ghi nhận lượng mưa trong hai ngày 12-13/9 tại Vị Xuyên (Hà Giang), Đại Từ (Thái Nguyên), Phúc Yên (Vĩnh Phúc), Tam Đảo (Vĩnh Phúc) trên 100 mm.Tại Hà Giang, theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai tỉnh, sáng 13/9 taluy dương sạt lở vùi lấp ngôi nhà ở thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang khiến một học sinh lớp 8 tử vong. Một nhà xưởng cùng thị trấn bị đất đá vùi lấp, 3 ha lúa ngập úng.Tại Vĩnh Phúc, sáng 13/9, hàng trăm khối đất đá đổ xuống quốc lộ 2B đi thị trấn Tam Đảo làm giao thông tê liệt. Chính quyền địa phương đã huy động máy móc san gạt đất đá, đến chiều tối cùng ngày mới thông đường.Trận mưa giông sáng 13/9 cũng khiến anh Lê Văn Hùng, 33 tuổi, ở xã Liên Hòa, huyện Lập Thạch, bị sét đánh tử vong.Tại Điện Biên, ông Phạm Văn Tuấn, Chi cục trưởng Quản lý đường bộ I.2, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cho biết sáng 14/9, khoảng 1.700 m3 bùn đất tràn xuống lòng đường gây ách tắc quốc lộ 279, địa phận xã Na Ư, huyện Điện Biên.Đơn vị đang cắm biển cảnh báo, phân luồng giao thông, huy động máy móc san gạt bùn đất. Quốc lộ 279 hướng TP Điện Biên Phủ - Cửa khẩu quốc tế Tây Trang, hàng trăm phương tiện không thể lưu thông.Theo cơ quan khí tượng, dự báo chiều 14/9 vùng núi Bắc Bộ có mưa to cục bộ, lượng mưa 40-60 mm. Các tỉnh Lào Cai, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Hà Giang, Yên Bái, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Phú Thọ có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất và ngập úng.Tất Định
Văn bản 268: 
Sáng 14/9, Thường vụ Quốc hội nghe báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020. Báo cáo thẩm tra nội dung này, bà Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, nói "dưới sự chỉ đạo kịp thời, kiên quyết, sát sao của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp đã được phát hiện, khởi tố, xử lý nghiêm minh theo hướng làm rõ đến đâu, xử lý đến đó".Ủy ban Tư pháp của Quốc hội đơn cử các vụ án xảy ra tại: Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn; Tổng Công ty bia-rượu-nước giải khát Sài Gòn (Sabeco); Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng-Quảng Ngãi; Công ty gang thép Thái Nguyên...Cùng với đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã làm rõ nhiều sai phạm đặc biệt nghiêm trọng, quyết định kỷ luật và đề nghị Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư thi hành kỷ luật nhiều cán bộ cao cấp do tham nhũng, vi phạm về quản lý kinh tế.Tuy nhiên, bà Nga cho rằng, số vụ án được phát hiện, điều tra còn "chưa phản ánh đúng thực trạng tình hình tham nhũng". Việc phát hiện tham nhũng thông qua công tác tự kiểm tra nội bộ, kiểm tra của cấp trên đối với cấp dưới là khâu yếu tồn tại nhiều năm, nhưng vẫn chưa được khắc phục.Hoạt động của các đơn vị chuyên trách chống tham nhũng vẫn chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu; số vụ việc, vụ án tham nhũng do cơ quan điều tra chuyên trách phát hiện, khởi tố, điều tra còn ít. Việc giải quyết tin báo, tố giác tội phạm về tham nhũng chưa đạt chỉ tiêu Quốc hội giao. Chất lượng và tiến độ giải quyết một số vụ việc, vụ án tham nhũng còn chưa đạt yêu cầu; việc trả hồ sơ để điều tra bổ sung giữa các cơ quan tiến hành tố tụng còn nhiều...Bà Lê Thị Nga cũng đề cập đến tình trạng vẫn còn nghi phạm bỏ trốn, gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận. Ví dụ như, bị can Vũ Đình Duy bị truy nã đặc biệt về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTex); bị can Bùi Quang Huy (Tổng Giám đốc Công ty Nhật Cường) bị truy nã quốc tế về các tội buôn lậu và vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; bị can Hồ Thị Kim Thoa bị khởi tố về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, khi bị khởi tố không có mặt tại địa phương...Trước đó, báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho hay, từ 1/10/2019 đến 31/7, các cấp, ngành đã chú trọng thực hiện quy định pháp luật về tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển sang vị trí khác đối với những trường hợp cần thiết.Nhiều trường hợp cán bộ được tạm đình chỉ kịp thời để phục vụ việc điều tra các vụ án, trong đó có cả cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Đơn cử như Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến...Theo ông Khái, năm 2020, có 3 trường hợp nộp lại quà tặng trị giá 31,8 triệu đồng (trong khi, cùng kỳ năm trước không có trường hợp nộp lại). Qua kiểm tra thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn, các cơ quan chức năng đã xử lý kỷ luật 56 người, xử lý hình sự 64 người; kiến nghị thu hồi và bồi thường gần 43 tỷ đồng, đã được thu hồi và bồi thường gần 23 tỷ đồng.Các cơ quan đã tập trung xác minh, truy tìm và triển khai các biện pháp thu hồi triệt để tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát đạt tỷ lệ cao, nhiều vụ thu hồi 100% số tiền thiệt hại."Công tác phòng, chống tham nhũng không những không "chững lại" hay "chùng xuống", mà tiếp tục được duy trì, đẩy mạnh, khẳng định mạnh mẽ quyết tâm chống tham nhũng "không có vùng cấm, không có ngoại lệ" của Đảng, Nhà nước", ông Khái nói.
Văn bản 269: 
Ngày 14/9, theo Bộ Giao thông Vận tải, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đề nghị Bộ và Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo tư vấn nghiên cứu, bổ sung cảng hàng không Hà Tĩnh vào quy hoạch mạng lưới cảng hàng không toàn quốc.Tỉnh này đề xuất quy hoạch cảng hàng không Hà Tĩnh diện tích từ 300 ha đến 450 ha tại các xã Thạch Văn (huyện Thạch Hà), xã Cẩm Dương, Cẩm Hòa, (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh). Quy mô sân bay quốc tế cấp 4C có 2 đường băng dài hơn 1.800 m.Sân bay dự kiến khai thác các đường bay đến Hà Nội, TP HCM, Buôn Ma Thuột, Pleiku, Phú Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc. Năng lực khai thác đến năm 2030 đạt 500.000 hành khách mỗi năm, đến năm 2050 đạt 2 triệu hành khách.UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, theo quy hoạch giao thông vận tải của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Chính phủ phê duyệt, sân bay Hà Tĩnh được xác định vị trí tại xã Thạch Hòa, Cẩm Dương, Cẩm Hòa, thuộc huyện Cẩm Xuyên với diện tích 350 đến 450 ha, dự kiến thời gian thực hiện là giai đoạn sau 2020.Tỉnh Hà Tĩnh đã dành quỹ đất phục vụ sân bay từ hơn 20 năm nay, đây là vị trí dân cư thưa thớt, gần biển, đất cát dễ thoát nước, địa chất vững chắc, bằng phẳng, ít sương mù, cách xa đồi núi, ít có gió xoáy. Vị trí này tương đối gần trung tâm hành chính tỉnh Hà Tĩnh, gần các tuyến giao thông như quốc lộ 1, đường cao tốc, kết nối thuận lợi với khu kinh tế Vũng Áng, Thạch Khê, Xuân Hội, Cửa Lò.UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết hiện đã có một số nhà đầu tư quan tâm xây dựng sân bay Hà Tĩnh, nhưng do chưa có quy hoạch cảng hàng không nên chưa thể thực hiện."Dự báo nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hóa bằng đường không trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh sẽ tăng nhanh trong thời gian tới, vì vậy việc quy hoạch và đầu tư cảng hàng không tại Hà Tĩnh là hết sức cần thiết", văn bản của tỉnh nêu.Theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không đến 2020, định hướng đến 2030 được Chính phủ phê duyệt năm 2018, khu vực miền Bắc có 10 sân bay gồm 5 sân bay quốc tế (Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi, Thọ Xuân, Vinh) và 5 sân bay quốc nội (Lai Châu, Điện Biên, Sa Pa, Nà Sản, Đồng Hới).Khu vực miền Trung có 8 sân bay gồm 4 quốc tế (Phú Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh, Chu Lai) và 4 quốc nội (Quảng Trị, Pleiku, Phù Cát, Tuy Hòa). Quy hoạch chưa có sân bay Hà Tĩnh. Từ sân bay Vinh đến khu vực Hà Tĩnh dự kiến xây sân bay chỉ khoảng 70 km; còn từ sân bay Đồng Hới đến khu vực này hơn 150 km.Tháng 3/2020, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu quy hoạch hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.Mới đây, UBND tỉnh Cao Bằng cũng đề xuất đưa sân bay Cao Bằng vào quy hoạch cảng hàng không toàn quốc thời kỳ 2021-2030. Hiện quy hoạch các sân bay phía bắc cũng chưa có sân bay Cao Bằng.
Văn bản 275: 
Trong công văn gửi tỉnh Quảng Trị ngày 11/9, Tập đoàn FLC cho biết lĩnh vực hàng không được xác định là mục tiêu mũi nhọn trong năm 2020 cũng như kế hoạch 5 năm 2020-2025. Theo đại diện FLC, dự án sân bay này nếu được thông qua sẽ góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông vận tải, tạo động lực quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.Trong đó, dự án giúp thúc đẩy phát triển du lịch, khai thác tiềm năng lợi thế một tỉnh ven biển có chiều dài bờ biển 75km, thu hút đầu tư vào khu kinh tế trọng điểm và khách du lịch trong nước và quốc tế.Cảng hàng không Quảng Trị có vị trí tại xã Gio Quang và xã Gio Mai, huyện Gio Linh; nằm ở phía Bắc, cách TP Đông Hà 7 km; là sân bay cấp 4C đối với hoạt động khai thác dân dụng và sân bay cấp II đối với hoạt động quân sự. Đây là cảng hàng không nội địa có chức năng vận chuyển hành khách, hàng hóa nội địa và là sân bay dùng chung dân dụng và quân sự trên diện tích 594 ha.Tại Quảng Trị, FLC đã và đang xúc tiến đầu tư nhiều dự án trọng điểm. Trong đó có nhóm dự án Khu du lịch sinh thái Gio Linh 1, Gio Linh 2 và Gio Linh 3 tại xã Trung Giang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị quy mô hơn 35,5 ha, tổng mức đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng. Khi vận hành dự kiến dự án sẽ tạo việc làm cho hơn 1.500 lao động địa phương. Bên cạnh đó, tập đoàn này còn đầu tư dự án vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao FAM, dự án khu thể dục thể thao, tổ hợp thương mại dịch vụ, khách sạn và nhà ở...
Văn bản 278: 
Theo thông báo, Hà Nội sẽ khôi phục biển cấm taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ trên các tuyến đường: Giảng Võ, Láng Hạ, Lê Văn Lương, Khâm Thiên, Hàng Bài, Hai Bà Trưng, Phủ Doãn (hướng Hàng Bông - Tràng Thi), Trần Hưng Đạo (đoạn từ Trần Khánh Dư đến Trần Thánh Tông từ 6h - 19h).Mục đích của biện pháp trên là giảm xe lưu thông để giảm ùn tắc, không để xảy ra tình trạng mất trật tự giao thông trên các tuyến phố huyết mạch.Ngành giao thông thủ đô cũng cấm xe taxi, xe hợp đồng lưu thông trên đường Nguyễn Văn Cừ đoạn từ ngã ba Hồng Tiến - Nguyễn Văn Cừ đến cầu Chương Dương và trên cầu Chương Dương (chiều quận Long Biên đi quận Hoàn Kiếm) vào giờ cao điểm sáng (6h - 9h).Thanh tra giao thông sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phân luồng cho các phương tiện và kiểm tra, đánh giá tình hình thực tế.Trước đây, 10 tuyến phố trên đã cấm xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ lưu thông. Từ tháng 3/2020, khi Covid-19 bùng phát, nhiều tuyến đường Hà Nội thông thoáng do lưu lượng phương tiện giảm mạnh, Sở Giao thông Vận tải đã dỡ bỏ biến cấm trên các tuyến phố này để tạo điều kiện cho người dân đi lại thuận lợi.
Văn bản 279: 
Hai ngày qua, chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp và khối không khí lạnh yếu từ Trung Quốc di chuyển xuống, miền Bắc xuất hiện mưa rào và giông. Nhiều nơi ở trung du và vùng núi mưa to trên 100 mm.Cơ quan khí tượng cho biết, đêm nay mưa rào và giông vẫn xuất hiện ở vùng núi, trung du. Từ thứ hai 14/9, mưa giông giảm dần, miền Bắc nắng 31-34 độ C. Kiểu trời nắng ráo sẽ duy trì đến giữa tuần.Khoảng thứ sáu 18/9, không khí lạnh sẽ tràn xuống, gây mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), mưa to (50-100 mm/24 giờ) ở miền Bắc.Trang Accuweather của Mỹ dự báo bốn ngày tới (14-17/9), Hà Nội dao động 26-34 độ C. Đến ngày 18/9, khi không khí lạnh tràn về, nền nhiệt giảm còn 24-32, hôm sau 25-30 độ C.Điểm cao hơn 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai), Sìn Hồ (Lai Châu), nền nhiệt bốn ngày tới dao động 17-24 độ, đến 19/9 giảm còn 17-19 độ C.Miền Trung từ nay đến ngày 18/9 thời tiết chủ đạo là nắng, tại TP Vinh (Nghệ An) dao động 27-35 độ, TP Đà Nẵng 26-36 độ C.Sau đó miền Trung sẽ mưa to do nhiều khả năng chịu ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Theo cơ quan khí tượng, hiện phía Đông Philippines có vùng áp thấp, khoảng ngày 16-17/9 sẽ đi vào biển Đông và mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.Áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, hướng về đất liền Việt Nam. Nhiều khả năng bão sẽ đi theo quy luật, tức là ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ.Tây Nguyên và Nam Bộ trong các ngày 14-16/9 tiếp tục mưa rào và giông về chiều tối. Từ ngày 17/9, khi có hoạt động của xoáy thuận nhiệt đới trên biển Đông, gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, Nam Bộ và Tây Nguyên có khả năng xuất hiện mưa to và giông mạnh.Nhiệt độ tại TP HCM tuần tới dao động 25-31 độ, TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) 22-31 độ C.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định từ nửa cuối tháng 9 cho tới hết năm 2020, biển Đông có thể xuất hiện 6-8 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, tập trung nhiều ở Trung và Nam Bộ.
Văn bản 285: 
Mấy ngày nay, hơn 10 thợ xây dựng miệt mài khoan tường, tháo dỡ ngôi nhà của ông Trương Qui Sâm, 60 tuổi, ở đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 10. Tiếng máy khoan rầm rập, những khối bêtông rớt rào rào, bụi bay mù mịt trong căn nhà một trệt, hai lầu. Đưa tay lau mắt kính dính đầy bụi, ông Sâm cho biết 3 hôm nữa sẽ bàn giao mặt bằng 21 m2 cho dự án Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương).Với việc giao đất cho dự án, căn nhà ông Sâm sống hơn 20 năm sẽ lùi vào trong 7 m tính từ mặt tiền đường, diện tích còn một nửa so với nhà cũ. Toàn bộ đồ đạc, tủ đựng thuốc bắc 16 ngăn của ông dồn lại một chỗ, phủ đầy bụi. Ba đời làm nghề bán thuốc cứu người, ông Sâm nói việc giao mặt bằng là "quyết định lịch sử" của 6 thành viên gia đình. Sắp đến, là thời gian 5 năm thi công tuyến metro, cuộc sống và việc kinh doanh của gia đình ông ít nhiều ảnh hưởng."Mấy hôm nay tôi chỉ bán được cho khách quen, vì bây giờ xóm này gần như trở thành công trường tháo dỡ nhà. Đêm lại, ngủ trong nhà chật hơn thấy lạ lẫm lắm, nấu ăn khó khăn nhưng vì sự phát triển thành phố nên mình cố chịu khó ít lâu vậy", ông Sâm nói.Hơn năm trước, mức giá đền bù 210 triệu đồng mỗi m2 khiến nhiều hộ dân ở khu phố ông Sâm không đồng tình. Bởi họ cho rằng mức đền bù chỉ bằng 70% giá thị trường - mỗi m2 đất từ 270 đến 300 triệu đồng. Nhà này nhìn nhà kia, cuối cùng đều chấp nhận sau nhiều lần họp bàn, thuyết phục của chính quyền. Nhiều hộ nhận tiền đền bù xong, thuê công ty xây dựng đến tháo dỡ, bàn giao mặt bằng. "Chỉ mong dự án hoàn thành đúng tiến độ là vui lắm rồi", ông Sâm chia sẻ.Cách nhà ông Sâm chừng 2 km, ông Trần Văn Đức, 83 tuổi, ở đường Trường Chinh, quận Tân Bình đã bàn giao 33 m2 đất từ hai hôm trước. Làm tổ trưởng tổ 44, khu phố 5, phường 4, ông Đức là người đầu tiên tháo dỡ, giao mặt bằng hồi tháng 5. Sống ở ngã tư Bảy Hiền từ rất lâu, lại có thâm niêm 42 năm làm tổ tưởng dân phố nên ông Đức được bà con tin tưởng. Hơn một năm nay, ngày nào ông cũng đến 22 hộ dân trong tổ tỉ tê, thuyết phục người dân giao mặt bằng.Mức giá đền bù ở tổ ông Đức là 150 triệu mỗi m2, khiến một số người không đồng ý vì cho rằng giá thị trường hơn 200 triệu đồng. Ông Đức bằng lý lẽ của mình, giải thích việc giao đất lúc đầu bà con hơi thiệt, nhưng lâu dài đường bớt kẹt xe, dịch vụ theo tuyến metro phát triển, dân sẽ hưởng lợi nhiều.Đến nay, toàn bộ hộ dân tổ 44 đồng ý giao đất, nhận tiền đền bù. Phần lớn các hộ đã thuê thợ, tháo dỡ nhà giải phóng mặt bằng, chỉ còn 4 nhà có người sống ở Mỹ, chưa kịp gửi giấy ủy quyền để giao đất.Bốn tháng nay, ông Đức cùng vợ phải sang ở nhà con gái tại khu Bàu Cát, cách nhà cũ chừng 2 km. Hàng ngày ông chạy xe máy hai bận lên đôn đốc công nhân sửa nhà, rồi ghé các hộ dân trong tổ hỏi han việc tháo dỡ gặp khó khăn gì không. "Mình ăn nhiều, ở có bao nhiêu đâu. Có tuyến metro, giao thông thành phố hiện đại như nước ngoài, người dân sẽ được lợi", ông Đức tâm niệm.Tân Bình là quận có số hộ dân phải giải tỏa lớn nhất toàn tuyến Metro Số 2 với 356 trong số 603 trường hợp, chiếm 60% toàn dự án. Ông Nguyễn Tấn Tài, Phó ban bồi thường, giải phóng mặt bằng quận Tân Bình cho biết, quận đã ra quyết định bồi thường cho 339 trường hợp (300 cá nhân, 39 tổ chức), trong đó có 275 hộ đã nhận tiền đền bù với tổng kinh phí 1.660 tỷ đồng. Quận chỉ còn 20 trường hợp chưa thống nhất về giá đền bù nên đang vận động giải quyết.Để đẩy nhanh tốc độ giải phóng mặt bằng, ông Tài cho biết phải công khai minh bạch bằng cách niêm yết các phương án đền bù cho người dân góp ý. Phía đơn vị tư vấn tiến hành khảo sát đưa ra mức giá sát thị trường, gửi quận thẩm định sau đó trình thành phố phê duyệt. Cơ quan chức năng quận, phường, khu phố, tổ dân phố phải nhiều lần tiếp xúc, thuyết phục người dân giao mặt bằng."Trước mắt người dân phải chịu thiệt đôi chút nhưng tương lai khi tuyến metro được vận hành, dân cũng sẽ hưởng lợi từ dự án này", ông Tài nói và cho biết trong năm nay sẽ giải quyết các trường hợp còn lại, để giao mặt bằng cho dự án.Hiện, quận Tân Bình bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư 2 trong tổng số 6 nhà ga gồm nhà ga S10 - Phạm Văn Bạch và nhà ga S11 - Tân Bình. Bốn nhà ga còn lại gồm S7 - Nguyễn Hồng Đào, S8 - Nguyễn Thượng Hiền, S9 - Bà Quẹo và S6 - Phạm Văn Hai dự kiến trong năm nay bàn giao 100% mặt bằng.Ông Lê Văn Khoa, Giám đốc Ban quản lý dự án 2 (Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM) cho biết, hiện các quận cơ bản hoàn tất thủ tục bồi thường với 590 trong tổng số 603 trường hợp, trong đó quận 1, Tân Bình, Tân Phú đạt 100%. Tỷ lệ bàn giao mặt bằng toàn tuyến đạt gần 44% (tức 265 trong tổng số 603 trường hợp). Metro Số 2 đã xây xong depot Tham Lương (quận 12) trên khu đất 26 ha, gồm 6 tầng nổi và một tầng hầm làm văn phòng điều hành, bãi đỗ, nơi sửa chữa tàu.Theo kế hoạch, Metro số 2 cơ bản hoàn thành việc giải phóng mặt bằng toàn tuyến trong năm nay. Quý 3/2021, dự án tiến hành thi công ở hai vị trí đầu tiên là ga ngầm S7 - Bảy Hiền và S9 - Phạm Văn Bạch. Kế hoạch cuối năm 2026, Metro Số 2 sẽ hoạt động giai đoạn 1 chở khoảng 140.000 khách mỗi ngày, giai đoạn 2 tăng lên 400.000 khách, cao hơn Metro Số 1.Công tác bàn giao mặt bằng cho tuyến Metro Số 2 được chính quyền thành phố quan tâm. Trong các cuộc họp về tiến độ tuyến metro gần đây, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Trần Lưu Quang liên tục đề nghị các quận phải đẩy nhanh giải phóng mặt bằng cho dự án.Metro số 2 có tổng chiều dài hơn 11 km; đoạn đi ngầm dài khoảng 9,2 km; đoạn tuyến đi trên cao, chuyển tiếp và đường dẫn depot (trung tâm điều khiển và sửa chữa tàu) khoảng 2 km. Toàn tuyến bao gồm 9 ga ngầm, một ga trên cao và một depot tại Tham Lương, quận 12.Dự án đi qua 6 quận: 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú với tổng mức đầu tư hơn 47.890 tỷ đồng (khoảng hơn 2.09 tỷ USD). Công trình ảnh hưởng 603 hộ dân (trong đó 121 hộ phải di dời, số còn lại bị ảnh hưởng một phần) với tổng diện tích bồi thường, giải phóng mặt bằng hơn 251.100 m2.Hà An
Văn bản 286: 
VnExpress phỏng vấn Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng – Cục trưởng gìn giữ hòa bình Việt Nam (Bộ Quốc phòng) về vấn đề nêu trên.- Thưa ông, vì sao Việt Nam đề xuất thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình khu vực châu Á Thái Bình Dương?- Việt Nam đưa ra đề xuất này từ gợi ý của Liên Hợp Quốc. Chúng ta tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình muộn so với nhiều nước, nhưng được các quốc gia liên quan và Liên Hợp Quốc đánh giá là đạt kết quả xuất sắc.Sáu năm qua, Việt Nam đã cử hàng trăm sĩ quan đi làm nhiệm vụ bảo vệ hòa bình Liên Hợp Quốc (các Phái bộ ở châu Phi). Trong 30 sĩ quan đã hoàn thành nhiệm vụ trở về thì 10 người khi kết thúc nhiệm kỳ được đánh giá 11/11 tiêu chí xuất sắc (chiếm 33%). Tỷ lệ này thường là 1-2% ở các quốc gia khác.Các sĩ quan nữ đang tham gia gìn giữ hòa bình trong đội hình bệnh viện dã chiến là 10/63 (15,8%), nữ sĩ quan hoạt động cá nhân là 2/10 (20%). Trong khi đó tỷ lệ bình thường các nước đạt 5-10% đã được Liên Hợp Quốc đánh giá cao.Có thể nói, kết quả xuất sắc của các sĩ quan Việt Nam làm nhiệm vụ tại Phái bộ đã chứng minh năng lực huấn luyện, chuẩn bị lực lượng của chúng ta và gây ấn tượng rất tốt với các bên liên quan.Tại cuộc hội đàm trực tuyến với Phó tổng thư ký Liên hợp quốc Atul Khare hồi tháng 7, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã chia sẻ mong muốn Liên Hợp Quốc cùng Việt Nam xây dựng Trung tâm gìn giữ hòa bình khu vực với hình thức phù hợp.Nếu được thành lập, Trung tâm đặt tại Việt Nam sẽ là nơi huấn luyện, chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao năng lực của các lực lượng như công binh, quân y, ngoại ngữ, pháp luật, phụ nữ tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc... Bước đầu một số quốc gia đối tác rất hào hứng với sáng kiến này của Việt Nam. Họ chờ đợi Liên Hợp Quốc và Việt Nam xác định mô hình phù hợp và sẽ sẵn sàng tham gia.Hiện nay, Cục Gìn giữ Hoà bình Việt Nam có một Trung tâm huấn luyện đào tạo lực lượng trong nước đi làm nhiệm vụ "mũ nồi xanh". Quy mô huấn luyện sẽ lớn hơn nếu Trung tâm được mở rộng ra cấp khu vực và được sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc, các quốc gia thành viên.- Liên Hợp Quốc đã cử đoàn đến Việt Nam để khảo sát, họ đánh giá ra sao?- Tháng 4/2018, đoàn kiểm tra của Liên Hợp Quốc đến khảo sát Cục gìn giữ hoà bình Việt Nam, tìm hiểu lịch trình, giáo án, chương trình huấn luyện, và bày tỏ rằng rất tâm đắc. Họ nói Việt Nam đào tạo lực lượng phù hợp tiêu chí của Liên Hợp Quốc, nâng cao năng lực, kỹ năng mềm để bộ đội xử lý công việc ở từng vị trí như sĩ quan tham mưu, sĩ quan phân tích tình báo, quan sát viên quân sự...Cục gìn giữ hoà bình Việt Nam cũng có những biện pháp đáp ứng hậu cần tại chỗ, khả năng khắc phục khó khăn, thích ứng địa bàn, có những kế hoạch tác chiến để đảm bảo an ninh an toàn khi thực hiện nhiệm vụ. Ngoài ra, sĩ quan Việt Nam còn có phẩm chất chính trị, kỷ luật rất tốt. Lúc đó, Liên Hợp Quốc đã chọn Cục gìn giữ hòa bình Việt Nam là một trong bốn trung tâm của ASEAN đạt chuẩn quốc tế cho chương trình hợp tác 3 bên giữa Liên Hợp Quốc - Nhật Bản - Việt Nam.- Các khoá huấn luyện quốc tế về gìn giữ hòa bình ở Việt Nam thu được kết quả như thế nào?- Sau chuyến khảo sát nói trên của Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã triển khai ba khóa huấn luyện ba bên. Khóa gần đây nhất là tháng 3/2020 khi bắt đầu có đại dịch Covid-19. Nhật Bản là nước tài trợ chương trình đã đánh giá rất cao Việt Nam. Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đề nghị tham dự hội nghị khai mạc khóa huấn luyện 1,5 tháng này cùng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng tại Cục gìn giữ hòa bình Việt Nam. Ba khóa huấn luyện ba bên của Việt Nam rất thành công trong huấn luyện công binh hạng nặng với 29 giảng viên Nhật Bản sang tham dự và triển khai. Phó tổng thư ký Liên hợp quốc Atul Khare đã gửi thư khen kết quả của lớp đào tạo hợp tác ba bên này.Chúng tôi cũng đào tạo được khóa 25 học viên của 5 quốc gia tại Việt Nam. Đó là những thành công lớn mà các quốc gia trong ASEAN nói riêng và trong lĩnh vực gìn giữ hoà bình nói chung rất ngưỡng mộ. Họ muốn Việt Nam trở thành một trong những trung tâm quốc tế và khu vực về huấn luyện gìn giữ hoà bình.Để đáp lại nguyện vọng của các quốc gia và cũng phản ánh được thực tế Việt Nam, dù tham gia gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc muộn nhưng đạt kết quả xuất sắc, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đã giao nhiệm vụ phải xây dựng Cục gìn giữ hoà bình Việt Nam trở thành trung tâm nâng cao năng lực gìn giữ hoà bình tầm cỡ khu vực và quốc tế.Trả lời VnExpress, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói qua quá trình tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam, Liên Hợp Quốc "thấy chúng ta dù đất nước còn nghèo, trang bị còn khó khăn nhưng đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ nhờ năng lực cá nhân của các sĩ quan".Vì vậy "họ muốn Việt Nam là một tấm gương, hỗ trợ các nước khác huấn luyện sĩ quan tham gia gìn giữ hòa bình, dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc".Bên cạnh gợi ý thành lập Trung tâm nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình khu vực, Liên Hợp Quốc còn đồng ý cùng Việt Nam dự kiến tổ chức hội nghị vai trò của phụ nữ trong hoạt động gìn giữ hoà bình. Đây là hội nghị của lãnh đạo quân đội hơn 100 nước tham gia gìn giữ hoà bình, dự kiến tổ chức năm nay.Việt Nam chính thức tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc từ năm 2014. Đến nay, 50 lượt sĩ quan được cử đi thực hiện nhiệm vụ theo cương vị cá nhân tại các Phái bộ ở Trung Phi (MINUSCA), Nam Sudan (UNMISS) và hai Bệnh viện dã chiến cấp 2 tại Nam Sudan với 126 cán bộ, nhân viên, y bác sĩ.
Văn bản 287: 
Chiều 29/9, ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch huyện Yên Thành, cho biết thông tin trên. "Đây là sự việc nghiêm trọng. Nhiều người đã nhận tiền hỗ trợ Covid-19 không đúng quy định, trục lợi thẻ bảo hiểm y tế. Huyện đã đề nghị ngành y tế thu hồi thẻ bảo hiểm của những người vi phạm", ông Truyền nói.Cơ quan chức năng xác định, tháng 11/2019 xóm Liên Giang, xã Liên Thành bình xét 22 hộ vào danh sách cận nghèo. Sau đó 29 nhân khẩu tại xóm đã nhờ xóm trưởng đưa vào danh sách hộ cận nghèo nhằm hưởng chính sách bảo hiểm y tế. Cuối tháng 7, trong đợt chi trả tiền hỗ trợ Covid-19, 29 nhân khẩu đã nhận mỗi người 750.000 đồng theo quy định (tổng số tiền 21.750.000 đồng).Bà Trần Thị Thanh, xóm trưởng Liên Giang, giải thích 29 người đều có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật. Khi ghép họ vào các hộ cận nghèo, mỗi người được cấp một thẻ bảo hiểm y tế miễn phí. "Tôi trực tiếp làm hồ sơ, song không tư túi cá nhân trong việc này. Thâm tâm chỉ muốn giúp họ có thẻ bảo hiểm y tế. Tôi thừa nhận sai và xin chịu hình thức kỷ luật", bà Thanh nói.Là người nhận tiền hỗ trợ Covid-19 không đúng, bà Nguyễn Thị Thương, 49 tuổi, nói nếu được thông báo hoàn trả tiền sẽ chấp nhận. "Tôi phải phẫu thuật khối u ác tính 2 năm trước, đang uống thuốc thường xuyên. Chồng và con trai cũng mang bệnh, nên cuối năm 2019 gia đình muốn được vào hộ cận nghèo, nhưng bình xét không trúng nên sau đó đã nhờ xóm trưởng giúp đỡ", bà Thương nói.Với gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng, huyện Yên Thành có 22.868 nhân khẩu thuộc nghèo và cận nghèo, được hỗ trợ. Huyện từng phát hiện một số người không thuộc diện cận nghèo ghép vào các hộ khác nên đã loại khỏi danh sách hoặc truy thu tiền đã nhận.
Văn bản 288: 
Nằm phía Bắc Đồng Nai, cầu Bạch Đằng 2 bắc qua sông Đồng Nai nối huyện Vĩnh Cửu với thị xã Tân Uyên có kinh phí hơn 500 tỷ đồng, được hai tỉnh Đồng Nai và Bình Dương dự kiến khởi công vào cuối năm nay.Tổng dự án dài khoảng 2,8 km, gồm đường dẫn và phần cầu chính dài hơn 390 m; mặt cầu rộng 17,5 m, 4 làn xe. Nguồn vốn để thực hiện dự án được phân chia theo tỷ lệ mỗi địa phương đóng góp 50% đối với phần cầu chính và các tỉnh tự đầu tư xây dựng phần đường dẫn trên địa bàn.Để giúp cầu kết nối giao thông thuận lợi, sau khi xây dựng xong cầu Bạch Đằng 2, Đồng Nai đã lên phương án nâng cấp mở rộng hương lộ 7, hương lộ 15, tỉnh lộ 768 và xây mới tỉnh lộ 768B, đường Vành đai Biên Hòa.Dự án được đưa vào sử dụng sẽ giúp kết nối giao thương các khu công nghiệp phía thị xã Tân Uyên, Bắc Tân Uyên (Bình Dương) với TP Biên Hòa, huyện Vĩnh Cửu và Trảng Bom (Đồng Nai).Cách đó khoảng 10 km về phía hạ nguồn sông Đồng Nai, cầu Thống Nhất trong dự án trục đường trung tâm vừa được Hội đồng nhân dân Đồng Nai thông qua chủ trương xây dựng nối với Cù lao Phố. Dự án có kinh phí hơn 3.000 tỷ đồng.Theo phương án thiết kế, dự kiến trục đường trung tâm Biên Hòa được chia thành hai nhánh tương ứng kết nối với hai cầu Bửu Hòa và An Hảo. Nhánh một dài gần 3,6 km, điểm đầu giao với đường Võ Thị Sáu, điểm cuối giao với đường Đặng Văn Trơn tại nút giao cầu An Hảo, kết nối quốc lộ 1 và quốc lộ 51. Cầu Thống Nhất đi qua tuyến này dài gần 530 m, rộng 31 m.Nhánh 2 dài gần 1,8 km, điểm đầu tại vòng xoay giao với nhánh một ở phường Hiệp Hòa, điểm cuối nút giao đường đầu cầu Bửu Hòa, kết nối quốc lộ 1K. Nhánh này được TP Biên Hòa đề xuất có chiều rộng mặt đường là 47 m. Dự án dự kiến xây dựng cuối năm 2020 đến 2024.Ở các huyện phía Đông Đồng Nai có sự phát triển mạnh mẽ với những dự án lớn như: thành phố mới Nhơn Trạch, cảng Phước An, sân bay Long Thành... dự kiến sẽ có hai cây cầu được khởi công vào năm 2021.Trong đó, cầu Cát Lái được xem "huyết mạch" kết nối Đồng Nai với TP HCM, được người dân chờ đợi 20 năm qua. Dự kiến khởi công trong năm 2021, cầu có phần chính dài 650 m, rộng 37,7 m gồm 6 làn xe cơ giới và 3 làn xe thô sơ, lề bộ hành mỗi bên 1,5 m; kết cấu bằng dây văng hai trục tháp.Với kinh phí 7.200 tỷ đồng, Đồng Nai đã kiến nghị Chính phủ cho tách dự án thành 3 phần. Phần đường dẫn phía quận 2 dài 623 m sẽ do TP HCM thực hiện theo hình thức xây dựng - chuyển giao (BT). Phần đường dẫn tương tự phía Nhơn Trạch, và phần cầu chính sẽ do Đồng Nai phụ trách.Sau nhiều lần họp giữa hai địa phương, điểm đầu của cầu dự kiến ở cao tốc Bến Lức - Long Thành tại xã Phước Khánh (Nhơn Trạch), vượt sông Đồng Nai và kết nối vào đường Vành đai 2 - TP HCM (cách đường dẫn cầu Phú Mỹ khoảng một km và cách nút giao Mỹ Thủy khoảng 2,3 km).Ngoài giảm tải cho phà Cát Lái, dự án còn được đánh giá quan trọng trong hệ thống giao thông giữa hai địa phương khi sân bay Long Thành đưa vào hoạt động năm 2025. Lúc đó, cầu Cát Lái kết hợp tỉnh lộ 25C hình thành tuyến kết nối TP HCM - sân bay Long Thành, chia sẻ lượng xe với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây vốn đang quá tải.Cầu Nhơn Trạch nằm trên trục Vành đai 3, bắc qua Đồng Nai nối TP HCM dự kiến khởi công đầu năm 2021. Theo thiết kế, cầu dài hơn 2 km, rộng 19,5 m cho 6 làn xe, tổng vốn hơn 2.200 tỷ đồng. Cầu có tĩnh không cao 30,5 m, thiết kế khoang thông thuyền 110 m đáp ứng tàu tải trọng 5.000 tấn chạy phía dưới.Cầu Nhơn Trạch kết nối quận 9 (TP HCM) và huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai). Khi cầu được thông xe năm 2024, sẽ giúp rút ngắn hành trình từ Đồng Nai đến TP HCM và Bình Dương. Công trình tạo điều kiện thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa, giảm áp lực giao thông ở cầu Đồng Nai và các đường nội đô TP HCM.Ngoài ra, dự án cũng góp phần hoàn chỉnh hệ thống Vành đai 3 theo quy hoạch chi tiết được Thủ tướng phê duyệt nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền Đông và Tây Nam Bộ.Ngoài Bình Dương và TP HCM, để kết nối với đường liên cảng chạy dọc sông Thị Vải và Đồng Nai, UBND Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu cũng thống nhất xây dựng cầu Phước An với tổng kinh phí gần 5.000 tỷ đồng. Cầu dài 3,4 km, có quy mô 6 làn xe, cách cảng Phước An 150 m về phía thượng nguồn.Khi hoàn thành, dự án nối thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) và huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai), tàu 3.000 tấn có thể chạy phía dưới. Đây là dự án thành phần thuộc dự án đường liên cảng Cái Mép - Thị Vải, dài hơn 21,3 km từ cảng Cái Mép Hạ (thị xã Phú Mỹ) tới cảng Phước An (đoạn qua Đồng Nai dài 1,4 km).Cầu hoàn thành sẽ giúp kết nối thuận lợi đường liên cảng Cái Mép - Thị Vải với hệ thống đường cao tốc trong khu vực (cao tốc Bến Lức - Long Thành, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây). Nhóm cảng biển số 5 cũng dễ dàng thông tuyến với khu vực miền Đông Nam Bộ, miền Tây Nam Bộ, đồng thời giải tỏa ùn tắc giao thông, giảm tải cho quốc lộ 51.Hiện trên sông Đồng Nai, Lòng Tàu có các cầu như: Thủ Biên (nối Đồng Nai với Bình Dương); Hóa An (nối quốc lộ 1K qua TP Biên Hòa); cầu Đồng Nai mới (nối quốc lộ 1 Đồng Nai qua Bình Dương); cầu Long Thành (nối cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây); cầu Phước Khánh (nối cao tốc Bến Lức - Long Thành).Phước Tuấn
Văn bản 290: 
Thư viện thông minh của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được đưa vào hoạt động từ năm ngoái. Công trình được mở rộng từ thư viện hiện hữu và cải tạo tầng 2, tầng 3 với diện tích gần 1.000 m2, vốn đầu tư khoảng 15 tỷ đồng.Công trình gồm nhiều hạng mục như phòng đọc, tra cứu, học nhóm, phòng máy tính...Thư viện thông minh của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được đưa vào hoạt động từ năm ngoái. Công trình được mở rộng từ thư viện hiện hữu và cải tạo tầng 2, tầng 3 với diện tích gần 1.000 m2, vốn đầu tư khoảng 15 tỷ đồng.Công trình gồm nhiều hạng mục như phòng đọc, tra cứu, học nhóm, phòng máy tính...Các đầu sách được cất gọn gàng trong những kệ với tông màu trắng chủ đạo.Các đầu sách được cất gọn gàng trong những kệ với tông màu trắng chủ đạo.Kho sách hơn 9.000 quyển, gồm các lĩnh vực Lịch sử, Văn học, Luật pháp, Khoa học, Kinh tế... Ngoài ra, thư viện còn có 12.000 đầu sách điện tử để học sinh, giáo viên tiện tra cứu.Kho sách hơn 9.000 quyển, gồm các lĩnh vực Lịch sử, Văn học, Luật pháp, Khoa học, Kinh tế... Ngoài ra, thư viện còn có 12.000 đầu sách điện tử để học sinh, giáo viên tiện tra cứu."Thư viện mới rộng rãi và thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung hơn trước. Em rất thích tông màu trắng ở đây, mang đến cảm giác thân thiện. Trước kia muốn tìm sách em phải nhờ cô thủ thư hỗ trợ, còn giờ chỉ cần tra cứu trên máy rồi tìm theo vị trí kệ là ra", Thuỳ An, học sinh lớp 8, cho biết."Thư viện mới rộng rãi và thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung hơn trước. Em rất thích tông màu trắng ở đây, mang đến cảm giác thân thiện. Trước kia muốn tìm sách em phải nhờ cô thủ thư hỗ trợ, còn giờ chỉ cần tra cứu trên máy rồi tìm theo vị trí kệ là ra", Thuỳ An, học sinh lớp 8, cho biết.Kế bên kho sách là Phòng tra cứu với 63 máy tính kết nối Internet tốc độ cao."Thư viện mới của trường có thể đáp ứng việc tổ chức lớp học tại chỗ, hỗ trợ tra cứu, tìm kiếm tài liệu học tập và khai thác tài nguyên chứ không đơn thuần là nơi tìm, đọc sách như trước", bà Trần Thị Hồng Thủy, Phó hiệu trưởng trường cho biết.Kế bên kho sách là Phòng tra cứu với 63 máy tính kết nối Internet tốc độ cao."Thư viện mới của trường có thể đáp ứng việc tổ chức lớp học tại chỗ, hỗ trợ tra cứu, tìm kiếm tài liệu học tập và khai thác tài nguyên chứ không đơn thuần là nơi tìm, đọc sách như trước", bà Trần Thị Hồng Thủy, Phó hiệu trưởng trường cho biết.Tầng 2 thư viện có diện tích khoảng 400 m2, với không gian mở, tối giản và 4 cabin giảng dạy, học tập, nghiên cứu.Tầng 2 thư viện có diện tích khoảng 400 m2, với không gian mở, tối giản và 4 cabin giảng dạy, học tập, nghiên cứu.Bàn và ghế tại phòng đọc có màu sắc tươi tắn, hài hòa với các tiểu cảnh thiên nhiên.Bàn và ghế tại phòng đọc có màu sắc tươi tắn, hài hòa với các tiểu cảnh thiên nhiên.Những tấm kính màu, dấu tích của một ngôi trường công giáo vẫn được giữ nguyên ở hai bên tường của phòng đọc."Giờ ra chơi em thường lên phòng đọc tranh nghỉ ngơi, đọc sách. Không gian ở đây thoáng mát và rất yên tĩnh, tiện nhất là nhiều bàn ghế để học tập, làm việc nhóm", Thuỳ Anh (góc phải), lớp 12C3 chia sẻ.Những tấm kính màu, dấu tích của một ngôi trường công giáo vẫn được giữ nguyên ở hai bên tường của phòng đọc."Giờ ra chơi em thường lên phòng đọc tranh nghỉ ngơi, đọc sách. Không gian ở đây thoáng mát và rất yên tĩnh, tiện nhất là nhiều bàn ghế để học tập, làm việc nhóm", Thuỳ Anh (góc phải), lớp 12C3 chia sẻ.Chiếc đồng hồ cổ được giữ nguyên vị trí như trước khi nơi này được cải tạọ.Chiếc đồng hồ cổ được giữ nguyên vị trí như trước khi nơi này được cải tạọ.Không gian bên ngoài thư viện được bố trí bàn ghế tối giản, đồng thời giữ nguyên nét kiến trúc Pháp như hàng trăm năm trước với màu sơn vàng đặc trưng và những cửa sổ gỗ.Không gian bên ngoài thư viện được bố trí bàn ghế tối giản, đồng thời giữ nguyên nét kiến trúc Pháp như hàng trăm năm trước với màu sơn vàng đặc trưng và những cửa sổ gỗ.Thư viện mới đang nằm ở tầng hai và ba của toà nhà chính giữa sân trường.Trường Trần Đại Nghĩa do một vị cha Sở góp tiền xây dựng từ năm 1874, có tên gọi ban đầu là Trung học Lasan Taberd, là nơi nuôi trẻ mồ côi và dạy học sinh không phân biệt lương giáo.Trường vốn là sản nghiệp riêng của Hội truyền giáo, sau năm 1975 được bàn giao về Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM để làm trường sư phạm. Đến năm 2000, trường được tổi tên thành THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Thư viện mới đang nằm ở tầng hai và ba của toà nhà chính giữa sân trường.Trường Trần Đại Nghĩa do một vị cha Sở góp tiền xây dựng từ năm 1874, có tên gọi ban đầu là Trung học Lasan Taberd, là nơi nuôi trẻ mồ côi và dạy học sinh không phân biệt lương giáo.Trường vốn là sản nghiệp riêng của Hội truyền giáo, sau năm 1975 được bàn giao về Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM để làm trường sư phạm. Đến năm 2000, trường được tổi tên thành THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Toàn cảnh trường nhìn từ trên cao, với 2 mặt tiền hướng ra đường Nguyễn Du và Lý Tự Trọng. Gần trường là vô số các địa điểm tham quan nổi tiếng của thành phố như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện trung tâm, Dinh Độc lập..Năm 2019, trường được UBND TP HCM xếp hạng Di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.Trường hiện có 3.200 học sinh theo học, đang đào tạo 6 môn chuyên. Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất ở thành phố tổ chức thi xét tuyển vào lớp 6.Toàn cảnh trường nhìn từ trên cao, với 2 mặt tiền hướng ra đường Nguyễn Du và Lý Tự Trọng. Gần trường là vô số các địa điểm tham quan nổi tiếng của thành phố như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện trung tâm, Dinh Độc lập..Năm 2019, trường được UBND TP HCM xếp hạng Di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.Trường hiện có 3.200 học sinh theo học, đang đào tạo 6 môn chuyên. Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất ở thành phố tổ chức thi xét tuyển vào lớp 6.
Văn bản 293: 
Theo quyết định của Chủ tịch nước, 2 người được thăng cấp bậc hàm từ Thiếu tướng lên Trung tướng gồm ông Lê Minh Hùng, Cục trưởng Cảnh sát Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng; ông Nguyễn Thanh Sơn, Cục trưởng Cục Đối ngoại.7 người được thăng cấp bậc hàm từ Đại tá lên Thiếu tướng, gồm: Ông Nguyễn Văn Trung, Cục trưởng Cảnh sát giao thông; ông Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy; ông Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP HCM; ông Trần Phú Hà, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa; ông Phạm Ngọc Việt, Cục trưởng An ninh nội địa; ông Võ Trọng Hải, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An; ông Trần Hải Quân, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh vệ.Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị trên cương vị mới, các sĩ quan được thăng hàm cấp tướng luôn luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy vai trò gương mẫu của người lãnh đạo, chỉ huy vượt qua khó khăn, thử thách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Theo Luật Công an nhân dân 2018, cấp bậc hàm cao nhất với chức vụ của sĩ quan công an là Đại tướng với Bộ trưởng Công an; Thượng tướng với Thứ trưởng, số lượng không quá 6; Trung tướng, số lượng không quá 35 và Thiếu tướng, không quá 157.
Văn bản 294: 
Trong nhà và vườn của ông Nguyễn Văn Tròn (55 tuổi, ở xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi) có hệ thống hầm ngầm từng làm chỗ ở, chứa vũ khí và nuôi giấu cán bộ những năm kháng chiến chống Mỹ.Ông Tròn là con út thứ 10 của chiến sĩ biệt động Nguyễn Văn Ten, người có công trong việc vận chuyển vũ khí bằng đường bộ vào nội đô Sài Gòn.Trong nhà và vườn của ông Nguyễn Văn Tròn (55 tuổi, ở xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi) có hệ thống hầm ngầm từng làm chỗ ở, chứa vũ khí và nuôi giấu cán bộ những năm kháng chiến chống Mỹ.Ông Tròn là con út thứ 10 của chiến sĩ biệt động Nguyễn Văn Ten, người có công trong việc vận chuyển vũ khí bằng đường bộ vào nội đô Sài Gòn.Hầm chỉ cao khoảng một mét, phải cúi người mới có thể di chuyển được.Đường hầm được cha ông Tròn và đồng đội đào từ những năm 1955 và kéo dài hơn 10 năm mới hoàn thành. "Cha tôi cùng mọi người trong nhà chỉ đào vào ban đêm, bằng cuốc và xẻng. Mỗi đêm lại đào một ít rồi lén mang đất thừa giấu đi nơi khác", ông Tròn chia sẻ.Hầm chỉ cao khoảng một mét, phải cúi người mới có thể di chuyển được.Đường hầm được cha ông Tròn và đồng đội đào từ những năm 1955 và kéo dài hơn 10 năm mới hoàn thành. "Cha tôi cùng mọi người trong nhà chỉ đào vào ban đêm, bằng cuốc và xẻng. Mỗi đêm lại đào một ít rồi lén mang đất thừa giấu đi nơi khác", ông Tròn chia sẻ.Hầm sâu hun hút, dài hơn 30 m, dẫn từ khu vườn tới nhà. Hai bên vách là đất sét pha đá ong có độ bền cao, ít bị sụt lở, chịu được sức công phá của một số bom đạn hạng nhẹ.Hầm sâu hun hút, dài hơn 30 m, dẫn từ khu vườn tới nhà. Hai bên vách là đất sét pha đá ong có độ bền cao, ít bị sụt lở, chịu được sức công phá của một số bom đạn hạng nhẹ.Cuối đường hầm là cơ sở bí mật để nuôi giấu cán bộ biệt động và chứa vũ khí, rộng khoảng 3 m2. Tại hầm này, Thiếu tướng Trần Hải Phụng - Tư lệnh Bộ Chỉ huy Quân khu Sài Gòn - Gia Định từng ở những năm 1967 - 1968 và đưa ra những chỉ thị cho cuộc Tổng tiến công nổi dậy Tết Mậu Thân.Cuối đường hầm là cơ sở bí mật để nuôi giấu cán bộ biệt động và chứa vũ khí, rộng khoảng 3 m2. Tại hầm này, Thiếu tướng Trần Hải Phụng - Tư lệnh Bộ Chỉ huy Quân khu Sài Gòn - Gia Định từng ở những năm 1967 - 1968 và đưa ra những chỉ thị cho cuộc Tổng tiến công nổi dậy Tết Mậu Thân.Ông Tròn đứng tại điểm cuối của đường hầm, bên cạnh chuồng bò trước nhà. "Trước đây, khu vực này được nguỵ trang bằng rơm rạ phủ lên", ông cho biết.Ông Tròn đứng tại điểm cuối của đường hầm, bên cạnh chuồng bò trước nhà. "Trước đây, khu vực này được nguỵ trang bằng rơm rạ phủ lên", ông cho biết.Lỗ thông hơi của đường hầm được ngụy trang giống như ụ mối đùn. Ngày nay, gia đình ông Tròn cho đắp lỗ thông hơi to hơn để khách tham quan dễ hình dung.Lỗ thông hơi của đường hầm được ngụy trang giống như ụ mối đùn. Ngày nay, gia đình ông Tròn cho đắp lỗ thông hơi to hơn để khách tham quan dễ hình dung.Căn nhà gần 100 m2 của gia đình ông Tròn được xây dựng khoảng năm 1960, lợp ngói đỏ, sân lát gạch, nay còn khá nguyên vẹn. Ông Tròn cũng xây một ngôi nhà cạnh nhà cũ để tiện sinh hoạt.Căn nhà gần 100 m2 của gia đình ông Tròn được xây dựng khoảng năm 1960, lợp ngói đỏ, sân lát gạch, nay còn khá nguyên vẹn. Ông Tròn cũng xây một ngôi nhà cạnh nhà cũ để tiện sinh hoạt.Bên trong, các vật dụng như bàn ghế, tủ, giường, phản... vẫn được giữ nguyên như trước kia. Một số đồ khác như súng, máy may, xe bò... gắn với lực lượng biệt động đã được giao cho các bảo tàng."Những vật dụng này đều gắn bó với một thời hoạt động cách mạng của cha tôi nên phải gìn giữ cẩn thận", ông Tròn cho biết.Bên trong, các vật dụng như bàn ghế, tủ, giường, phản... vẫn được giữ nguyên như trước kia. Một số đồ khác như súng, máy may, xe bò... gắn với lực lượng biệt động đã được giao cho các bảo tàng."Những vật dụng này đều gắn bó với một thời hoạt động cách mạng của cha tôi nên phải gìn giữ cẩn thận", ông Tròn cho biết.Những bức ảnh về những năm hoạt động cách mạng của gia đình được treo trang trọng trên tường nhà.Những bức ảnh về những năm hoạt động cách mạng của gia đình được treo trang trọng trên tường nhà.Bức ảnh chiếc xe bò được người lính biệt động Nguyễn Văn Ten (ngồi trên xe, góc phải) thường dùng để nguỵ trang chở vũ khí, được Bảo tàng Cách mạng TP HCM đóng khung, tặng cho gia đình.Bức ảnh chiếc xe bò được người lính biệt động Nguyễn Văn Ten (ngồi trên xe, góc phải) thường dùng để nguỵ trang chở vũ khí, được Bảo tàng Cách mạng TP HCM đóng khung, tặng cho gia đình.Những vỏ bom đạn của Mỹ từng rải xuống khu vực xã Thái Mỹ được gia đình ông Tròn trưng bày ngoài vườn. Phía sau là chuồng và chiếc xe bò từng dùng để che giấu vũ khí.Chủ nhà cho biết vào các ngày kỷ niệm Tết Mậu Thân, 30/4, nơi đây đón tiếp rất nhiều đoàn khách du lịch, cựu chiến binh... đến tham quan.Đường hầm tại nhà ông Tròn cách địa đạo Củ Chi hơn 20 km. Mới đây, UBND TP HCM đã gửi văn bản ý kiến Bộ Quốc Phòng về chủ trương lập hồ sơ di tích địa đạo Củ Chi trình UNESCO ghi vào Danh mục Di sản Thế giới. Di tích lịch sử địa đạo Củ Chi (xã Phú Mỹ Hưng) cách trung tâm thành phố khoảng 70 km về hướng Tây Bắc, là một hệ thống đường hầm trong lòng đất dài hơn 200 km, và là cứ địa vững chắc của Khu ủy Quân khu, Bộ tư lệnh Sài Gòn - Gia Định, góp phần không nhỏ vào công cuộc thống nhất đất nước.Những vỏ bom đạn của Mỹ từng rải xuống khu vực xã Thái Mỹ được gia đình ông Tròn trưng bày ngoài vườn. Phía sau là chuồng và chiếc xe bò từng dùng để che giấu vũ khí.Chủ nhà cho biết vào các ngày kỷ niệm Tết Mậu Thân, 30/4, nơi đây đón tiếp rất nhiều đoàn khách du lịch, cựu chiến binh... đến tham quan.Đường hầm tại nhà ông Tròn cách địa đạo Củ Chi hơn 20 km. Mới đây, UBND TP HCM đã gửi văn bản ý kiến Bộ Quốc Phòng về chủ trương lập hồ sơ di tích địa đạo Củ Chi trình UNESCO ghi vào Danh mục Di sản Thế giới. Di tích lịch sử địa đạo Củ Chi (xã Phú Mỹ Hưng) cách trung tâm thành phố khoảng 70 km về hướng Tây Bắc, là một hệ thống đường hầm trong lòng đất dài hơn 200 km, và là cứ địa vững chắc của Khu ủy Quân khu, Bộ tư lệnh Sài Gòn - Gia Định, góp phần không nhỏ vào công cuộc thống nhất đất nước.
Văn bản 295: 
Chiều 11/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Tiểu ban Văn kiện Đại hội XIII, chủ trì họp về việc tiếp thu ý kiến của một số tổ chức Đảng và cá nhân, tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội.Căn cứ ý kiến của Trung ương, trên cơ sở cập nhật tình hình, tiếp thu ý kiến góp ý của một số tổ chức Đảng và cá nhân, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhà lý luận, khoa học, quản lý..., Tổ biên tập đã nghiên cứu, chắt lọc, tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện, trình Tiểu ban Văn kiện.Tại phiên họp, các thành viên Tiểu ban Văn kiện đã cho ý kiến về kết cấu, nội dung cốt lõi của dự thảo; chủ đề của Đại hội XIII; đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XII; dự báo tình hình, quan điểm chỉ đạo, mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2025, 2030, tầm nhìn 2045; đột phá chiến lược và định hướng nhiệm vụ, giải pháp phát triển các lĩnh vực.Các thành viên Tiểu ban đóng góp ý kiến về một số vấn đề cần tiếp tục làm rõ, điều chỉnh, bổ sung.Kết luận phiên họp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những nỗ lực của Tổ biên tập, trong thời gian ngắn hoàn thành khối lượng lớn công việc, bổ sung hoàn thiện dự thảo văn kiện, trên cơ sở nghiên cứu, chắt lọc, tiếp thu nhiều ý kiến phong phú trên các lĩnh vực, trên phạm vi cả nước. "Đây chưa phải là văn bản cuối cùng, cần tiếp tục thảo luận, đào sâu suy nghĩ, hoàn thiện dự thảo các văn kiện Đại hội", ông Trọng nói.Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong các thành viên Tiểu ban Văn kiện tiếp tục có nhiều ý kiến đóng góp hoàn thiện dự thảo văn kiện, trình Hội nghị Trung ương sắp tới, rồi công bố để toàn dân, Quốc hội cho ý kiến... Sau đó Ban Chấp hành Trung ương tiếp tục hoàn thiện trước khi trình Đại hội XIII của Đảng.Ông nêu rõ, văn kiện Đại hội rất quan trọng, không phải là nghị quyết bình thường mà là văn kiện 5 năm mới có một lần, vừa mang tính lý luận, thực tiễn, chính trị, rất cơ bản, còn lưu mãi trong lịch sử. Ý kiến đóng góp sẽ còn nhiều, nên cần chắt lọc, tìm ra tiếng nói chung để ra đại hội biểu quyết thông qua, mới thành văn kiện chính thức.Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Tổ biên tập nâng cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực, tiếp tục hoàn thiện dự thảo các văn kiện, từng câu, từng chữ, chuẩn xác kỹ lưỡng. Ông lưu ý, văn kiện phải mang tầm chiến lược, tính lý luận, chính trị rất cao, đồng thời phải có tính quần chúng, ai đọc cũng hiểu, càng viết giản dị càng tốt, tránh đưa quá nhiều thuật ngữ."Chiến lược nhưng mà lại thực hiện được ngay. Lý luận nhưng lại rất thực tiễn. Bác học, tiếp cận những cái mới nhất của thế giới, nhưng mà người dân hiểu được, tránh gây hiểu lầm, gây tranh cãi không cần thiết. Đặc biệt, báo cáo chính trị là văn kiện trung tâm, tất cả báo cáo khác không được trái, báo cáo kinh tế, báo cáo xây dựng Đảng phải lấy cái nền, cái cốt, cái cơ bản của báo cáo chính trị làm gốc, không được nói ngược báo cáo chính trị. Rồi cụ thể hóa ra, luật pháp, các chính sách cũng phải theo tinh thần đó, không được trái với quan điểm cơ bản của văn kiện quan trọng này", Tổng bí thư nói.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước nhấn mạnh, phải nghiên cứu rất kỹ, nắm chắc, tranh luận, trao đổi trên tinh thần khách quan cầu thị, tôn trọng và lắng nghe ý kiến của nhau. "Tinh thần chung là vấn đề gì, lý luận nào, chủ trương nào, việc làm nào đã rõ, đã chín, được thực tiễn đã chứng minh là đúng, đã kiểm nghiệm, có sự thống nhất cao sẽ đưa vào báo cáo. Nếu đang nghiên cứu, đang tranh luận, còn mới, phải hết sức thận trọng", ông đề nghị.
Văn bản 297: 
Sáng 1/10, ông Dũng chủ trì cuộc làm việc của tổ công tác Thủ tướng với 10 bộ, cơ quan về tình hình xây dựng văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh và các đề án trong chương trình công tác của Chính phủ 9 tháng đầu năm.Ông Dũng nói, kết quả kiểm tra cho thấy việc ban hành nghị định còn rất nhiều, dẫn chứng Bộ luật Lao động (sửa đổi) có tới 15 nghị định, cần giảm bớt nhiều nhất là 3. Cách làm là đưa một khoản của nghị định này vào nghị định mới, đây chỉ là vấn đề kỹ thuật, không khó."Đã có nghị quyết của Chính phủ, một văn bản sửa nhiều văn bản, dứt khoát phải chỉ đạo gom lại. Giờ ban hành nhiều thế này không chấp nhận được, một đất nước mà văn bản chồng chất, ngay chúng ta cũng không nhớ hết, rất khổ", ông nói.Ông Dũng dẫn kinh nghiệm từ Anh, giai đoạn một là ban hành một văn bản mới phải hủy một văn bản cũ; giai đoạn hai ban hành một mới phải hủy hai cũ. Nước này đang bước vào cải cách giai đoạn ba, ban hành một văn bản mới phải hủy ba văn bản cũ. Vì vậy, các cơ quan nước này hạn chế trình văn bản mới nếu không hủy được cái cũ.Thủ tướng luôn nhắc các đơn vị kịp thời phát hiện vướng mắc, chồng chéo, mâu thuẫn để đề xuất Chính phủ và cơ quan có thẩm quyền tháo gỡ, tạo hành lang pháp lý thuận lợi, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, nhất là trong Covid-19. Tuy nhiên, ông Dũng đánh giá tình hình nợ đọng văn bản còn rất nhiều.Đến nay, còn 18 văn bản nợ đọng của các bộ, trong đó 3 văn bản có lý do khách quan là quy định về vấn đề mới, cần xin ý kiến cơ quan chức năng một cách cẩn trọng. Còn lại 15 văn bản chậm vì lý do chủ quan, như: cơ quan chủ trì xây dựng dự thảo chưa tích cực; cơ quan có trách nhiệm phối hợp, tham gia ý kiến trả lời còn chậm trễ; cơ quan chủ trì xây dựng dự thảo chậm tiếp thu, tiếp thu không đầy đủ ý kiến các thành viên Chính phủ nên phải gửi đi gửi lại."Các cơ quan tập trung xử lý, không để nợ đọng văn bản quy định chi tiết trước khi diễn ra kỳ họp thứ 10 của Quốc hội", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng kiến nghị.Giải trình tại buổi làm việc, Thứ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Bá Hoan cho biết, năm 2020 Bộ đăng ký 15 nghị định hướng dẫn chi tiết Bộ luật Lao động (sửa đổi); đã trình 2, xin lùi thời gian trình 2 nghị định sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13. Nghị định về tổ chức đại diện người lao động và Quy định về thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể có tính chất phức tạp, nhạy cảm, cần được nghiên cứu thêm.Ông Lê Thanh Tùng, Vụ trưởng Tổng hợp (Văn phòng Chính phủ), cho biết từ đầu năm đến nay, Chính phủ đã ban hành 37 văn bản, nợ đọng 18 văn bản quy định chi tiết có hiệu lực pháp luật, thuộc trách nhiệm của các bộ Tài chính, Công an, Nội vụ, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Chính phủ. Trong đó nhiều nhất là Bộ Tài chính với 6 nghị định, Công an 5, Nội vụ 4.Về chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng, 9 tháng năm 2020 có 301 đề án phải trình, đến nay còn nợ đọng 35 đề án.
Văn bản 298: 
Đây là phương án bố trí trụ sở làm việc sau khi thành phố thực hiện sáp nhập 3 quận phía Đông (2, 9 và Thủ Đức) thành thành phố Thủ Đức vừa được Sở Nội vụ trình UBND TP HCM.Cụ thể, trụ sở UBND quận 2 (số 168 Trương Văn Bang, phường Thạnh Mỹ Lợi) được đề xuất nơi làm việc của Thành ủy thành phố Thủ Đức; trụ sở UBND quận 9 (số 2/304 Xa lộ Hà Nội, phường Hiệp Phú) là nơi làm việc của cơ quan Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể thành phố Thủ Đức; trụ sở UBND quận Thủ Đức (số 43 Nguyễn Văn Bá) là nơi làm việc của HĐND-UBND thành phố Thủ Đức.Cũng theo tờ trình của Sở Nội vụ, sau khi sáp nhập ba quận 2, 9, Thủ Đức và sắp xếp lại 19 phường có 635 cán bộ, công chức, viên chức bị dôi dư. Trong đó, riêng việc lập thành phố Thủ Đức dư khoảng 400 người.Để giải quyết những trường hợp này, Sở Nội vụ đề xuất trong năm 2021 rà soát, lập danh sách những người tiếp tục làm việc tại thành phố Thủ Đức trong tương lai cũng như số lượng người dôi dư trong giai đoạn 2021-2025.Nếu cán bộ đến tuổi hưu, hoặc không đủ điều kiện tái cử được giải quyết chế độ theo quy định. Trường hợp đủ điều kiện nhưng không thể bố trí công tác, Ban Tổ chức Thành ủy, Sở Nội vụ lập danh sách để tham mưu điều động hoặc xét chuyển theo nhu cầu tuyển dụng của các cơ quan, tổ chức, sở ngành... Từ năm 2022 trở đi, việc giải quyết thực hiện tương tự năm 2021 cho đến khi đảm bảo số lượng quy định.Cũng trong năm 2021, thành phố rà soát tiêu chuẩn của nhóm cán bộ, công chức và người lao động không chuyên trách ở 19 phường phải sắp xếp, lập danh sách những người tiếp tục làm việc tại đơn vị hành chính mới và những người giải quyết dôi dư trong giai đoạn 2021-2025.Những người không đủ điều kiện hoặc đến tuổi hưu được giải quyết chế độ theo quy định. Trường hợp đủ điều kiện làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quận sẽ được điều động sang đơn vị mới hoặc xét chuyển công chức cấp xã thành công chức cấp huyện trở lên.Với những người đủ điều kiện nhưng không thể bố trí công tác tại chỗ, Sở Nội vụ tổng hợp danh sách, hướng dẫn thủ tục điều động hoặc xét chuyển công chức, bố trí công việc mới hoặc đăng ký thi tuyển công chức theo quy định.Theo phương án sắp xếp các đơn vị hành chính tại TP HCM được Bộ Nội vụ thống nhất, về cấp huyện, ba quận phía Đông thành phố là 2, 9 và Thủ Đức sẽ sáp nhập thành đơn vị hành chính mới là thành phố Thủ Đức.Đối với cấp phường, xã có 19 phường thuộc các quận 2, 3, 4, 5, 10, Phú Nhuận có thể sắp xếp lại. Trong đó, quận 2 sẽ nhập phường An Khánh và Thủ Thiêm; phường Bình Khánh và Bình An. Quận 3 nhập phường 6, 7, 8 thành một phường. Quận 4 nhập phường 5 và 2; phường 12 và 13. Quận 5 nhập phường 12 và 15. Quận 10 nhập phường 3 và 2. Quận Phú Nhuận nhập phường 12 và 11; 14 và 13.Với phương án này, sau khi sáp nhập TP HCM giảm từ 24 quận huyện xuống còn 22 (16 quận, 5 huyện và một thành phố); giảm từ 322 xã, phường, thị trấn xuống còn 312 (249 phường, 58 xã và 5 thị trấn).Hữu Công
Văn bản 300: 
Thủ tướng nêu yêu cầu trên tại chỉ thị 36 về chủ động triển khai các biện pháp ứng phó nguy cơ hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trong mùa khô 2020-2021 ở đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), ngày 11/9.Chỉ thị nêu, từ đầu mùa lũ 2020 đến nay, lượng mưa trên lưu vực sông Mekong thiếu hụt 30-40% so với nhiều năm, dòng chảy ở mức rất thấp. Biển Hồ (Campuchia), nơi cung cấp nguồn nước quan trọng cho ĐBSCL vào mùa khô mới trữ được gần 9 tỷ m3 nước, thấp hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ khoảng 23 tỷ m3, thấp hơn năm 2019 hai tỷ m3.Dự báo năm 2020, ĐBSCL tiếp tục xảy ra hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn vào mùa khô, ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và dân sinh. Về lâu dài, tác động của biến đổi khí hậu làm nước biển dâng, sự gia tăng khai thác nguồn nước ở thượng nguồn hệ thống sông quốc tế, gia tăng nhu cầu sử dụng nước nội địa sẽ làm tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn diễn ra thường xuyên và khốc liệt hơn.Vì vậy, Chính phủ yêu cầu các tỉnh ĐBSCL rà soát, đánh giá thực trạng công trình thủy lợi, cấp nước sinh hoạt để lập bản đồ trực tuyến cảnh báo hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn, nơi cấp nước sinh hoạt phù hợp với từng vùng. Bản đồ nhằm xây dựng kế hoạch cấp nước, hạn chế thiệt hại.Các địa phương đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng, nhất là ở khu vực thường xuyên hạn hán, xâm nhập mặn; phổ biến kinh nghiệm tưới tiên tiến, tiết kiệm. Nhà chức trách cần hướng dẫn cách tính toán, xác định lượng nước tưới cần thiết cho các vùng cây ăn trái có nguy cơ bị xâm nhập mặn; có giải phấp cấp nước theo hộ gia đình và tập trung; vận động tổ chức trong và ngoài nước hỗ trợ.Ngoài ra, hàng loạt giải pháp khác được đề ra như sớm việc nạo vét kênh, rạch; đào ao, giếng, đắp đập tạm để trữ nước ngọt và ngăn mặn; đẩy nhanh xây dựng công trình thủy lợi, cấp nước sinh hoạt, nhất là công trình giữ nước ngọt, kiểm soát mặn...Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm theo dõi diễn biến và dự báo chuyên ngành về nguồn nước, chất lượng nước và xâm nhập mặn; kịp thời cảnh báo các địa phương và người dân vùng ảnh hưởng.Bộ Tài nguyên và Môi trường thường xuyên cung cấp bản tin nhận định về tình hình khí tượng thủy văn, diễn biến nguồn nước thượng nguồn về ĐBSCL, diễn biến xâm nhập mặn; thu thập thông tin về nguồn nước và điều tiết các hồ chứa thủy điện ngoài lãnh thổ Việt Nam để dự báo ảnh hưởng đến ĐBSCL."Trường hợp xảy ra hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn nghiêm trọng cần ưu tiên nguồn nước để cấp nước sinh hoạt cho người dân, chăn nuôi gia súc và tưới cho cây trồng có giá trị kinh tế cao", chỉ thị nêu và yêu cầu "không để hộ dân nào thiếu nước sinh hoạt".Chính phủ kêu gọi mỗi gia đình, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, xóm, ấp, làng, xã, huyện, tỉnh có giải pháp dự trữ nước ngọt ngay từ cuối mùa mưa để bảo đảm nước cho sinh hoạt và sản xuất trong các tháng mùa khô.
Văn bản 304: 
Chiều 11/9, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến với dự án Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi). Thay mặt Chính phủ đọc tờ trình, Thứ trưởng Công an Lê Quý Vương cho biết luật sửa đổi bổ sung đã thêm một chương mới "Quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy".Lý giải điểm mới này, ông Vương cho biết, số người sử dụng trái phép chất ma túy trong những năm qua ngày càng tăng, đặc biệt là ma túy tổng hợp. Hình thức sử dụng đa dạng từ hút, hít, tiêm chích sang uống, ngậm (ma túy tổng hợp, thuốc hướng thần)...Từ khi Bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009) có hiệu lực, hành vi sử dụng trái phép chất ma túy không bị coi là tội phạm và không bị xử lý hình sự khiến việc này càng trở nên phức tạp. Sự bùng nổ của các loại hình kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự như vũ trường, quán bar, nhà hàng... đã tạo điều kiện cho nhiều người lợi dụng tổ chức sử dụng ma túy tổng hợp.Theo thống kê của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, năm 2019 cả nước có gần 3.900 cơ sở kinh doanh có điều kiện (vũ trường, quán bar, nhà nghỉ, khách sạn, nhà hàng, club...) có biểu hiện liên quan tội phạm và tệ nạn ma túy. Hơn 13.800 người có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tại các cơ sở này đã bị xử lý hành chính; độ tuổi dưới 18 chiếm 4%, từ đủ 18 đến 35 tuổi là 85%, từ 35 tuổi trở lên 11%.Người sử dụng ma túy tổng hợp bị loạn thần (ngáo đá), không kiểm soát được hành vi gây ra các vụ thảm án, gây hoang mang trong dư luận nhân dân. Có những vụ kẻ ngáo đá giết chính người thân của mình.Thứ trưởng Vương đánh giá dù thấy được tính chất nguy hiểm, hậu quả gây ra cho xã hội của người nghiện ma túy, nhưng lại chưa có quy định quản lý họ. Tiền phạt hành vi sử dụng trái phép chất ma túy cũng chưa đủ sức răn đe, chỉ bị xử phạt cảnh cáo hoặc phạt từ 500.000 đồng đến một triệu đồng. "Cần phải quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy và có chế tài nghiêm khắc hơn với hành vi sử dụng theo đúng Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị", ông Vương nói.Dự thảo luật lần này đã bổ sung quy định quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy ngay lần đầu tiên họ dùng nhằm ngăn chặn tái phạm. Chủ tịch UBND cấp xã giao công an cấp xã chủ trì phối hợp cơ quan, tổ chức, đoàn thể cùng cấp và gia đình quản lý, giáo dục người sử dụng trái phép chất ma túy.Thời hạn quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy là một năm với người người từ đủ 18 tuổi trở lên; 6 tháng với người sử dụng trái phép chất ma túy dưới 18 tuổi, kể từ ngày xác định được hành vi sử dụng trái phép chất ma túy gần nhất của người đó. Cơ quan y tế và công an có thẩm quyền xét nghiệm. Nhà nước đảm bảo kinh phí và đưa người sử dụng trái phép chất ma túy đi xét nghiệm.Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh nhấn mạnh, sử dụng trái phép chất ma túy và nghiện ma túy là hành vi vi phạm pháp luật. Thường trực Ủy ban tán thành việc bổ sung các quy định về quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy. Đây được coi là biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn một người tiếp tục sử dụng trái phép chất ma túy dẫn đến bị lệ thuộc và trở thành nghiện ma túy.Việc bổ sung quy định này cũng góp phần thể chế hóa quan điểm chỉ đạo có "chế tài nghiêm khắc hơn đối với hành vi sử dụng trái phép chất ma túy" được nêu tại Chỉ thị số 36 của Bộ Chính trị.Tuy nhiên, Thường trực Ủy ban đề nghị Ban soạn thảo cung cấp thêm thông tin lý giải sự khác nhau về thời hạn quản lý với người sử dụng trái phép chất ma túy từ đủ 18 tuổi và dưới 18 tuổi. Ban soạn thảo cũng cần cân nhắc bổ sung trường hợp các lực lượng chuyên trách khi phát hiện người sử dụng trái phép chất ma túy thì có thể xử lý phân luồng, chuyển tài liệu liên quan cho UBND cấp xã nơi người đó cư trú chứ không phải UBND cấp xã nơi có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Cho ý kiến, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đồng tình với việc quản lý người nghiện. Ông nói trong xã phường chỉ cần có một người nghiện ma túy cũng khiến cả cộng đồng lo lắng. Gia đình có người nghiện thì tan cửa nát nhà.Đồng tình, ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nói ma túy "nghiện thì nhanh nhưng cai nghiện rất khó". Kể chuyện khi còn làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, một người cai nghiện thành công được đưa lên làm điển hình. Người này lấy dao chặt ngón tay để cam kết không nghiện nữa thế nhưng cuối cùng vẫn tái nghiện. Qua ví dụ này, ông đề nghị phải trị từ gốc, giáo dục, tuyên truyền và phòng ngừa từ xa ma túy.
Văn bản 305: 
Động thái này diễn ra sau gần một tháng ông Dũng gửi đơn từ chức Chủ tịch HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op).Trao quyết định do Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ký, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hồ Hải mong muốn ông Diệp Dũng cùng Ban Thường vụ Saigon Co.op phối hợp chặt chẽ với HĐQT, Ban Giám đốc tiến hành thủ tục từ nhiệm của ông Dũng cũng như công tác bàn giao đúng quy định.Ông Diệp Dũng cho biết, trải qua 28 năm công tác, khi nhận nhiệm vụ cấp trên giao, bản thân luôn cố gắng trong khả năng tốt nhất của mình để đơn vị phát triển lớn mạnh. Trong thời gian vừa qua, do nhận thức chưa đầy đủ, chưa bao quát về vai trò chính trị của Saigon Co.op, dẫn đến có những vấn đề trong quá trình hoạt động, chưa hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông cũng hứa sẽ cố gắng cùng tập thể Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước (HFIC) hoàn thành nhiệm vụ được giao.Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành lập tháng 2/2010, chính là công ty cũ của ông Dũng. Từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2015, ông làm Tổng giám đốc kiêm thành viên Hội đồng thành viên HFIC.Trước đó, hôm 26/7, Thanh tra thành phố kết luận Saigon Co.op để xảy ra sai phạm liên quan tăng vốn điều lệ lên 6.800 tỷ đồng. Ông Dũng bị Ban Thường vụ Thành ủy thành phố đình chỉ sinh hoạt cấp ủy, Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Sau đó, ông Dũng đã gửi đơn xin từ nhiệm.Ông Diệp Dũng đưa ra hai lý do xin từ chức: Chưa hoàn thành trách nhiệm người đứng đầu Saigon Co.op được tổ chức giao phó, đặc biệt đối với việc tăng vốn điều lệ, dẫn đến hàng loạt vấn đề không hay xảy ra vừa qua; chưa hoàn thành trách nhiệm người đứng đầu trong đoàn kết và lãnh đạo tập thể Ban chấp hành Đảng ủy Saigon Co.op.Saigon Co.op thành lập năm 1989 với tên gọi ban đầu là Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Qua 31 năm hoạt động, đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) cùng hệ thống cửa hàng phân phối, bán lẻ khắp cả nước.Ông Dũng 52 tuổi, quê Kiên Giang, năm 2015 được Thành ủy TP HCM chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Saigon Co.op nhiệm kỳ 2015-2020 và giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị Saigon Co.op từ cuối tháng 8/2015.Trước đó, ông giữ chức Tổng giám đốc HFIC; Phó tổng giám đốc thường trực Công ty phát triển Công nghiệp Tân Thuận kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước; thành viên HĐQT Công ty cổ phần Long Hậu giai đoạn 2002-2010.Hữu Công
Văn bản 312: 
Sáng 11/9, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào dự án luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự cơ sở. Trình bày dự án Luật, Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm nói việc thống nhất lực lượng sẽ giúp tinh gọn đầu mối bên trong gắn với hoàn thiện chức năng, mối quan hệ công tác của từng tổ chức cơ sở.Lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở sẽ tham gia phối hợp, hỗ trợ công an xã chính quy trong bảo đảm an ninh, trật tự.Theo lãnh đạo Bộ Công an, việc thống nhất nêu trên sẽ giúp giảm số lượng người hoạt động không chuyên trách và giảm chi ngân sách nhà nước. Do dự thảo Luật quy định lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự cơ sở là lực lượng quần chúng tự nguyện được tuyển chọn, các chức danh không phải là người hoạt động chuyên trách nên khi hợp nhất sẽ cắt giảm được khoảng 500.000 người hoạt động trong lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở; tương đương với cắt giảm chi 375 tỷ đồng mỗi tháng."Dự thảo Luật chỉ quy định mức bồi dưỡng, hỗ trợ cho lực lượng mới và bỏ chi trả phụ cấp hàng tháng. Như vậy, sẽ giảm chi ngân sách nhà nước để chi trả hàng tháng cho các lực lượng này như hiện nay", Đại tướng Tô Lâm nói.Báo cáo thẩm tra sơ bộ, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt cho hay cơ bản nhất trí sự cần thiết ban hành Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự cơ sở.Tuy nhiên, một số ý kiến trong thường trực Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội đề nghị Chính phủ phân tích, đánh giá cụ thể hơn về dự kiến tổng số người tham gia lực lượng khi thành lập; nguồn kinh phí cần thiết để đảm bảo cho lực lượng này hoạt động (như nơi làm việc, trang thiết bị, công cụ hỗ trợ, trang phục, bồi dưỡng, huấn luyện nghiệp vụ...), làm căn cứ trình Quốc hội cho ý kiến.Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Hoàng Thanh Tùng cho rằng, hiện ở các địa bàn cơ sở có nhiều mô hình tự quản tham gia vào hoạt động bảo vệ an ninh, trật tự cơ sở như câu lạc bộ phòng, chống tội phạm, hiệp sỹ đường phố, tổ tự quản an ninh trật tự... Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đang xây dựng đề án về thực hiện mô hình tự quản ở cộng đồng dân cư, tổ dân phố, trong đó có một số mô hình do chính quyền địa phương thành lập khá tương đồng với lực lượng trong dự thảo Luật."Những mô hình tự quản tham gia bảo vệ an ninh trật tự như vậy cần có tổng kết, đánh giá chung khi xây dựng luật này để có đề xuất mang tính tổng thể, bố trí lại lực lượng theo hướng bảo đảm tinh gọn, tránh chồng chéo", ông Tùng nói và đặt vấn đề, khi ban hành luật này với ba lực lượng dự kiến thì các mô hình tự quản khác có tiếp tục duy trì không? Nếu có thì chế độ pháp lý thế nào, mối quan hệ giữa các mô hình tự quản này với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở thế nào cần tiếp tục được làm rõ.Mặt khác, dù dự thảo Luật không không tiếp tục duy trì lực lượng công an xã bán chuyên trách, bảo vệ dân phố, cắt giảm phụ cấp, nhưng cũng quy định lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự cơ sở được hưởng chế độ bồi dưỡng hàng tháng. "Thực chất, đây có thể chỉ là cách gọi khác, còn về tính chất thì cũng như phụ cấp", ông Tùng nói.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị ban soạn thảo đánh giá tổng kết những mô hình, tổ chức tự quản của quần chúng đang tồn tại như các câu lạc bộ phòng, chống tội phạm, hiệp sỹ đường phố, tổ tự quản an ninh trật tự, mô hình thôn bản bình yên, gia đình hạnh phúc...Ngoài ra, theo bà Ngân, cần có ý kiến của Bộ Tài chính về các điều kiện đảm bảo cho lực lượng mới từ bồi dưỡng, huấn luyện, mua sắm trang thiết bị, nơi làm việc, hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm y tế...
Văn bản 313: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu như trên tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, sáng 11/9.Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với các bộ Y tế, Quốc phòng, Công an, Ngoại giao xem xét giải quyết vấn đề khi mở lại đường bay thương mại quốc tế, bao gồm lựa chọn các nhóm ưu tiên nhập cảnh, cảng hàng không tiếp nhận chuyến bay thương mại quốc tế, phương án giải tỏa cho cảng hàng không quốc tế.Các bộ ngành liên quan cũng được giao lên phương án quản lý trường hợp nhập cảnh, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, cách ly phù hợp, ban hành hướng dẫn bảo đảm công tác phòng, chống dịch một cách thuận lợi cho người được nhập cảnh; tăng tần suất chuyến bay đón công dân về nước cũng như đón các nhà đầu tư, chuyên gia, nhà quản lý vào Việt Nam.Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải xem xét tổ chức các chuyến bay riêng cho người quá cảnh Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Lào, Campuchia... về Việt Nam.Theo Thủ tướng, đến nay về cơ bản Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh trên phạm vi toàn quốc. Mục tiêu kép vừa phòng chống dịch tích cực, trách nhiệm, đề cao cảnh giác, vừa đẩy mạnh sản xuất đã được thực hiện, "đạt kết quả bước đầu".Tuy vậy, nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, Thủ tướng yêu cầu thực hiện tốt "thông điệp 5K" - khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế. "Tinh thần mở cửa, lo làm ăn kinh doanh nhưng không được chủ quan", Thủ tướng nêu rõ.Bộ Y tế phải phối hợp các bộ, ngành phổ biến và hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới; đồng thời phải theo dõi y tế, lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam khi mở đường bay thương mại quốc tế.Thủ tướng đề nghị các địa phương: Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ và các tỉnh lân cận khẩn trương chỉ đạo cơ sở lưu trú, khách sạn làm nơi cách ly người nhập cảnh có thu phí, bảo đảm cơ số cách ly tối thiểu, có thể tăng dần trong thời gian tới.Bộ Quốc phòng tiếp tục duy trì việc bố trí, chuẩn bị tốt các cơ sở cách ly tập trung tại các cơ sở quân đội khi cần thiết.Về vấn đề thu tiền xét nghiệm còn có nhiều ý kiến khác nhau, Thủ tướng đề nghị Văn phòng Chính phủ chủ trì cuộc họp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế để xác định mức phù hợp.Cơ quan chức năng ở các cửa khẩu tạo thuận lợi nhất về thủ tục cho các chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao nước ngoài đến Việt Nam với thủ tục nhanh, gọn, rõ ràng, có thời hạn cụ thể và đầu mối chịu trách nhiệm."Chúng ta nói mở cửa thì thủ tục phải thuận lợi, còn sau đó thì Bộ Y tế có trách nhiệm chủ trì, hướng dẫn các cơ quan, các địa phương cách ly và xét nghiệm theo phương thức phù hợp", Thủ tướng nói.Sáng cùng ngày, ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, thông tin về đề xuất mới nhất của Bộ Giao thông Vân tải. Theo đó, giai đoạn một từ 15/9 sẽ mở 4 đường bay quốc tế thường lệ giữa Hà Nội, TP HCM đến Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc. Giai đoạn tiếp theo cuối tháng 9 sẽ mở tiếp đến hai đường bay thường lệ đến Campuchia, Lào."Các hãng hàng không Việt Nam đã sẵn sàng và mong chờ nối lại đường bay quốc tế để giảm khó khăn. Nhu cầu đi lại của hành khách trên đường bay quốc tế cũng rất lớn", ông Thắng nói.Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, mỗi tuần sẽ có 2 chuyến khứ hồi TP HCM - Quảng Châu; chặng Hà Nội/TP HCM - Tokyo có 4 chuyến khứ hồi; Hà Nội/TP HCM - Seoul có 4 chuyến; Hà Nội/TP HCM - Đài Bắc (Đài Loan) có 4 chuyến. Các hãng bay của Việt Nam và quốc gia, vùng lãnh thổ đối tác sẽ chia đôi số chuyến bay.Hành khách trên các chuyến bay là nhà ngoại giao, nhân viên công vụ, công dân Việt Nam ở các quốc gia, vùng lãnh thổ nêu trên có nhu cầu về nước; người Việt đi lao động, người nước ngoài chuyên gia trình độ cao sang Việt Nam; chưa áp dụng với khách du lịch. Hành khách sau khi nhập cảnh sẽ được kiểm soát, cách ly.Theo đại diện Vietnam Airlines, từ khi tạm dừng khai thác thường lệ các đường bay quốc tế từ tháng 4, hãng luôn theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch bệnh và bám sát thị trường để có phương án khai thác trở lại, đảm bảo ưu tiên cao nhất là phòng, chống dịch bệnh. Hãng vẫn duy trì mạng bay quốc tế qua việc đưa công dân hồi hương, vận chuyển hàng hóa và chở hành khách một chiều từ Việt Nam ra nước ngoài.Từ tháng 6, Vietnam Airlines đã khai thác trở lại các đường bay một chiều từ Hà Nội, TP HCM đến Seoul với tần suất 2-4 chuyến và đến Frankfurt với tần suất một chuyến mỗi tuần. Dự kiến từ 19/9, hãng sẽ khai thác trở lại đường bay khứ hồi giữa Hà Nội, TP HCM và Tokyo.Đối với việc mở đường bay quốc tế thường lệ, đại diện Vietjet Air cũng cho biết hãng sẵn sàng bay lại các đường bay quốc tế và cho rằng đã đến lúc Chính phủ cho phép mở lại đường bay thường lệ giữa Việt Nam với những nước đã kiểm soát tốt dịch.Từ ngày 1/4, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Gần đây, một số hãng hàng không nước ngoài đã được khai thác lại các đường bay quốc tế đến Việt Nam, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam thực hiện theo kế hoạch của Bộ Ngoại giao, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, lao động kỹ thuật cao và đều được cách ly phòng dịch.Đến ngày 11/9, Việt Nam ghi nhận 1.059 người mắc Covid-19, trong đó 402 người nhập cảnh từ nước ngoài; 657 trường hợp mắc trong nước; 35 trường hợp tử vong, là những bệnh nhân có nhiều bệnh lý nền nặng.
Văn bản 314: 
- Đến nay, sau hơn 20 ngày có cảnh báo ngộ độc liên quan đến thực phẩm pate Minh Chay, việc thu hồi xử lý sản phẩm này ở TP HCM như thế nào, thưa bà?- Hiện, thành phố thu hồi 261 sản phẩm, cộng thêm 45 sản phẩm tìm được tung tích là 306 sản phẩm trên tổng số 1.559 mặt hàng bán ở TP HCM. Số thu hồi chưa đến 20%. Ngay từ đầu chúng tôi không hy vọng thu hồi 100% các sản phẩm. Vấn đề là chúng tôi phải ráng thu hồi nhiều, làm nhanh để người dân ngưng sử dụng, giảm bớt thiệt hại.Ban rất nỗ lực nhưng việc xử lý gặp nhiều khó khăn. Một số người dân còn giữ hàng nhưng không cho thu hồi vì đòi giữ lại để bắt đền công ty sản xuất. Chúng tôi giải thích khi thu hồi có lập biên bản, làm cơ sở sau này đòi bồi thường nhưng họ không chịu. Chúng tôi cũng không chế tài được.Theo luật, Công ty TNHH Hai Thành viên Lối sống mới (sản xuất pate Minh Chay) phải đi thu hồi, nhưng thấy để lâu nguy hiểm nên chúng tôi phải vào cuộc. Khi có danh sách khách mua sản phẩm, chúng tôi gọi điện từng người cảnh báo không sử dụng nữa. Ai lỡ dùng cần đến cơ sở y tế khám ngay, nhất là khi có triệu chứng như nói khó, yếu cơ...Đối với người mua mà chưa sử dụng, chúng tôi yêu cầu phải cất sản phẩm ở chỗ riêng không để lẫn với thực phẩm khác, đề nghị cho đến tận nhà thu hồi. Có người đem đến tận nơi (dù chúng tôi không khuyến khích) nhưng còn 45 người không cho thu hồi. Hơn 700 người khác báo ăn rồi nhưng đã vứt bỏ sản phẩm.Đây là vụ việc ở cấp độ quốc gia, giữa đơn vị cấp phép ở Hà Nội và công ty sản xuất, nên người tiêu dùng hãy yên tâm để cơ quan chức năng thu hồi sản phẩm vì sức khoẻ, tính mạng là quan trọng nhất.- Ngày 19/8, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) nhận được thông báo của Bệnh viện Bạch Mai về 2 bệnh nhân ngộ độc nghi vi khuẩn Clostridium botulinum. 10 ngày sau, cơ quan này công bố nguyên nhân từ pate Minh Chay, yêu cầu cả nước thu hồi sản phẩm. Trong thời gian này, nhiều người khác tiếp tục nhập viện. Bà đánh giá thế nào về quy trình xử lý này?- Nói chung không phải tự nhiên người ta sinh ra các quy trình. Quy trình này cơ quan chức năng cũng tham khảo quốc tế rồi, vì không phải dễ dàng kết luận nguyên nhân ngộ độc.Ca ngộ độc đầu tiên liên quan pate Minh Chay xuất hiện từ cuối tháng 7, sau đó có một số ca khác nữa nhưng các bác sĩ điều trị ngay từ đầu không thể biết được ngộ độc do vi khuẩn gì. Họ phải dựa vào những kinh nghiệm lâm sàng và nghi do vi khuẩn Clostridium botulinum type B. Khi bắt đầu tìm hiểu điểm chung mới thấy tất cả bệnh đều ăn pate Minh Chay. Từ đó bệnh viện mới báo cho Bộ Y tế vì đây là cơ quan có thẩm quyền xử lý các vụ ngộ độc.Khi Bộ Y tế tổng hợp những trường hợp này mới có chỉ đạo kiểm nghiệm hàng còn lưu giữ của công ty sản xuất, nhất là sản phẩm bán ra trong tháng 7, 8. Tất cả việc này đều phải tuân thủ quy trình, tốn thời gian mới có kết quả. Không thể tự dưng kết luận sản phẩm doanh nghiệp gây ngộ độc mà không có kết quả kiểm nghiệm, không nuôi cấy làm bằng chứng, khiến doanh nghiệp không phục. Chưa kể, việc không kiểm nghiệm có thể bỏ sót nguyên nhân thực sự.- Bà từng nói "thà cảnh báo nhầm còn hơn để lọt sản phẩm không an toàn, ảnh hưởng sức khỏe người dân". Bà đã vận dụng việc này như thế nào trong quá trình quản lý thực phẩm?- Nguyên tắc bất cứ ngành nào, đặc biệt ngành y tế luôn lấy sức khỏe người dân làm đầu. Ở trường hợp này, nếu chúng ta chậm cảnh báo người dân rằng ăn pate Minh Chay có nguy cơ liệt cơ, có thể tử vong thì hậu quả vô cùng nghiêm trọng, thà hy sinh lợi ích doanh nghiệp để bảo vệ sức khỏe người dân.Việc cảnh báo sớm có thể nhầm, nhưng quan trọng sinh mạng người dân không được phép nhầm lẫn. Trong những trường hợp này mình phải làm theo quy định, nhưng cái gì làm được nhanh để giảm thiểu thiệt hại cần phải làm ngay.Chẳng hạn, trong thời gian chờ kiểm nghiệm, chúng tôi sẽ thuyết phục công ty tạm ngưng sản xuất. Chúng tôi cũng tận dụng test nhanh để sàng lọc trước dù kết quả này không có giá trị xử phạt vì có thể dương tính giả. Tuy nhiên ít ra test nhanh cũng giúp sàng lọc, để có căn cứ cho ngưng lưu thông sản phẩm trong thời gian chờ kết quả kiểm nghiệm. Đây là cách ứng xử linh động đối với luật.Quy định đưa ra bắt buộc phải tuân thủ. Nhưng mình làm việc cần phải cân nhắc, phân tích nặng nhẹ tùy trường hợp, không phải lúc nào cũng ngồi chờ kết quả kiểm nghiệm chính thức được. Ngay cả doanh nghiệp khi để xảy ra sự cố có thể lựa chọn tạm ngưng sản xuất và hợp tác với cơ quan chức năng xử lý hậu quả. Ý thức của doanh nghiệp cũng sẽ giúp họ nhẹ tội hơn.- Hiện việc quản lý chất lượng thực phẩm thuộc thẩm quyền của 3 bộ: Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công thương, Y tế. Quan điểm của bà về mô hình quản lý này?- Khi vụ pate Minh Chay xảy ra chúng tôi gửi văn bản ra Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) hỏi xử lý thế nào vì trước giờ công ty phải tự thu hồi, tiêu hủy thì được cơ quan này hướng dẫn hỏi Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) do vấn đề này liên quan nhiều bộ.Mỗi bộ có một đặc thù nên việc quản lý an toàn thực phẩm liên quan 3 bộ. Tuy nhiên, nếu quy về một đầu mối việc xử lý sẽ kịp thời hơn. Ở một sở khi có chỉ đạo, các trưởng phòng cứ báo lên báo xuống với ban giám đốc chứ không chịu trao đổi trực tiếp với nhau. Huống chi là giữa các sở, các chi cục thuộc các sở trao đổi với nhau còn khó nữa. Cho nên nếu được, mình nên giảm bớt đầu mối, để ít ra khi xảy ra chuyện người dân còn biết chỗ để báo.- TP HCM là địa phương đầu tiên thí điểm mô hình Ban Quản lý an toàn thực phẩm kết hợp 3 lực lượng y tế, công thương, nông nghiệp vào một chỗ. Nếu thành phố xảy ra sự cố như vụ pate Minh Chay, quy trình xử lý của ban sẽ như thế nào? - Cuối năm 2016, Thủ tướng cho phép TP HCM thí điểm mô hình Ban quản lý an toàn thực phẩm. Mô hình ra đời với sự kết hợp lực lượng từ 3 sở (Y tế, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn). Ban là đơn vị cấp phép, cũng là nơi thanh tra, xử lý ngộ độc... Nếu xảy ra sự cố như pate Minh Chay, chúng tôi rà soát ngay, yêu cầu cơ sở ngưng sản xuất, lấy mẫu làm kiểm nghiệm. Việc tập trung một đầu mối xử lý từ A đến Z nên thời gian giải quyết nhanh hơn nhiều.Còn ở Hà Nội chưa có Ban Quản lý an toàn thực phẩm nên khi có sự cố phải báo cáo UBND thành phố, sự việc chuyển qua chuyển lại nhiều cơ quan rất lòng vòng. Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản (Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội) có chức năng cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm với cơ sở sản xuất. Nhưng khi xảy ra ngộ độc, trách nhiệm còn của Sở Y tế, cơ quan quản lý thị trường của Sở Công thương nên việc xử lý mất nhiều thời gian.- Sau gần 4 năm hoạt động thí điểm, bà đánh giá việc quản lý an toàn thực phẩm ở TP HCM như thế nào?- Hiện thành phố có hai dạng thanh tra an toàn thực phẩm: thanh tra theo kế hoạch và thanh tra đột xuất. Thanh tra theo kế hoạch không có giá trị gì vì phải báo trước thời gian, nội dung làm việc... Kế hoạch thanh tra phải gửi cho Thanh tra thành phố duyệt, bảo đảm mỗi doanh nghiệp chỉ bị thanh tra một lần trong năm.Còn thanh tra đột xuất phải nói rõ lý do cho Thanh tra thành phố. Ngoài ra, cơ chế phân cấp hiện nay nơi nào cấp phép nơi đó thanh tra. Cho nên những hộ kinh doanh do quận huyện cấp phép thì nơi này sẽ phải thanh tra; doanh nghiệp do thành phố cấp phép thì thành phố kiểm tra. Thành phố cũng có quyền kiểm tra các hộ kinh doanh nếu phát hiện sai sót, vi phạm theo tin báo. Nói chung, quy định thanh tra của mình còn nhiều bất cập.Một khó khăn nữa, Ban Quản lý an toàn thực phẩm là đơn vị thí điểm tương đương cấp sở. Điều này đồng nghĩa người đi thanh tra phải là thanh tra viên cấp sở mới có quyền lập biên bản ngay. Còn nếu không phải thanh tra viên cấp sở mà chỉ là liên ngành của quận, huyện hoặc là thanh tra của chi cục (thuộc Sở Y tế như trước đây) muốn thanh tra phải có quyết định của trưởng ban. Việc xử phạt cũng phải trưởng ban ký chứ chánh thanh tra không có quyền ký nên không được chủ động lắm. Vì vậy, trên bàn tôi lúc nào cũng cả xấp quyết định xử phạt.Ngoài ra, việc kiểm nghiệm rất tốn kém nên cần nhiều kinh phí. Thời gian qua việc kiểm nghiệm đã tăng nhiều nhưng với thành phố hơn 10 triệu dân như TP HCM vẫn chưa đủ, cần phải làm nhiều hơn nữa.- TP HCM vẫn còn xảy ra tình trạng thực phẩm thiếu an toàn, không có nguồn gốc, sử dụng chất phụ gia trôi nổi ngoài chợ... Hành động của ban trong thời gian tới như nào để ngăn chặn tình trạng này?- Thành phố đang có hơn 41.000 cơ sở thực phẩm. 6 tháng đầu năm 2020, hơn 6.500 trên tổng số 9.200 cơ sở thực phẩm ở thành phố được kiểm tra đạt yêu cầu an toàn thực phẩm (chiếm 71%); vẫn còn gần 2.700 cơ sở vi phạm (gần 29%), trong đó hơn 660 cơ sở bị phạt tiền khoảng 8,8 tỷ đồng.Tuy nhiên, để đánh giá hiệu quả công tác an toàn thực phẩm không chỉ căn cứ trên số vụ thanh tra, kiểm tra. Cách đo chính xác để thấy chất lượng thực phẩm được kiểm soát hiệu quả chính là sản lượng thực phẩm sạch tiêu thụ. Vì khi người dân dùng nhiều thực phẩm sạch đồng nghĩa thực phẩm bẩn đang được đẩy lùi.Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng quy trình kiểm soát thực phẩm bài bản hơn. Việc hậu kiểm sẽ được thực hiện nhiều hơn bảo đảm thực phẩm khi đến người tiêu dùng được kiểm soát an toàn. Ban sẽ bổ sung lực lượng cho những địa phương còn thiếu, tập trung kiểm soát những mảng có nhiều nguy cơ mất an toàn thực phẩm.Hữu Công
Văn bản 318: 
Tính đến cuối tháng 8, có 1.298 trong số 1.311 đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (cấp huyện và tương đương) đã hoàn thành đại hội nhiệm kỳ 2020-2025 (chiếm 99%). VnExpress phỏng vấn ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Vụ trưởng Tổ chức Điều lệ (Ban Tổ chức Trung ương) về kết quả các đại hội này.- Ban Tổ chức Trung ương đánh giá như thế nào về kết quả đại hội đại biểu đảng bộ cấp huyện và tương đương, thưa ông?- Về tiến độ, hầu hết các đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (đảng bộ) đều hoàn thành đại hội trong nửa đầu tháng 8, đạt mốc thời gian theo chỉ thị 35 của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới đại hội lần thứ XIII của Đảng.Chỉ một số ít đảng bộ chưa tổ chức được đại hội vì hai lý do chính là chịu ảnh hưởng của Covid-19 và cần có thời gian để rà soát, chuẩn bị kỹ nhân sự, nhưng đều đã có kế hoạch triển khai cụ thể.Nhìn chung, các đại hội đã dành thời gian hợp lý cho thảo luận các dự thảo văn kiện; nhiều ý kiến tham gia thẳng thắn, phân tích làm sâu sắc hơn những chuyển biến tích cực của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong nhiệm kỳ, nhất là công tác đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực và những biểu hiện suy thoái. Các ý kiến tham gia, đóng góp vào các dự thảo văn kiện của Trung ương, cấp trên trực tiếp được cấp ủy tổng hợp đầy đủ và báo cáo trước đại hội.Tổng số cấp ủy viên bầu được là gần 37.000 người, số uỷ viên ban thường vụ là trên 11.100 người, trên 3.200 bí thư và phó bí thư; trong đó số có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ từ đại học trở lên hơn 36.700. Tuổi trung bình 46,2.Các đại hội đã bầu được hơn 23.900 đại biểu chính thức và gần 2.200 đại biểu dự khuyết đi dự đại hội đảng bộ cấp trên, bảo đảm đúng nguyên tắc, thủ tục, số lượng, cơ cấu theo quyết định phân bổ của cấp ủy cấp trên.- Công tác nhân sự được thực hiện tại các đại hội đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở như thế nào?- Công tác nhân sự nhìn chung đã được chỉ đạo, thực hiện nghiêm túc, đúng quy trình 5 bước, bảo đảm dân chủ, khách quan, công tâm, minh bạch. Kết quả bầu cử cơ bản theo đúng đề án, bảo đảm yêu cầu về chất lượng, số lượng, cơ cấu. Tỷ lệ cấp ủy viên là nữ, dưới 40 tuổi vượt yêu cầu chỉ thị 35 đề ra (tỷ lệ cấp ủy viên nữ từ 15% trở lên và có cán bộ nữ trong ban thường vụ; tỷ lệ cán bộ trẻ, dưới 40 tuổi đối với cấp huyện từ 10% trở lên).Những người trúng cử đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định, hầu hết trong quy hoạch; trình độ lý luận chính trị, chuyên môn so với nhiệm kỳ trước được nâng lên.Việc thực hiện chủ trương đại hội trực tiếp bầu bí thư cấp ủy đã mở rộng so với nhiệm kỳ trước và được chỉ đạo tổ chức thực hiện chặt chẽ theo đúng quy trình. Bí thư cấp ủy được bầu trực tiếp tại đại hội đều trúng cử với tỷ lệ phiếu rất cao, nhiều người đạt 100%. Việc thực hiện chủ trương bí thư cấp ủy không là người địa phương cũng được đẩy mạnh và đạt được kết quả tốt. Cụ thể, trong 1.141 bí thư cấp uỷ được bầu, có 456 người không phải người địa phương (40%); 122 người được bầu trực tiếp tại đại hội.Tuy nhiên, công tác chuẩn bị nhân sự của một số cấp ủy chưa thật tốt nên còn có trường hợp bầu không đúng với đề án nhân sự được phê duyệt. Một số ít nơi, nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử; cá biệt có cán bộ chủ chốt như Bí thư, phó bí thư các cấp ủy tái cử nhưng không trúng cử cấp ủy hoặc bí thư, phó bí thư.- Tại sao quy định về công tác nhân sự rất chặt chẽ nhưng vẫn còn tình trạng như ông vừa nêu?- Quy trình công tác nhân sự nhiệm kỳ này có những nội dung mới so với nhiệm kỳ trước, thực hiện đầy đủ năm bước đối với cả cán bộ tái cử cũng như cán bộ tham gia lần đầu. Theo phản ánh của các địa phương, đơn vị, quy trình này tương đối rõ ràng và chặt chẽ khi tổ chức thực hiện. Quy trình cũng phát huy tính dân chủ cao hơn trong đại hội, đảm bảo sự công khai, khách quan. Tuy nhiên, để đảm bảo thực hiện thành công ở bất cứ quy trình nào thì yếu tố quan trọng nhất vẫn là con người trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện.Vừa qua, ở cấp trên cơ sở, còn có một số cấp ủy chưa quán triệt sâu sắc chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, nhất là những nội dung mới về công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025. Việc chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra của một số cấp ủy chưa thường xuyên, sâu sát, trong đó có vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy; chưa làm tốt công tác chính trị tư tưởng và giải quyết chưa dứt điểm những vướng mắc, nổi cộm ở địa phương, đơn vị.Bên cạnh đó, công tác nhân sự của một số cấp ủy chưa thật sự chặt chẽ, còn bị động, chưa gắn kết với tình hình thực tiễn, có nơi còn biểu hiện chủ quan, cục bộ, vận động, gượng ép, giới thiệu nhân sự chưa thực sự có tín nhiệm cao.Trước thực trạng đó, lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương đã nhiều lần trao đổi, hướng dẫn, nhắc nhở đối với các cấp uỷ địa phương về việc thực hiện quy trình đảm bảo tính công tâm, khách quan, minh bạch, tránh hiện tượng lợi dụng danh nghĩa thực hiện quy trình để hợp thức hoá những mong muốn, ý đồ cá nhân không trong sáng.- Theo ông, từ kết quả đại hội đại biểu đảng bộ cấp huyện và tương đương, bài học cho công tác chuẩn bị nhân sự đại hội đại biểu đảng bộ trực thuộc Trung ương là gì?- Quá trình chuẩn bị nhân sự là việc khó, quan trọng của cấp ủy. Vì vậy, từng địa phương, cơ quan, đơn vị cần dành thời gian nghiên cứu, tiến hành đầy đủ các bước đúng theo quy trình, đảm bảo dân chủ, công bằng, khách quan, minh bạch. Nhân sự được giới thiệu phải được khảo sát, đánh giá toàn diện, đa chiều, căn cứ vào sản phẩm cụ thể để đảm bảo giới thiệu được những người có đức, có tài tham gia vào cấp ủy.Cần kiên quyết loại bỏ những người có biểu hiện tiêu cực như chạy chọt, hay có biểu hiện "gò ép trong công tác cán bộ"; không bầu hoặc giới thiệu những người chưa đủ uy tín hoặc uy tín không cao tham gia cấp ủy.Công tác nhân sự cần được "làm từng bước chặt chẽ, từng việc cụ thể, từng nhóm chức danh từ thấp đến cao, bảo đảm thận trọng, kỹ lưỡng, làm đến đâu chắc đến đó". Từng cấp uỷ phải chủ động nắm chắc tình hình nhân sự, kịp thời xử lý các tình huống ngoài dự kiến.Khi xử lý các tình huống phát sinh trong tổ chức đại hội, nhất là trong công tác nhân sự, bầu cử phải luôn giữ vững và thực hiện đúng các nguyên tắc của Đảng, pháp luật của Nhà nước theo phương châm đơn giản hóa các vấn đề phức tạp, xem xét, xử lý từng vấn đề độc lập trong tổng thể vướng mắc, làm đến đâu gọn đến đó; kiên quyết không vì khó khăn trước mắt, vì điều kiện thời gian hạn chế mà để xảy ra tình trạng lấy sai để sửa sai.- Thực tế có trường hợp nhân sự căn cứ theo quy định là không sai nhưng dư luận xã hội bức xúc như vụ chỉ định Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh. Ban Tổ chức Trung ương tính đến việc khắc phục những "lỗ hổng" trong quy định về công tác nhân sự như thế nào?- Việc chỉ định bí thư cấp uỷ là một trong những giải pháp có thể thực hiện khi cần thiết. Tuy nhiên, việc chỉ định người không đủ năng lực, không đảm bảo yêu cầu thì không thể nói là đúng quy trình, quy định được. Như vậy, có thể hiểu là đâu đó trong quá trình thực hiện đã xảy ra vấn đề không bình thường.Tất nhiên, ở góc độ là cơ quan tham mưu quản lý, Ban Tổ chức Trung ương sẽ nắm thêm tình hình, tiến hành sơ kết, tổng kết, đánh giá để rút kinh nghiệm.Qua đó có thể thấy, ngoài bài học cho các cấp uỷ thì mỗi cán bộ, đảng viên cũng cần rút ra bài học cho riêng mình trong việc tu dưỡng và rèn luyện bản thân. Mỗi người cần tự nhìn nhận, đánh giá năng lực bản thân, xem có đáp ứng được các tiêu chuẩn, điều kiện, có đủ uy tín để tham gia cấp uỷ, giữ những trọng trách trong bộ máy quản lý; đã thực sự là tấm gương sáng theo quy định nêu gương của Trung ương hay chưa?Không nên suy nghĩ rằng khi đã được quy hoạch, giữ các chức danh có cơ cấu cấp uỷ hoặc khi tái cử thì đương nhiên sẽ trúng cử. Thực trạng nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử ở một số nơi, trong đó có cả cán bộ chủ chốt là Bí thư, phó bí thư không trúng cử là minh chứng rõ ràng nhất cho điều này.
Văn bản 320: 
Dự thảo Luật bảo đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp cuối năm nay (dự kiến tháng 10) đưa ra hai phương án về vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe.Theo đó, phương án một đưa vấn đề trên vào quy định trong dự thảo Luật bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ; nghĩa là sẽ chuyển công tác quản lý đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe từ Bộ Giao thông Vận tải sang Bộ Công an phụ trách.Phương án hai, giữ như hiện hành, dự thảo Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) tiếp tục điều chỉnh vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe.Ông Nguyễn Văn Quyền - Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam, cho hay trước năm 1995, Bộ Công an chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe. Năm 1995, Chính phủ ban hành nghị định 36 chuyển toàn bộ lĩnh vực này sang Bộ Giao thông Vận tải."Lúc đó, một số vấn đề không thuộc mảng quốc phòng, an ninh và đủ điều kiện dân sự hóa được chuyển cơ quan quản lý, để Bộ Công an tập trung hơn vào nhiệm vụ chính", ông Quyền nói.Theo ông Quyền, một lĩnh vực quản lý nhà nước chuyển đi, chuyển lại giữa hai bộ là không cần thiết, có thể gây xáo trộn và ảnh hưởng đến người dân trong khi chưa thể khẳng định cơ quan nào quản lý sẽ tốt hơn.Hiện nay ngành giao thông vận tải phụ trách sát hạch bằng lái, quản lý tài xế và phương tiện; còn cảnh sát giao thông tuần tra, xử phạt vi phạm hành chính; như vậy là hai bộ quản lý hai lĩnh vực, vừa hỗ trợ, vừa giám sát lẫn nhau. "Nếu tập trung vào một đầu mối có thể không đảm bảo tính khách quan", ông Quyền nêu vấn đề.Ông Nguyễn Văn Thanh, nguyên Phó tổng cục trưởng Đường bộ Việt Nam, cũng băn khoăn, khi việc đào tạo, sát hạch, cấp giấy pháp lái xe và kiểm tra, xử lý đều do một đơn vị phụ trách là Bộ Công an thì "cơ quan nào sẽ giám sát?".Ông Thanh nêu ý kiến, đào tạo và sát hạch bằng lái xe là lĩnh vực dân sự nên để cơ quan dân sự phụ trách, còn lực lượng vũ trang tập trung vào chức năng, nhiệm vụ theo quy định hiện hành, trong đó có công tác tuần tra, xử lý vi phạm."Chúng ta cần khảo sát xem hệ thống đào tạo, sát hạch hiện nay như thế nào để đưa ra kết luận khoa học, không thể nói đơn giản là để cơ quan nào làm thì hiệu quả hơn. Thực tế ngành công an đã quản lý lĩnh vực này 30 năm trước khi chuyển giao cho ngành giao thông vào năm 1995, khi đó số vụ tai nạn hàng năm nhiều hơn hiện nay", ông Thanh nói.Vị chuyên gia lo ngại, khi tiếp nhận công tác sát hạch bằng lái thì Bộ Công an phải tăng thêm cán bộ quản lý, trong khi đó Sở Giao thông Vận tải ở các tỉnh lại thừa nhân sự phụ trách việc này. "Các cán bộ ngành giao thông không dễ chuyển sang lực lượng vũ trang. Việc chuyển đổi có thể gây xáo trộn về công tác cán bộ hàng loạt đơn vị", ông Thanh nhận định.Ngoài ra, ông Thanh cho rằng Luật giao thông đường bộ hiện bao gồm 4 nội dung về kết cấu hạ tầng, quy tắc giao thông, phương tiện và người lái, "người dân chỉ xem một luật là hiểu được, nếu tách ra sẽ gây khó khăn cho họ trong việc nghiên cứu các điều khoản liên quan".TS Phan Lê Bình (Cơ quan Hợp tác quốc tế Jica - Nhật Bản) đồng tình với quan điểm trên và cho rằng, việc quản lý đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe đang vận hành ổn định, nếu chuyển giao từ bộ này sang bộ khác có thể tốn một khoản ngân sách nhất định."Việc này liên quan đến hàng triệu người dân, cần tránh những xáo trộn có thể dẫn đến tăng chi phí khi người dân đi học học lái xe và tham gia sát hạch bằng lái", ông Bình nói.Lý giải đề xuất quy định việc sát hạch giấy phép lái xe trong dự thảo Luật bảo đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, đại tá Đỗ Thanh Bình - Cục phó Cảnh sát giao thông, nói qua phân tích nguyên nhân gây tai nạn đường bộ, lỗi vi phạm của người tham gia giao thông chiếm trên 90% số vụ. Tuy nhiên, trong nhiều vụ tai nạn, trách nhiệm chủ yếu thuộc về tài xế mà chưa gắn trách nhiệm của các cơ quan đào tạo, sát hạch, cấp bằng lái.Do vậy, Bộ Công an đề xuất tách riêng phần đào tạo, quản lý, sát hạch lái xe để Bộ quản lý và chịu trách nhiệm chính; còn Bộ Giao thông Vận tải sẽ tập trung đầu tư phát triển, xây dựng, quản lý kết cấu hạ tầng, phát triển các tuyến đường mới."Đề xuất này đã được Chính phủ thông qua và lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đồng thuận", đại tá Bình nói.Đại diện Cục CSGT khẳng định việc chuyển giao cơ quan quản lý không ảnh hưởng đến người đã được cấp giấy phép lái xe. Tài xế tiếp tục sử dụng giấy phép lái xe đang có hiệu lực; việc thay đổi hệ thống giấy phép lái xe theo luật mới (nếu được Quốc hội thông qua) chỉ thực hiện đối với các trường hợp cấp đổi, cấp lại, do đó không phát sinh kinh phí và thủ tục hành chính.Khi nhận nhiệm vụ quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, Bộ Công an sẽ phân thành 3 cấp quản lý với tổng số 783 đơn vị trực tiếp làm công tác đào tạo, sát hạch, cấp và quản lý giấy phép lái xe (hiện Bộ Giao thông Vận tải có 64 đầu mối), gồm Cục Cảnh sát giao thông, 63 Phòng Cảnh sát giao thông và 719 công an cấp huyện.Hiện cả nước có 463 cơ sở đào tạo lái xe môtô, 339 cơ sở đào tạo lái xe ôtô, 135 trung tâm sát hạch lái xe ôtô thuộc các bộ, ngành và địa phương. Điều này giúp người dân thuận tiện, dễ dàng hơn trong việc tiếp cận học và lấy giấy phép lái xe. Đến nay, bằng lái của Việt Namđược 70 nước thừa nhận. Việc cấp đổi giấy phép được thực hiện dịch vụ công ở cấp độ 4.Đội ngũ cán bộ, công chức làm nhiệm vụ sát hạch giấy phép lái xe khoảng 2.300 người. Trong số này có 600 cán bộ, công chức quản lý, 1.700 công chức, viên chức là sát hạch viên.
Văn bản 322: 
Tại cuộc họp báo tổ chức sau lễ bế mạc Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) trưa 10/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, do tình hình Covid -19 diễn biến phức tạp nên lần đầu tiên trong lịch sử 43 năm của AIPA, Đại hội đồng được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại Trung tâm hội nghị quốc tế (Hà Nội) từ 8-10/9.Điều này cho thấy quyết tâm và nỗ lực của Quốc hội nước chủ nhà Việt Nam và các nghị viện thành viên AIPA khắc phục khó khăn, củng cố đoàn kết và hợp tác trên tinh thần "gắn kết và chủ động thích ứng".Sau phiên toàn thể, các hội nghị cấp ủy ban diễn ra rất sôi nổi. Đặc biệt, để nâng cao vai trò của nghị sĩ trẻ nói riêng, vai trò của thanh niên nói chung, lần đầu tiên tổ chức hội nghị nghị sỹ trẻ AIPA để bàn về "sự tham gia của các nghị sỹ trẻ AIPA vào tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN".Sáng kiến nêu trên của Quốc hội Việt Nam được các đại biểu đồng thuận cao, đánh giá là nhân tố mới trong kỳ đại hội đồng lần này và là dấu ấn lịch sử quan trọng trong việc hình thành cơ chế hội nghị dành cho các nghị sĩ trẻ AIPA. Các nước đồng thuận giao lại cho Ban thư ký AIPA và Ban thư ký nghị viện các nước tiến hành quy trình, thủ tục để năm tới đưa vào là một hoạt động chính thức của Đại hội đồng AIPA.Ngoài ra, theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, điều đặc biệt so với 3 kỳ đại hội đồng lần trước, lần này Đại hội đồng đã tổ chức được cuộc họp của Ủy ban Chính trị và thông qua 6 nghị quyết."Sau 3 ngày làm việc, Đại hội đồng AIPA 41 đã thành công rất tốt đẹp", bà Ngân nói và cho hay các chủ đề thảo luận tại Đại hội đồng là rất phù hợp; nội dung trao đổi phong phú, sát với tình hình thực tiễn; đặc biệt là về các biện pháp nhằm đối phó với Covid-19 và khôi phục kinh tế sau đại dịch; tầm quan trọng của việc củng cố hoà bình, an ninh và hợp tác ở khu vực.Nhiều đoàn nêu vấn đề hòa bình, an ninh, an toàn ở Biển Đông cần dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật Biển 1982 UNCLOS; DOC; nhất trí thúc đẩy để sớm ký kết Bộ quy tắc ứng xử COC. Các ý kiến đều nhất trí về ưu tiên của AIPA cũng như ASEAN là lấy người dân làm trung tâm, lắng nghe ý kiến người dân, tập trung giải quyết các khó khăn do Covid 19 gây ra đối với người dân trên tinh thần "không để ai bị bỏ lại phía sau".
Văn bản 323: 
Ngày 10/9, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì cuộc họp với các đơn vị liên quan về việc mở rộng cách ly tại cơ sở lưu trú đối với người nước ngoài và người Việt Nam nhập cảnh.Ông Dũng cho hay tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là mở lại các đường bay quốc tế từng bước, thận trọng nhưng không nên quá khắt khe, sẽ kìm hãm cơ hội phát triển."Hiện nhu cầu của các chuyên gia, doanh nghiệp, nhà đầu tư mong muốn sang Việt Nam khảo sát là rất lớn", ông Dũng nói.Vì vậy, qua ý kiến các bộ ngành, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp, Văn phòng Chính phủ sẽ tổng hợp, báo cáo Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19 vào ngày mai (11/9).Theo đó, về kiểm dịch, trước khi lên máy bay về Việt Nam, khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính của nước sở tại trước đó khoảng 3 ngày, sau khi nhập cảnh phải kiểm soát, cách ly.Khi đến Việt Nam, khách cách ly tại các cơ sở lưu trú với số ngày phù hợp và trong khoảng thời gian này sẽ xét nghiệm PCR hai lần; nếu có kết quả âm tính, khách được chuyển về theo dõi tại gia đình. Khách sẽ tự chi trả toàn bộ chi phí xét nghiệm và cách ly.Đề xuất trên trước mắt áp dụng với cán bộ mang hộ chiếu công vụ, ngoại giao; cơ quan, tổ chức quốc tế; chuyên gia, nhà quản lý, lao động kỹ thuật cao; nhà đầu tư, người thân của những người này; chưa đặt vấn đề với khách du lịch quốc tế.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng lưu ý khi mở các đường bay quốc tế, lượng khách về Hà Nội và TP HCM sẽ rất lớn, nên hai địa phương cần tăng cơ sở lưu trú, đăng công khai danh sách và chi phí. Các cơ sở lưu trú được đề nghị có khuyến mãi, kiểm soát dịch vụ tốt, không tăng giá; có phương án phòng chống dịch hiệu quả.Với khách đi từ nước thứ ba, như quá cảnh sang Nhật Bản, Hàn Quốc... rồi về Việt Nam, sẽ phải đi máy bay khác, sau đó thực hiện đúng quy định cách ly tập trung bắt buộc 14 ngày.Bộ Y tế được đề nghị quan tâm đến khả năng sẵn sàng xét nghiệm PCR trả kết quả nhanh, chính xác.  "Chúng ta phải cải cách thủ tục hành chính, cấp visa nhanh, có thông tin kết nối tốt với các địa phương, doanh nghiệp để khách có thể nhập cảnh dễ dàng cũng như thực hiện tốt việc cách ly", ông Dũng nói và cho biết sẽ tham mưu Chính phủ chỉ đạo để các bộ, ngành hướng dẫn kỹ thuật cụ thể, không gây khó khăn, không phát sinh thêm thủ tục.Ngày 3/9, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản báo cáo Thủ tướng về việc mở đường bay với các nước được đánh giá là có khả năng an toàn cao. Bộ đề nghị ngày 15/9 kết nối đường bay với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Ngày 22/9 kết nối đường bay với Lào, Campuchia và Đài Loan.Sau khi đánh giá năng lực cách ly, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất tần suất bay với mỗi quốc gia/vùng lãnh thổ là 2 chuyến mỗi tuần (một chiều đến, một chiều đi), dự kiến số hành khách nhập cảnh cần cách ly một tuần là gần 5.000 người tại Hà Nội và TP HCM.Từ ngày 1/4, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Gần đây, một số hãng hàng không nước ngoài đã được khai thác lại các đường bay quốc tế đến Việt Nam, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam thực hiện theo kế hoạch của Bộ Ngoại giao, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, lao động kỹ thuật cao và đều được cách ly phòng dịch.
Văn bản 324: 
Hai vị trí hư hỏng cách nhau khoảng 100 m, theo hướng từ quận 7 qua quận 2, cách đỉnh cầu khoảng 100 m. Tại hai khe co giãn có các thanh sắt và ở giữa liên kết bằng các tấm cao su chống nước. Ở mỗi khe đều có thanh sắt bị gãy, hư hỏng khiến bụi đất rơi xuống.Hiện Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Mỹ (nhà đầu tư dự án) dùng các tấm thép rộng hơn 2 m, dài 6 m chắn tạm. Tuy nhiên do mật độ ôtô nhiều, tấm thép lệch nghiêng. Mỗi khi xe tải nặng chạy qua vị trí hư hỏng, tấm sắt lại rung lên, tạo âm thanh lớn."Tấm thép nằm lệch và vênh so với mặt đường nên từ xa trông như một chướng ngại vật. Nhiều xe không dám chạy nhanh hoặc thắng gấp khi bất ngờ nhìn thấy", anh Văn Công, tài xế container chở hàng vào cảng Cát Lái, nói trưa 10/9.Hồi tháng 7, Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (Sở Giao thông Vận tải) cùng nhà đầu tư kiểm tra hiện trường và kiến nghị cần thay thế. Việc này nhằm đảm bảo an toàn giao thông cũng như không ảnh hưởng kết cấu cầu. Trung tâm này cho rằng cầu Phú Mỹ quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp nên để xác định nguyên nhân cũng như hướng xử lý hư hỏng cần có chuyên gia hoặc tư vấn.Mới đây, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan yêu cầu cầu Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Mỹ khẩn trương khắc phục, đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật, thiết kế... Trong thời gian chờ sửa chữa, đơn vị này phải phối hợp Sở Giao thông Vận tải thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông...Một lãnh đạo Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Mỹ cho biết đã chỉ đạo các bộ phận liên quan thuộc đơn vị thực hiện các thủ tục để gấp rút khắc phục hư hỏng tại hai vị trí này. Dự kiến, công ty thuê đơn vị nước ngoài, đủ năng lực trong thiết kế, thi công cầu dây văng. Hai khe co giãn sẽ được sản xuất mới tại nước ngoài và vận chuyển về Việt Nam. "Hai khe co giãn sẽ được khắc phục với đúng thiết kế kỹ thuật như ban đầu", đại diện nhà đầu tư cho biết.Khe co giãn là hạng mục quan trọng liên quan đến điều kiện khai thác và an toàn chịu lực của công trình. Đối với cầu, khe co giãn là khoảng trống của dầm để thừa ra nhằm tránh tình trạng nứt mặt bêtông do quá trình giãn nở khi nhiệt độ thay đổi. Tùy vào công trình có các loại khe co giãn khác nhau như khe nhiệt, lún...Khởi công năm 2005, dự án cầu Phú Mỹ nối quận 2 qua quận 7 tổng vốn gần 2.100 tỷ đồng đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Khi khánh thành vào lễ Quốc khánh năm 2009, đây là cầu dây văng có quy mô lớn nhất nước với chiều dài hơn 2 km, tĩnh không thông thuyền cao 45 m, được xem là cây cầu biểu tượng của TP HCM.Gia Minh
Văn bản 327: 
Sáng 10/9, lễ bế mạc AIPA 41 được tổ chức sau phiên họp toàn thể lần thứ hai. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cho biết, các nghị quyết được thông qua và các cuộc trao đổi đã nêu bật vai trò quan trọng của nghị viện, trong việc tham gia vào tiến trình thực hiện những cam kết nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh, thịnh vượng và bền vững, vì lợi ích của mọi người dân trong cộng đồng ASEAN.Theo bà Ngân, Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN nhận thức rằng tình hình chính trị, an ninh trên thế giới và khu vực có những chuyển biến phức tạp, nhanh chóng... AIPA phải tăng cường hơn nữa tinh thần đoàn kết, phát triển ngoại giao nghị viện, tuân thủ các nguyên tắc chung của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp quốc, Hiến chương ASEAN. Mục tiêu là cùng nhau xây dựng Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, của người dân, vì người dân và lấy người dân làm trung tâm; tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và không có hành vi gây phương hại tới môi trường hòa bình và ổn định trên mọi phương diện."Hòa bình và an ninh bền vững là nền tảng căn bản cho sự phát triển thịnh vượng và lâu dài, vì vậy, AIPA luôn đề cao việc tăng cường quan hệ đối tác, đối thoại với ASEAN trên nhiều cấp độ", Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nói.Về kinh tế, AIPA 41 nêu cao quyết tâm phối hợp hài hòa pháp luật, chính sách về kinh tế, thương mại nhằm khôi phục các hoạt động kinh tế, du lịch sau đại dịch Covid-19, đồng thời sẵn sàng ủng hộ ASEAN ký kết Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện RCEP trong năm 2020.AIPA 41 hoan nghênh việc thành lập Quỹ ứng phó đại dịch Covid-19 của ASEAN; đề nghị chính phủ các nước tạo thuận lợi hơn nữa cho hoạt động thương mại và phát triển chuỗi giá trị nông sản, bảo đảm an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, thúc đẩy hợp tác tiểu vùng, xây dựng nền kinh tế tuần hoàn và sử dụng năng lượng tái tạo vì sự phát triển bền vững...Về lĩnh vực văn hóa, xã hội, phụ nữ và thanh niên, AIPA 41 đã có những sáng kiến quan trọng trong hợp tác nghị viện ASEAN, như thúc đẩy hợp tác pháp luật về phòng, chống ma túy; quan hệ đối tác nghị viện về hợp tác văn hóa, giáo dục vì sự phát triển bền vững được nâng tầm cao mới. Các đại biểu cũng ủng hộ bình đẳng giới, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe toàn dân, tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào mọi mặt của đời sống; bảo vệ môi trường..."Điểm nhấn của Đại hội đồng AIPA 41 là tăng cường sự tham gia của nghị sỹ trẻ đối với tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN, thành lập cơ chế mới trong AIPA là hội nghị nghị sỹ trẻ AIPA được tổ chức thường niên trong khuôn khổ đại hội đồng AIPA", bà Ngân nói và đánh giá, điều này thể hiện xu thế tích cực, nâng cao nhận thức của các nghị viện AIPA về vai trò của nghị sỹ trẻ đối với các vấn đề khu vực.Tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chuyển giao chức Chủ tịch AIPA tới ông Pehin Dato Abdul Rahman Taib, Chủ tịch hội đồng lập pháp Brunei.
Văn bản 328: 
Ông Nguyễn Bá Lục, Chánh văn phòng UBND huyện Vũ Thư (tỉnh Thái Bình), cho hay ông Điều được phát hiện đã tử vong lúc 10h sáng nay (10/9).Theo Trung tá Bùi Tiến Trường, Trưởng công an huyện Vũ Thư, lực lượng chức năng đã đến nghĩa trang liệt sĩ xã Minh Lãng để bảo vệ hiện trường, khám nghiệm tử thi và làm rõ nguyên nhân.Trước đó ngày 3/6, ông Nguyễn Văn Điều bị khởi tố với cáo buộc gây tai nạn giao thông làm chết một người, bị thương 2 người.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình truy cứu trách nhiệm hình sự ông Điều về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 2 điều 260 Bộ luật hình sự 2015 với khung hình phạt 3-10 năm tù. Cựu trưởng ban Nội chính Thái Bình được tại ngoại trong quá trình điều tra.Ngày 2/6, ông Điều bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình cách tất cả chức vụ trong Đảng. Trước đó, ông đã bị đình chỉ công tác.Ông Điều bị cáo buộc ngày 8/5 khi lái ôtô trên đường Trần Thủ Độ, thành phố Thái Bình đã va chạm với xe đạp điện do bà Phạm Thị Nguyện, 63 tuổi, điều khiển đang sang đường. Ôtô sau đó đâm vào hai xe máy. Vụ tai nạn làm bà Nguyện ngã tử vong, hai người đi xe máy bị thương. Chiếc ôtô bị chặn lại sau khi rời đi được 3 km.Ngày 27/5, vụ án được khởi tố. Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình cho rằng, sau tai nạn giao thông, ông Điều chủ động báo cáo các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; khắc phục hậu quả, tự giác bồi thường thiệt hại và nghiêm túc kiểm điểm.Tuy nhiên vi phạm pháp luật của ông Điều là "nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, làm giảm uy tín của tổ chức Đảng".Ông Nguyễn Văn Điều năm nay 53 tuổi, quê ở thôn Bùi Xá, xã Minh Lãng, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình.
Văn bản 329: 
Thanh tra tỉnh Trà Vinh vừa kết luận thanh tra về việc thực hiện chính sách miễn, giảm tiền sử dụng đất cho đồng bào dân tộc thiểu số tại huyện Trà Cú.Qua kiểm tra 348 hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất năm 2011-2019 tại huyện Trà Cú, cơ quan thanh tra phát hiện 153 hồ sơ trái quy định, đứng tên các hộ dân tộc thiểu số bị 83 người lợi dụng, gây thất thoát ngân sách gần 24 tỷ đồng. Trong đó, tại xã Thanh Sơn có 70 hồ sơ bị trục lợi, gây thất thoát gần 12,5 tỷ đồng.Theo kết luận, nhóm trục lợi đã mượn chứng minh nhân dân, hộ khẩu của hộ dân tộc thiểu số để lập hợp đồng chuyển nhượng, cho tặng đất "giúp đỡ" bà con. Sau đó họ xin chuyển mục đích sử dụng đất từ trồng lúa sang cây lâu năm, đất ở... Những cán bộ này tiếp tục lập hồ sơ để hộ dân tộc thiểu số "tặng lại" thửa đất trên cho mình và người nhà. Hồ sơ được UBND xã chứng thực, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất hoàn thiện trình lãnh đạo UBND huyện Trà Cú ký.Thanh tra tỉnh Trà Vinh ban hành 67 quyết định thu hồi hơn 21 tỷ đồng của 67 trường hợp lợi dụng chính sách. Đồng thời, cơ quan này kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Thạch Phước Bình, Phó đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh (nguyên Chủ tịch UBND huyện Trà Cú); ông Nguyễn Văn Út (Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, nguyên Chủ tịch UBND huyện Trà Cú); kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật đối với ông Lê Hồng Phúc (Chủ tịch UBND huyện Trà Cú) và ông Nhan RaNi (Phó chủ tịch UBND huyện).Những người này đã trực tiếp ký các quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng đất sai quy định. Trong đó, nhiều nhất là ông Lê Hồng Phúc ký 77 hồ sơ, thất thoát hơn 12 tỷ đồng. Kế đến, ông Nhan RaNi ký 73 hồ sơ, thất thoát hơn 11 tỷ đồng...Trường hợp ông Lê Thanh Vũ - Giám đốc chi nhánh văn phòng Đăng ký đất đại huyện Trà Cú được xác định trực tiếp ký 127 phiếu chuyển thông tin địa chính, tạo điều kiện cho nhóm người trục lợi hơn 19 tỷ đồng. Ông Vũ cũng thực hiện hồ sơ không đúng quy định, trục lợi cho bản thân.Thanh tra tỉnh Trà Vinh đã quyết định thu hồi phần đất do ông Vũ đứng tên trái quy định. Đồng thời, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh này đã buộc thôi việc đối với ông Vũ vì thiếu trách nhiệm để xảy ra sai phạm nghiêm trọng về quản lý đất đai và có dấu hiệu trục lợi.Thanh tra tỉnh cũng đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm điểm, xem xét xử lý 70 cán bộ cán bộ, công chức, viên chức. Trong đó, có hình thức kỷ luật đối với 38 người.Các cán bộ có liên quan đã thừa nhận vi phạm và nhận lỗi, khắc phục hậu quả với số tiền hơn 18 tỷ đồng. Một số trường hợp không có khả năng khắc phục đã tự nguyện xin hủy hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất...Huyện Trà Cú có 17 đơn vị hành chính cấp xã, dân số hơn 152.000 người, trong đó, đồng bào dân tộc Khơmer chiếm gần 63%. Đây là địa phương có đông đồng bào dân tộc thiểu số và là huyện nghèo nhất tỉnh Trà Vinh.Cửu Long
Văn bản 335: 
Đại diện Bộ Xây dựng cho biết nội dung trên tại buổi làm việc với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng về xây dựng, tích hợp dịch vụ cung cấp thông tin quy hoạch, giấy phép xây dựng và thanh toán trực tuyến nghĩa vụ tài chính trong thực hiện thủ tục đất đai trên Cổng dịch vụ công quốc gia.Bộ Xây dựng đã khảo sát tại Hà Nội, sắp tới sẽ đến TP HCM và đang tái cấu trúc quy trình cấp giấy phép xây dựng đến mức độ 4. Dịch vụ này sẽ được tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia để bảo đảm triển khai toàn quốc trên cơ sở đã có kết nối với Hệ thống một cửa điện tử cấp tỉnh của các địa phương trên cả nước.Bộ cũng đang gấp rút triển khai việc cung cấp thông tin quy hoạch trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Thủ tục cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng đã được cập nhật và công khai trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính. Bộ Xây dựng đang nghiên cứu xây dựng phần mềm triển khai và tích hợp dịch vụ công trực tuyến này trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, dự kiến tháng 11 vận hành.Ông Ngô Hải Phan, Cục trưởng Kiểm soát thủ tục hành chính, cho biết việc thanh toán nghĩa vụ tài chính đối với thủ tục hành chính về đất đai chưa được triển khai trực tuyến. Người dân, doanh nghiệp vẫn phải thực hiện thủ công trong khi có thể làm trực tuyến được như các loại thuế, lệ phí trước bạ, nghĩa vụ tài chính khác. Nguyên nhân bởi cơ quan Tài nguyên và Môi trường chưa công nhận chứng từ nộp nghĩa vụ tài chính (thuế, lệ phí trước bạ...) điện tử có ký số của ngân hàng hoặc trung gian thanh toán nên không thể thực hiện được các bước tiếp theo của thủ tục đất đai.Ngoài ra, việc chia sẻ dữ liệu của cơ quan thuế để cung cấp thông tin về thuế, lệ phí trước bạ trong thực hiện thủ tục đất đai với Cổng dịch vụ công quốc gia cũng chưa được thực hiện. Do đó, ông đề xuất Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu thanh toán trực tuyến nghĩa vụ tài chính trong thực hiện thủ tục đất đai trên Cổng dịch vụ công quốc gia.Bộ Tài nguyên và Môi trường cần sớm nghiên cứu tái cấu trúc quy trình để cung cấp dịch vụ công trực tuyến với các thủ tục về đất đai, trước mắt thí điểm thủ tục đăng ký về biến động liên quan đến đất đai.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, cho biết đây đều là những dịch vụ công thiết yếu được người dân, doanh nghiệp mong chờ. Đặc biệt dịch vụ cấp giấy phép xây dựng và cấp giấy chứng nhận, đăng ký biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất có số lượng đối tượng thực hiện lớn.Vì vậy, ông Dũng nhấn mạnh quan điểm không chờ đợi và làm giàu dần dữ liệu. Ông mong muốn Bộ Tài nguyên và Môi trường quyết tâm triển khai, không chờ cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai và tận dụng những gì đã có để làm.  "Ngay cả việc thông tin quy hoạch các dự án, có thể ai đó rất ngại đưa lên, vì sợ bị bới móc thiếu sót nhưng đó là những thông tin chúng ta bắt buộc phải công khai, minh bạch trước người dân", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.Ông đề nghị lựa chọn một số địa phương để thí điểm cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận và đăng ký biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất. Có thể lựa chọn tại quận Long Biên (Hà Nội) vì đã ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính.
Văn bản 336: 
Ngày 10/9, ông Đỗ Gia Xuân, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nông Cống, cho biết chiều qua Ban Thường vụ Huyện ủy đã họp, thống nhất hướng xử lý như trên. Mục đích là tránh ảnh hưởng đến công tác giảng dạy đầu năm học, giúp phụ huynh, học sinh tiểu học không phải di chuyển xa.Bậc tiểu học do các cháu còn bé, phải có người đưa đón tới trường nên huyện sẽ tổ chức một trường có hai cơ sở, chung bộ máy lãnh đạo. Trong đó, trường Tiểu học Tế Nông sẽ có hai điểm trường (điểm chính ở Tế Nông và điểm lẻ ở Tế Tân cũ). Tương tự, trường Tiểu học Trung Chính cũng tổ chức thành hai điểm dạy học là Trung Chính và điểm lẻ ở Trung Ý cũ.Sáng nay, cơ quan chức năng địa phương tổ chức đối thoại, thông báo cho phụ huynh ở Tế Nông về kế hoạch nêu trên và nhận được đồng thuận cao. Chiều nay, chủ trương trên cũng được công bố ở xã Trung Chính. "Nếu phụ huynh không còn thắc mắc gì, từ thứ bảy tuần này (12/9), con em có thể đến trường. Để đảm bảo đúng chương trình năm học, các nhà trường sẽ tổ chức dạy bù kiến thức cho học sinh những buổi đã nghỉ", ông Xuân nói.Cũng theo lãnh đạo phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nông Cống, do địa phương không phải là vùng biên giới, hải đảo hay miền núi khó khăn, quãng đường xa nhất chỉ 3-4 km nên về lâu dài chính quyền vẫn cân nhắc phương án chỉ có một điểm trường nhằm giảm biên chế cán bộ, giáo viên, đồng thời tránh phải đầu tư dàn trải cơ sở vật chất, gây lãng phí...Trước đó, thực hiện chủ trương sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã theo phê chuẩn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (ngày 16/10/2019), xã Trung Ý được sáp nhập vào xã Trung Chính, lấy tên là xã Trung Chính; xã Tế Tân sáp nhập vào xã Tế Nông, lấy tên là xã Tế Nông...Ngày 1/9, UBND huyện Nông Cống công bố các quyết định đổi tên, sáp nhập trường học mầm non, tiểu học và THCS. Với bậc mầm non, các bé vẫn đi học tại trường cũ (sáp nhập nhưng phân thành cơ sở 1, 2) nên phụ huynh không thắc mắc. Tương tự, bậc THCS phụ huynh cơ bản đồng thuận. Tuy nhiên ở cấp tiểu học, phụ huynh xã Tế Tân và xã Trung Ý cũ phản ứng, không cho con đi học.Trong ngày khai giảng và bốn ngày học chính khóa (7-10/9), phụ huynh chỉ chở con đến điểm trường cũ, sau đó lại đưa về nhà mà không cho sang trường mới. Lý do con em phải di chuyển quãng đường xa hơn trước 3-4 km. Ngoài ra, một số phụ huynh không muốn mất phiên hiệu trường cũ vì đã có từ lâu, người dân từng đóng góp của cải, công sức để xây dựng cơ ngơi như ngày nay. Họ bày tỏ nguyện vọng chính quyền cân nhắc có thể để lại cơ sở 1 và 2 để tạo điều kiện cho bà con đưa đón con em đến trường và người dân có thời gian phát triển kinh tế.
Văn bản 337: 
Phiên họp toàn thể Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA 41) sáng 10/9 thông qua các dự thảo nghị quyết được các ủy ban Chính trị, Kinh tế, Xã hội và Tổ chức của AIPA 41 đệ trình.Báo cáo của Chủ tịch Ủy ban tổ chức AIPA 41 cho biết, cuộc họp Uỷ ban chiều 9/9 bằng hình thức trực tuyến đã thông qua 15 nghị quyết. Trong đó, có hai nghị quyết về Trao tặng giải thưởng cống hiến xuất sắc AIPA cho Bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Lào và bà Tòng Thị Phóng, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Việt Nam.Uỷ ban Tổ chức AIPA 41 cũng thông qua nghị quyết cảm ơn sự hỗ trợ của Hạ viện Indonesia đối với Ban thư ký AIPA và Nghị quyết đánh giá cao sự đóng góp của Bà Nguyễn Thị Kim Ngân với vai trò là Chủ tịch AIPA 2020.Phát biểu nhận giải thưởng, bà Phóng cho biết rất xúc động và tự hào khi là đại diện đầu tiên của Quốc hội Việt Nam được nhận giải thưởng cao quý của Hội đồng liên nghị viện ASEAN. Trong ba nhiệm kỳ Quốc hội khóa 12, 13, 14, được phân công phụ trách công tác đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, bà đã có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ, nhiều đồng nghiệp thân thiết trong hoạt động ngoại giao nghị viện tại AIPA."Tôi nhận thức sâu sắc rằng Giải thưởng vì sự cống hiến xuất sắc AIPA có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với tôi, trong dịp kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập AIPA", bà nói và khẳng định, giải thưởng này minh chứng cho nỗ lực không mệt mỏi không chỉ cá nhân bà mà còn của Quốc hội và nhân dân Việt Nam, nhằm đóng góp hiệu quả vào việc xây đắp tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác, tin cậy lẫn nhau, hướng tới một nền hòa bình bền vững trong khu vực.Bà cũng tin tưởng, các vị đại biểu Quốc hội Việt Nam, nghị sỹ ASEAN ngày càng có nhiều đóng góp thiết thực đối với sự phát triển của AIPA; phát huy những thành quả AIPA đạt được sau hơn 4 thập kỷ hình thành và phát triển.
Văn bản 339: 
Lý lịch điện tử sẽ được dùng khi thực hiện quy trình tuyển dụng, nâng ngạch, chuyển ngạch, điều động, luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác, quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm, giới thiệu bầu cử...Nội dung nói trên được nêu rõ trong Quyết định số 612/QĐ-BNV về Kế hoạch triển khai Đề án xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân ký ban hành.Theo quyết định này, các cơ quan phải từng bước số hóa thông tin dữ liệu để thay thế hồ sơ giấy truyền thống; thực hiện cấp biên chế công chức, số người làm việc và hợp đồng lao động (theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP) trong các cơ quan Nhà nước qua hệ thống phần mềm, cơ sở dữ liệu. Thông tin được kết nối, chia sẻ với các hệ thống thông tin, cổng dịch vụ công, cơ sở dữ liệu quốc gia khác... để tích hợp, tổng hợp, phân tích dữ liệu, dự báo hỗ trợ trong việc ban hành chính sách của Chính phủ, Thủ tướng về công tác cán bộ, nguồn nhân lực theo thời gian thực.Để đạt được kết quả đó, Bộ Nội vụ xây dựng kế hoạch đến hết năm 2020 hoàn thiện thể chế để tạo cơ sở pháp lý cho việc xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước. Trong đó, các văn bản pháp luật quy định về quản lý cán bộ, công chức, viên chức và tổ chức bộ máy, biên chế sẽ tập trung xây dựng, sửa đổi, bổ sung.Theo kế hoạch, năm 2021, hạ tầng kỹ thuật cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước tại Bộ Nội vụ sẽ hoàn thành. Các phần mềm ứng dụng, hệ thống kết nối, chia sẻ tích hợp dữ liệu; giải pháp kỹ thuật mật mã để bảo mật dữ liệu lưu trữ và dữ liệu trao đổi thuộc phạm vi bí mật Nhà nước. Năm 2022 và các năm tiếp theo, cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức sẽ được đưa vào quản lý và sử dụng. Lãnh đạo Bộ Nội vụ cho hay, việc khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức gắn với quản lý nhà nước, chỉ đạo điều hành, cải cách hành chính liên quan quản lý cán bộ của các cơ quan Nhà nước."Từng cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước từ Trung ương đến địa phương sẽ được phân quyền để tự cập nhật thường xuyên thông tin bổ sung, có thay đổi của bản thân theo quy định trong công tác cán bộ và được liên thông trong toàn hệ thống chính trị", lãnh đạo Bộ Nội vụ cho hay.
Văn bản 340: 
Tại hội nghị phát triển cây mắc ca diễn ra ở TP Buôn Ma Thuột sáng 29/9 với sự tham dự khoảng 300 doanh nghiệp và người trồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá mắc ca là cây dinh dưỡng, giúp xóa đói giảm nghèo, góp phần gìn giữ quốc phòng, an ninh. Ba năm qua, sản lượng mắc ca tăng 25 lần, đạt 7.000 tấn hạt mắc ca, xuất khẩu trên 80%.Thủ tướng đề nghị phải đẩy mạnh công nghiệp chế biến theo hướng "càng sâu càng tốt". Ngân hàng cần dành vốn phát triển cây mắc ca với chính sách cụ thể, không để người dân "đơn thương độc mã". Hiệp hội và doanh nghiệp cần định hướng, vận động người nông dân tham gia chuỗi liên kết, phát triển cây mắc ca từ khâu sản xuất, chế biến và xuất khẩu.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Hiệp hội Mắc ca Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển cây mắc ca; Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn xây dựng Nghị định về phát triển cây mắc ca, tránh phân mảnh trong sản xuất như hiện nay.Trước đó, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, cây mắc ca du nhập, trồng ở Việt Nam khoảng hai thập kỷ qua. Cây phù hợp với thổ nhưỡng một số khu vực ở vùng Tây Bắc và Tây Nguyên, có giá trị cao về kinh tế, xã hội, tiềm năng trở thành cây trồng mới cho sản xuất và xuất khẩu.Năm 2016, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có kế hoạch "Quy hoạch phát triển cây mắc ca vùng Tây Bắc và Tây Nguyên đến năm 2020, tiềm năng phát triển đến năm 2030". Sau 5 năm thực hiện (2016 - 2020), đến nay cả nước có 23 tỉnh trồng cây mắc ca, diện tích hơn 16.500 ha, trong đó hai vùng Tây Bắc và Tây Nguyên trồng 15.440 ha, tăng 55% diện tích so với quy hoạch.Về sản lượng, năm 2020 các tỉnh dự kiến thu hoạch hơn 6.570 tấn hạt tươi, tăng gần 24,5 lần so với năm 2015 (269 tấn). Với giá bán hạt dạng sấy khoảng 200 triệu đồng mỗi tấn như hiện nay, ước tính gần 4.000 tấn hạt đem lại giá trị khoảng 788 tỷ đồng (khoảng 60% xuất khẩu).Thời gian tới dự báo sản lượng cung và cầu mắc ca trên thế giới đều tăng nhanh với tốc độ cung tăng 9% trên năm, cầu tăng 12% trên năm. "Đây là cơ sở quan trọng để Việt Nam phát triển vùng nguyên liệu mắc ca", ông Cường nhấn mạnh.Ông Đỗ Đình Dũng, Giám đốc Công ty cổ phần Việt Xanh mắc ca - doanh nghiệp đầu tiên ở Lâm Đồng xây dựng nhà máy chế biến mắc ca, cho biết công ty đã xuất khẩu được hạt mắc ca vào Nhật Bản và Hàn Quốc. Sắp tới công ty nâng công suất nhà máy lên 10.000 tấn nguyên liệu mỗi năm, xuất khẩu vào EU, góp phần đảm bảo tiêu thụ hạt mắc ca cho nông dân Tây Nguyên.Tuy nhiên theo ông Dũng, doanh nghiệp vẫn gặp nhiều khó khăn như dịch bệnh kéo dài, khiến sức mua giảm 60%, giá bán giảm 20% dẫn đến lợi nhuận không đủ bù chi phí. Chín tháng qua, công ty chỉ hoạt động 3 tháng, thu mua chế biến khoảng 70 tấn nguyên liệu, đạt công suất 20% của nhà máy, song chi phí cố định vẫn phải chi trả và bù lỗ.Từ đó, ông đề xuất hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cập nguồn vốn, chính sách ưu đãi bằng hình thức tín chấp để nâng cao công nghệ chế biến, mở rộng nhà xưởng và dự trữ nguyên liệu. Nhà nước cần có chính sách miễn, giảm thuế VAT cho doanh nghiệp sản xuất, chế biến mắc ca.Là người đầu tiên trồng mắc ca ở Đăk Lăk, ông Nguyễn Văn Cúc chia sẻ, năm 2004, ông quyết định trồng xen 200 cây mắc ca trên diện tích một ha cà phê. Bốn năm đầu chỉ một số dòng có quả, thu hoạch được 38 kg hạt, nhưng sang năm thứ 5, số lượng hạt tăng 10 lần, thu khoảng 400 kg.Đến nay đã 16 năm, cây mắc ca trong vườn ông Cúc vẫn sinh trưởng tốt, tán rộng 6-8 m, cao 9-12 m. Gia đình ông đã tái canh diện tích cây cà phê già cỗi thành 20 ha mắc ca; liên kết cung cấp cây giống ghép cho 100 ha ở huyện Krông Năng.Ông Cúc mong Chính phủ có chính sách vay vốn ưu đãi trong mua sắm máy móc, thiết bị, mở rộng nhà xưởng, mua hạt nguyên liệu, và được thế chấp bằng sản phẩm hoặc nguyên liệu là hạt tươi.Trần Hoá
Văn bản 341: 
Ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, nêu quan điểm trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 9/9.Ông Long đánh giá cao nỗ lực của các doanh nghiệp sản xuất sinh phẩm y tế thời gian qua. Việt Nam chủ động sản xuất được test kit đã góp phần quan trọng vào thành công trong việc ứng phó dịch bệnh. Các doanh nghiệp trong nước cũng đã tích cực hỗ trợ các đơn vị đủ sinh phẩm để chẩn đoán. Bộ Y tế sẽ tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp nghiên cứu, sản xuất các loại test kit để phục vụ công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới.Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, sẽ đặt hàng mua test kit nhanh tìm kháng nguyên của Công ty Sao Thái Dương, Medicon để thử nghiệm thực tế.Theo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Công Tạc, các doanh nghiệp trong nước đã sản xuất được hai loại test kit nhanh tìm kháng thể sử dụng máy và không cần sử dụng máy, có độ nhạy, độ đặc hiệu cao với người mắc Covid-19 sau 7 ngày. Ngoài ra, Việt Nam cũng sản xuất được test kit tìm kháng nguyên thực hiện bằng phương pháp Realtime-PCR, có độ chính xác cao, phát hiện sớm người nhiễm Covid-19 nhưng thời gian thực hiện lâu, yêu cầu cao về kỹ năng, quy trình thao tác.Ban chỉ đạo nhấn mạnh với yêu cầu phải chung sống an toàn với dịch bệnh, phải mở cửa để đón chuyên gia, nhà đầu tư phục vụ phát triển kinh tế. Vì thế, việc triển khai phương án thực hiện xét nghiệm nhanh (tìm kháng nguyên) ngay tại các cửa khẩu, sân bay, bệnh viện, sự kiện tập trung đông người... để sàng lọc, phát hiện sớm nhất các trường hợp nhiễm bệnh, không để sót, để lọt ra cộng đồng, xâm nhập vào bệnh viện là vô cùng quan trọng.Các doanh nghiệp đang khẩn trương nghiên cứu, sản xuất loại test kit nhanh tìm kháng nguyên có giá thành thấp, có thể sử dụng các loại máy móc, trang thiết bị hiện có, thời gian thực hiện ngắn hơn nhưng độ nhạy, độ đặc hiệu tương đương hoặc cao hơn phương pháp Realtime-PCR hiện nay.Ông Đào Đình Khôi, Giám đốc Công ty Medicon cam kết sẽ tập trung đầu tư sản xuất loại test kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên trong thời gian nhanh nhất. Doanh nghiệp này đã chuẩn bị lượng nguyên liệu sản xuất 500.000 test, sau khi hoàn tất thử nghiệm, sẽ nộp hồ sơ đăng ký lưu hành và sẵn sàng sản xuất quy mô công nghiệp với lượng khoảng 50.000-100.000 test mỗi ngày. Dự kiến giá mỗi test kit khoảng 3,5 USD (bằng 70% so với sản phẩm của nước ngoài).Đại diện Công ty Sao Thái Dương cho biết, doanh nghiệp cùng các nhà nghiên cứu đã sản xuất test kit Realtime LAMP phiên bản mới, gửi cơ quan chức năng đánh giá độ nhạy, độ đặc hiệu.Nhiều chuyên gia đề nghị Bộ Y tế tham khảo kinh nghiệm từ một số quốc gia như Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Ấn Độ... để tổ chức xét nghiệm người nhập cảnh tại các sân bay khi mở lại một số đường bay quốc tế.Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm tạo điều kiện tối đa để thử nghiệm tất cả các loại test kit xét nghiệm nhanh tìm kháng nguyên do doanh nghiệp Việt Nam nghiên cứu, sản xuất. Nếu những loại test kit này sử dụng tốt, giá thành thấp thì có thể tính đến phương án mở rộng xét nghiệm nhanh ở các bệnh viện, sự kiện tập trung đông người...
Văn bản 343: 
Ngày 9/9, lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay bắt đầu từ tháng 9 này, cán bộ, công chức của Sở sẽ mặc áo dài truyền thống khi đi làm việc; trong đó nam công chức mặc áo dài ngũ thân; quy định áp dụng vào ngày thứ Hai đầu mỗi tháng, đây là ngày tổ chức lễ chào cờ tập trung toàn cơ quan.Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên Huế là cơ quan quản lý nhà nước đầu tiên ở Thừa Thiên Huế triển khai việc nam công chức mặc áo dài đến công sở.Anh Trần Hữu An, cán bộ Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên Huế, cho biết sau hội thảo " Huế - Kinh đô áo dài của Việt Nam" hồi đầu tháng 7/2020, ngành văn hóa Huế đã kêu gọi cán bộ, công chức trong đơn vị may đồng phục áo dài để "giữ gìn trang phục truyền thống của dân tộc".Sau đó, anh An và các cán bộ văn phòng Sở đã tự nguyện đăng ký, đóng góp kinh phí may áo dài. Sau nhiều lần tham khảo mẫu trang phục, nữ chọn áo dài màu tím có họa tiết hoa sen phía trước; cán bộ nam thì đặt may áo dài ngũ thân màu xanh đậm, quần trắng. Nam công chức sẽ mang tấm thẻ bài với 4 chữ nho là "nguyên phong chấp sự", tức là giữ gìn nếp xưa."Lần đầu mặc áo dài ngũ thân truyền thống, tôi thấy trang phục này gọn gàng, thoáng mát, không bất tiện như nhiều người nghĩ và không kém phần trang trọng", anh An nói và cho hay kinh phí may bộ áo dài khoảng 800.000 đồng.Ngoài Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên Huế, hiện chưa cơ quan nào khác ở tỉnh này triển khai cho nam công chức mặc áo dài đến công sở. Tuy nhiên, ở một số đơn vị, như Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, đã có công chức tự đi may bộ áo dài ngũ thân.Anh Võ Vinh Quang, cán bộ phòng nghiên cứu Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, cho biết "vừa qua tôi đi may một bộ áo dài, về mặc thấy rất thoải mái và đã đưa lên trang cá nhân trên mạng xã hội để mọi người xem".Nhà nghiên cứu văn hóa Huế Nguyễn Xuân Hoa cho rằng, nam công chức mặc áo dài ngũ thân đến công sở là "đáng khuyến khích".Theo ông Hoa, áo dài mà nam công chức ngành văn hóa Huế mặc là áo dài ngũ thân kế thừa từ thời chúa Nguyễn Phúc Khoát và được vua Minh Mạng đưa thành quốc phục sau chuyến tuần du ra Bắc; trang phục này vừa được sử dụng trong các sự kiện quan trọng vừa để mặc hàng ngày."Lâu nay mọi người quen với việc phụ nữ mặc áo dài mà quên mất đàn ông Việt Nam từng có áo dài riêng. Gần đây chiếc áo dài đã đại diện cho bản sắc văn hóa của Việt Nam ra với bạn bè quốc tế. Một số đại sứ Việt Nam ở nước ngoài như đại sứ Phạm Sanh Châu đã nhận nhiều lời khen từ lãnh đạo các nước khi mặc áo dài truyền thống trong hoạt động ngoại giao" ông Hoa nói.Nhà nghiên cứu cho rằng, với việc Huế đang xây dựng là thành phố di sản văn hóa của Việt Nam, không chỉ nam công chức Sở Văn hóa Thể thao mà các đơn vị khác như Trung tâm bảo tồn di tích, Bảo tàng... cũng nên mặc áo dài ngũ thân đến công sở ít nhất một ngày trong tháng.Họa sĩ Nguyễn Đức Bình, Chủ nhiệm CLB Đình làng Việt (Hà Nội, chia sẻ ủng hộ nam công chức ngành văn hóa Huế mặc áo dài truyền thống đến công sở."Nếu không có những người tiên phong như ngành văn hóa Huế thì việc khôi phục, đưa áo dài truyền thống trở lại đời sống trong bối cảnh hiện nay rất khó khăn", ông Bình nói và hy vọng Huế là thành phố đầu tiên của Việt Nam đưa chiếc áo dài ngũ thân trở lại đời sống thường nhật, "đúng vị thế từng có".Võ Thạnh
Văn bản 344: 
Sáng 9/9, tiếp tục chương trình nghị sự Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41), phiên họp của Ủy ban Kinh tế AIPA được tổ chức với chủ đề "Vai trò của Nghị viện trong việc thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau đại dịch Covid-19". Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam Vũ Hồng Thanh điều hành chương trình.Phát biểu chào mừng, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói hợp tác kinh tế trong AIPA là một trong những vấn đề then chốt, có ảnh hưởng sâu sắc tới các lĩnh vực hợp tác của khu vực, cộng đồng kinh tế ASEAN.Đại diện đoàn Việt Nam - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Mạnh Tiến nhấn mạnh, đại dịch Covid-19 không chỉ là một cuộc khủng hoảng y tế đơn thuần, mà còn là một cuộc khủng hoảng đối với sự phát triển khi các chuỗi cung ứng và thương mại quốc tế bị phá vỡ. Theo đánh giá của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực Đông Nam Á sẽ giảm từ 4,4% năm 2019 xuống còn -2,7% trong năm 2020."Đoàn Việt Nam mong muốn cộng đồng ASEAN thống nhất thực hiện một chuỗi giải pháp mang tính đột phá, khả thi, trước hết là đẩy nhanh trao đổi thông tin liên quan đến du lịch, sức khỏe và các biện pháp cần thiết khác để kiểm soát sự lây lan của Covid-19", ông Tiến nói.Đại diện nước chủ nhà đề nghị ASEAN nghiên cứu khái niệm "du lịch cầu hàng không" giữa "các nước xanh lá cây", như một sáng kiến sơ bộ trong quá trình mở cửa lại biên giới, hình thành các khu vực di chuyển an toàn trong ASEAN.Ông Tiến giải thích "du lịch cầu hàng không" là thiết lập những cầu hàng không chuyên biệt đến các địa điểm du lịch của các nước thành viên. Trong đó, người ở đầu đi được xét nghiệm đảm bảo không nhiễm nCoV, đầu đến những người đón cũng có kết quả xét nghiệm âm tính và tất cả phương tiện đi lại khép kín, chỉ đến những điểm du lịch rồi về. Còn "các nước xanh lá cây" là những quốc gia đảm bảo màu xanh của cây cối, các sản phẩm được sử dụng là organic (hữu cơ).Đoàn Việt Nam cũng đề nghị thúc đẩy nhanh việc phê chuẩn các hiệp định, thỏa thuận thương mại trong khu vực, trong đó ưu tiên tăng cường các nỗ lực để hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) trong năm 2020; tăng cường năng lực, sự tham gia và đẩy mạnh giám sát nghị viện đối với việc thực hiện các cam kết về đầu tư và thương mại trong khuôn khổ khu vực và quốc tế.Việc phát triển cơ sở hạ tầng, kết nối, an toàn dữ liệu số, kiến thức và kỹ năng số gắn kết giữa các nước thành viên ASEAN để phát triển kinh tế số cũng được ông Tiến đề cập. Ông mong muốn các nước thành viên chia sẻ thông tin và kinh nghiệm để xử lý thách thức mà các nền tảng thương mại điện tử đang đối mặt.Đại diện Brunei cho rằng kế hoạch phục hồi kinh tế cần ưu tiên sáng kiến giúp ASEAN nhanh chóng vượt qua những ảnh hưởng, trong đó nới lỏng đi lại trong khu vực, thúc đẩy thương mại và đầu tư trong nội khối."Các nghị sĩ có thể đóng góp qua các biện pháp về quyết định ngân sách cũng như giám sát mạnh mẽ, quan tâm đến nhóm người dễ bị tổn thương, đồng thời quan tâm thúc đẩy môi trường công nghệ số, kinh doanh số", đại diện Brunei nhấn mạnh.Đại diện Singapore kêu gọi các nước thành viên đoàn kết để bảo vệ mạng sống và xây dựng lại sinh kế cho người dân. Chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với đại dịch, vị này cho biết, Chính phủ Singapore đã mở ra bốn loại ngân sách, gồm quỹ kiên cường, quỹ chống chịu, quỹ đoàn kết và quỹ thống nhất. Bên cạnh đó, Singapore còn có chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp giữ việc làm cho người lao động, gia hạn đến tháng 3/2021.Sau khi thảo luận, các nghị viện thành viên AIPA đã biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết về "vai trò của nghị viện trong thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau dịch Covid-19".
Văn bản 347: 
Sáng 9/9, tiếp tục chương trình nghị sự của Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41), phiên họp của Uỷ ban Chính trị được tổ chức trực tuyến dưới sự điều hành của ông Bùi Thanh Sơn - Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao, Ủy viên Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội.Tại phiên họp, đại biểu nghị viện thành viên AIPA trao đổi về chủ đề "ngoại giao nghị viện vì hòa bình và an ninh bền vững trong ASEAN".Trước khi thảo luận, đại biểu các đoàn được nghe các báo cáo của hội nghị nhóm tư vấn AIPA (AIPA Caucus) lần thứ 9, 10, 11 và báo cáo về cuộc gặp lãnh đạo ASEAN-AIPA lần thứ 30, 34, 36 trong 3 năm qua."Các nghị viện thành viên AIPA sẽ cùng nỗ lực để thúc đẩy ngoại giao nghị viện và hợp tác giữa các quốc gia; giữa cơ quan lập pháp và hành pháp trong việc thúc đẩy hòa bình, an ninh và trật tự cấu trúc khu vực, bảo đảm minh bạch dựa trên luật lệ lấy ASEAN làm trung tâm", ông Bùi Thanh Sơn nói khi kết luận phiên họp.Thứ trưởng Sơn thông tin, các nghị viện thành viên đều đồng tình tiếp tục bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông; nhấn mạnh đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật, đẩy mạnh hợp tác xây dựng lòng tin, sử dụng các biện pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế; thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và hướng tới Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.Đại diện các nghị viện cũng khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ, tăng cường năng lực của ASEAN trong việc giải quyết các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, lấy người dân làm trung tâm, đặc biệt là ứng phó với dịch bệnh Covid-19."Các đoàn đã đồng thuận với việc tăng cường các nỗ lực để thực hiện ngoại giao Nghị viện, trong đó có việc trao đổi về những cách làm hiệu quả của các tổ chức trong khu vực và quốc tế, góp phần ổn định hòa bình và thịnh vượng chung", ông Sơn nói và cho biết, báo cáo kết quả phiên họp của Ủy ban Chính trị sẽ được trình tại Phiên toàn thể thứ hai của AIPA vào sáng mai, 10/9.Phát biểu tại phiên họp, Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cho biết, trong hơn 43 năm qua, AIPA ngày càng đổi mới, có vai trò quan trọng, luôn ủng hộ và đồng hành cùng ASEAN trong tiến trình hội nhập, xây dựng, phát triển cộng đồng ASEAN, đóng góp vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển bền vững.Trong bối cảnh thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, nhất là năm 2020 với sự xuất hiện của đại dịch Covid-19, AIPA và ASEAN đang thể hiện sự hợp tác chặt chẽ, thúc đẩy tinh thần gắn kết và chủ động thích ứng trong cộng đồng ASEAN.Bên cạnh đó, các nghị viện thành viên AIPA đã cùng Quốc hội nước chủ nhà Việt Nam thảo luận, trao đổi về nhiều nội dung liên quan đến chủ đề ngoại giao nghị viện vì hòa bình và an ninh bền vững trong ASEAN, nhất là vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống; về việc tăng cường tuân thủ những nguyên tắc, luật lệ quốc tế cơ bản, các cam kết trong việc bảo đảm hòa bình và an ninh khu vực, thế giới."Tôi hoan nghênh nội dung nghị sự của Ủy ban Chính trị mang tính bao trùm, toàn diện, góp phần vào tầm nhìn của AIPA hướng tới nền hòa bình bền vững trong khu vực và trên thế giới, vì sự thịnh vượng cho mọi người dân", Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ nói.Đại hội đồng AIPA 41 do Việt Nam đăng cai tổ chức từ 8-10/9.
Văn bản 349: 
Tai nạn xảy ra lúc 7h ngày 9/9, trên đường tránh quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh. Xe Camry biển Hà Tĩnh chở ba người chạy phía sau, cùng chiều theo hướng Nam – Bắc với ôtô tải biển Bắc Giang.Đến phường Đậu Liêu, tài xế ôtô tải phát hiện đàn bò khoảng 4 con đi sang đường nên giảm tốc độ để tránh va chạm. Sự cố khiến xe Camry phải bẻ lái sang trái, tông đổ 5 dải phân cách cứng ở giữa đường, tiếp tục lao về phía trước, nằm vắt ngang trên trụ bê tông mới dừng lại.Ba người ngồi trên xe Camry bị choáng váng, trầy xước nhẹ, họ sau đó tự mở cửa thoát ra ngoài. Tại hiện trường, xe 5 chỗ biến dạng phần đầu, trục bánh trước rơi ra, nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe. Ôtô tải móp đầu bên trái. Xung quanh vệt dầu đổ loang lổ trên đường.Công an thị xã Hồng Lĩnh có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. Đầu giờ trưa, hiện trường được giải phóng.Trong năm 2017 và 2018, Hà Tĩnh xảy ra nhiều vụ tai nạn chết người do trâu bò thả rông trên quốc lộ. Tỉnh đã có công điện chỉ đạo các cấp giám sát, xử lý nghiêm cá nhân, hộ gia đình, tổ chức thả rông trâu bò trên đường bộ, đường sắt... Chủ tịch các huyện, thành phố, thị xã phải chịu trách nhiệm trước tỉnh nếu để xảy ra tình trạng trâu bò gây mất trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị.
Văn bản 350: 
"Chúng tôi đã nhờ người mua bắp, cỏ tươi và cám gia súc bổ sung để hồi phục đàn bò", ông Nguyễn Như Chương, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng - đơn vị tạm thời quản lý đàn bò tót - thông tin với VnExpress sáng 29/9.Theo ông Chương, sau khi kết thúc dự án "Khai thác và phát triển nguồn gen bò quý hiếm tại vùng giáp ranh 3 tỉnh Ninh Thuận - Lâm Đồng - Khánh Hòa", tháng 6/2019, đàn bò tót ở trại khảo nghiệm Phước Bình (huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận) được giao cho cơ quan ông quản lý tạm thời.Là đơn vị sự nghiệp, kinh phí hoạt động khó khăn, nhưng trung tâm phải chi mỗi tháng hơn 10 triệu đồng để thuê người trông coi, mua rơm và thi thoảng mua thêm một ít cám cho đàn bò ăn suốt hơn năm qua.Sáng nay, trung tâm đã chuyển gần 21 triệu đồng trả cho ông Nguyễn Đình Tích, người được thuê trông coi trại bò tót. Ông Tích cho biết đây là số tiền mà ông ứng trước, gồm: tiền công trông trại 2 tháng, tiền điện và tiền mua rơm khô trong 3 tháng qua.Ông Nguyễn Công Vân, Giám đốc Vườn quốc gia Phước Bình (Ninh Thuận) cho biết, đến sáng nay, cơ quan chuyên môn ở tỉnh Lâm Đồng vẫn chưa liên hệ để lên kế hoạch cụ thể bàn giao đàn bò tót lại cho vườn quốc gia này.Tuy nhiên, trước tình trạng đàn bò tót F1 quý hiếm bị suy kiệt như phản ánh, Vườn quốc gia Phước Bình đang họp bàn và tính đến phương án tự ứng trước kinh phí để mua thức ăn và thuốc men phục hồi sức khỏe cho chúng.Năm 2009, con bò tót đực liên tục về khu rẫy thôn Bạc Rây tấn công bò đực nhà, giành quyền giao phối với các bò cái nhà của người dân. Hơn 20 con bò tót lai được sinh ra có vóc dáng và đặc tính hoang dã như bò cha (đã chết năm 2014).10 con F1 (5 đực, 5 cái) được nhà nước mua lại làm đề tài nghiên cứu gen phát triển thế hệ F2, F3... tạo hướng đi mới cho ngành chăn nuôi. Đến nay, 5 con cái trong đàn vẫn chưa sinh sản. Riêng một con đực đi rong, tình cờ giao phối với bò cái nhà, sinh ra một con cái khác. Con F2 này cũng được mua lại của người dân, cho nhập đàn thành 11 con như hiện nay.Đàn bò tót lai này từng được các nhà khoa học đánh giá là nguồn gen quý hiếm. Nhưng hơn năm qua, khi dự án nghiên cứu kết thúc, chúng bị "bỏ rơi", ở trong chuồng chỉ được ăn rơm khô và uống nước lã. Gần đây, do người chăm sóc không được gửi tiền, mỗi ngày một con ăn chưa đến một cuộn rơm, dẫn đến ốm trơ xương.Về đề tài nghiên cứu phát triển nguồn gen quý của đàn bò tót này, hôm 26/9, PGS.TS Lê Xuân Thám, nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng (chủ nhiệm đề tài) cho hay chưa thể nói gì về kết quả dự án vì còn nhiều vấn đề phức tạp, cần phải chờ thêm các dự án nghiên cứu tiếp theo.Còn kỹ sư Võ Thị Quỳnh, cán bộ Phòng Nghiên cứu - Chuyển giao (Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng), thành viên cùng tham gia đề tài này nói rằng chỉ mới tham gia giai đoạn sau (khoảng 2 năm cuối), nên cũng "không dám phát ngôn về tổng thể dự án nghiên cứu".Việt Quốc
Văn bản 352: 
Thượng tọa Thích Phước Tiến hiện là Phó ban Hoằng pháp Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM, Trụ trì Tu viện Tường Vân ở huyện Bình Chánh.- Hiện, có xu hướng người dân đưa tro cốt người thân gửi vào chùa, Thượng tọa  lý giải nguồn gốc của việc này như thế nào?- Giữ những gì còn lại của người thân là tình cảm thiêng liêng mà người Việt dành cho người quá cố. Tuy nhiên việc thờ tro cốt không phải tập quán từ ngàn xưa của người Việt. Thay vào đó việc chôn cất, thổ táng cẩn trọng thi hài người chết trở thành nét văn hóa, đạo đức thiêng liêng của người Việt.Tôi không rõ việc thờ tro cốt trong chùa có từ bao giờ. Hơn 30 năm trước, tôi đã thấy tro cốt thờ trên các bàn linh trong chùa, chủ yếu tro cốt của người xuất gia. Điều đó phần nào cho thấy do ảnh hưởng triết lý Phật giáo từ Ấn Độ, người Việt có xu hướng hỏa táng thi hài người đã khuất. Song có điểm khác là người Ấn Độ không giữ lại tro cốt để thờ, ngoại trừ đức Phật và một vài nhân vật đặc biệt, người Việt giữ lại tro cốt để thờ ở tư gia hoặc chùa.Khi quá trình đô thị hóa và dân số tăng nhanh, diện tích đất dành cho chôn cất bị thu hẹp khiến nhu cầu hỏa thiêu ngày càng tăng, nhất là ở các thành phố lớn. Tuy nhiên xét chung toàn xã hội, nguyện vọng hỏa thiêu vẫn không cao. Người Việt chưa quen với hỏa thiêu bởi quan niệm thân xác không còn nguyên vẹn sau khi chết là điềm chẳng lành. Họ vẫn muốn được chôn nguyên vẹn rồi đem hình hoặc bài vị lên chùa thờ.- Nhiều người tâm niệm rằng, gửi tro cốt lên chùa là muốn linh hồn người thân được nghe kinh kệ, hướng về Phật và điều này cũng thể hiện đạo hiếu của người sống với người đã khuất. Thượng tọa lý giải ra sao?- Theo triết lý nhà Phật, có hai trường hợp sau khi qua đời được tái sinh liền: một là cực trọng thiện, hai là cực trọng ác. Cực trọng thiện là họ có quá nhiều phước báu trong đời nên không cần qua giai đoạn trung gian là thân trung ấm. Cực trọng ác, sau khi qua đời là đọa liền, vì đã tạo quá nhiều ác nghiệp trong hiện đời, không có giai đoạn thân trung ấm.Còn hầu hết những trường hợp khác phải trải qua 49 ngày là giai đoạn của thân trung ấm, chờ đợi để tái sinh. Đây là những giai đoạn cần sự giúp đỡ của người thân, là giai đoạn cần nương náu ở cửa Phật để được siêu độ, là niềm tin và lòng mong mỏi của nhiều người.Một trường hợp khác cũng cần được giúp đỡ, là chúng sinh nào đó tái sinh vào cõi Ngạ quỷ (quỷ đói). Đây là một trong ba cảnh giới của ác nghiệp, do khi sống họ tham lam, ích kỷ. Từ đó, trai đàn chẩn tế vào dịp Vu Lan (ngày rằm tháng bảy) để cúng thí người mất cũng như siêu độ vong linh là lễ nghi có giá trị tâm linh với đa số người Việt.Ở thế kỷ 19, Nguyễn Du sáng tác Văn tế thập loại chúng sinh vào thời điểm dịch bệnh hoành hành làm hàng triệu người chết. Tác phẩm nhằm tưởng nhớ và siêu độ người mất, được dẫn đầu bằng câu "Tiết tháng Bảy mưa dầm sùi sụt" cũng mang ý nghĩa trên.Có thể nói, việc gửi tro cốt ở nhà chùa không phải quan điểm của Phật giáo, nhưng phong tục tập quán và niềm tin đã ảnh hưởng sâu đậm đến nguyện vọng thờ cúng người mất của người Việt, kể cả việc thờ cốt tại chùa.Về tình và đạo lý người Việt thì điều này được xem là nguyện vọng chính đáng. Nhà chùa sẵn sàng tạo mọi điều kiện giúp cho việc thờ cúng được chu đáo để thỏa mãn lòng hiếu thảo và tình cảm của họ dành cho người qua đời.Nếu chúng ta làm một cách có trách nhiệm, đầy lương tâm giữa người gửi cũng như người tiếp nhận, thì việc thờ cúng tro cốt trên chùa có ý nghĩa sâu sắc và giá trị nhất định với người đã khuất.- Giáo hội Phật giáo Việt Nam quy định thế nào về tiếp nhận, quản lý tro cốt tại chùa, thưa Thượng tọa?- Giáo hội và phía chính quyền chưa có quy định cụ thể nào về việc này. Xưa nay, việc gửi tro cốt vào chùa chủ yếu dựa trên niềm tin giữa người dân và nhà chùa. Trong tâm thức người dân, chùa là chốn linh thiêng, nơi trang nghiêm thanh tịnh, đáng tin cậy, nên gửi cốt hay di ảnh người thân vào chùa là việc tốt nhất.Nhưng nhiều trường hợp, sau khi gửi tro cốt hay di ảnh người thân vào chùa là xong, thân nhân không có trách nhiệm nào với người quá cố. Mặt khác, về phía người tiếp nhận hài cốt hay di ảnh cũng có vài trường hợp chưa thực sự có trách nhiệm. Bởi người cai quản nơi đó nghĩ rằng, bổn phận nhà chùa chỉ tạo điều kiện cho mọi người, việc còn lại là của người thân.Vả lại, không phải trụ trì nào cũng suốt đời ở một ngôi chùa, mà họ có thể được thay đổi qua nhiều nơi, hoặc già yếu mất đi, truyền lại cho người khác. Nhiều khi người kế thừa không thể làm tốt như người trước đó, hoặc ngược lại.Do đó, cái tâm đóng vai trò quan trọng. Người chủ hài cốt đó có thiếu sót nhưng bổn phận người tiếp quản nơi thờ tự phải cần có trách nhiệm và lương tâm dành cho chúng sanh qua đời. Đó là cái cần thiết và tốt hơn cả mọi quy định.- Hiện các chùa tiếp nhận, bảo quản, thờ tự tro cốt như thế nào?- Tuy chưa thống kê đầy đủ, nhưng tôi ước đoán có đến 90% ngôi chùa hiện có nơi để người dân thờ tro cốt. Không có văn bản, thỏa thuận nào được ký kết mà việc tiếp nhận linh cốt do nhu cầu của phật tử và quần chúng xa gần tin tưởng gửi vào. Phía nhà chùa ghi nhận những thông tin cần thiết của người chịu trách nhiệm về hũ cốt để liên lạc khi cần cũng như khi có nhu cầu tiếp nhận lại.Bên cạnh đó, một số nơi làm như một dạng dịch vụ, hai bên có hợp đồng về phí gửi, thời hạn cũng như vị trí thờ.Nhìn chung, tùy vào điều kiện của mỗi chùa, người quản lý sẽ có những quy định riêng mà không phải là một tiêu chuẩn hay điều lệ chung nào cả.- Theo Thượng tọa, việc tiếp nhận tro cốt tại chùa cần quy định thế nào vừa đáp ứng nhu cầu tâm linh của người dân tránh xảy ra sự việc đáng tiếc như ở chùa Kỳ Quang 2?- Về lâu dài, tôi nghĩ cần những quy định, tiêu chuẩn cụ thể từ phía Giáo hội Phật giáo Việt Nam, phân định rõ trách nhiệm của bên tiếp nhận, và trách nhiệm của người gửi hài cốt và di ảnh. Để khi xảy ra những sự việc không hài lòng sẽ dễ dàng giải quyết hơn là lời qua tiếng lại một cách chung chung theo cảm tính, tránh việc đổ thừa hay gán ghép một cách khiên cưỡng cho đôi bên.Như đã nói, việc tiếp nhận, bảo quản và thờ cúng tro cốt cần nhất là lương tâm của người quản lý trong chùa. Một người có tâm sẽ làm tốt mọi việc hơn cả quy định. Bởi quy định chỉ là những cái để phòng dành cho một vài trường hợp yếu kém, thiếu trách nhiệm, không có tâm trong việc quản lý, dù là vô tình hay hữu ý.Từ trước đến nay, chưa có quy định cụ thể nhưng hầu hết chùa đều làm tốt việc này. Đừng vì một vài trường hợp đáng tiếc lại chụp mũ chung cho tất cả. Nếu cứ khăng khăng áp dụng quy định, nhiều khi việc thờ tự thay vì làm tốt hơn, thiêng liêng, ý nghĩa hơn lại trở nên máy móc. Bởi nhiều người sẽ nghĩ "luật không yêu cầu cao như vậy nên tôi không cần thiết phải làm".Về phía người dân cũng cần có những thay đổi về nhận thức, thái độ. Tôi không nói tất cả, nhưng không ít người gửi tro cốt như thoái thác mọi việc cho chùa với nhiều lý do. Chẳng hạn ở chùa tôi trụ trì vẫn còn trên 100 hũ tro cốt vô chủ. Nhà chùa nhiều lần ra thông báo tìm kiếm nhưng một số thân nhân không trở lại chùa thờ cúng, thăm nom tro cốt người thân.Mạnh Tùng - Hà An
Văn bản 353: 
Nội dung này vừa được UBND TP HCM đề cập trong văn bản xin ý kiến Bộ Quốc Phòng về chủ trương lập hồ sơ di tích địa đạo Củ Chi trình UNESCO ghi vào Danh mục Di sản Thế giới.Di tích lịch sử địa đạo Củ Chi (xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi) được Thủ tướng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt vào tháng 12/2015 với những giá trị về lịch sử, văn hóa, khoa học, thẩm mỹ và tính sáng tạo.Theo UBND thành phố, địa đạo Củ Chi đáp ứng một số tiêu chí có giá trị nổi bật toàn cầu, tính toàn vẹn và tính xác thực theo hướng dẫn thực hiện Công ước Di sản thế giới của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO).Cụ thể, đây là một trong những căn cứ cách mạng điển hình và có giá trị lịch sử đặc biệt quan trọng trong cuộc chiến tranh thống nhất đất nước. Các lãnh đạo như Nguyễn Văn Linh, Võ Văn Kiệt, Trần Bạch Đằng, Mai Chí Thọ, Nguyễn Hồng Đào, Trần Hải Phụng... sống và làm việc tại đây, trực tiếp chỉ đạo cách mạng Sài Gòn - Gia Định. Đây cũng là nơi các lực lượng vũ trang và nhân dân sinh sống, trú ẩn, tổ chức trận địa chiến đấu, giành thắng lợi trong cuộc kháng chiến chống Mỹ.Địa đạo Củ Chi là công trình khoa học quân sự được bảo tồn tốt, gồm một hệ thống đường hầm nhân tạo trong lòng đất với cấu trúc 2 đến 3 tầng thông nhau, dài hơn 200 km; được xây dựng một cách tinh vi, phức tạp, bí ẩn có đầy đủ chức năng để sinh sống và chiến đấu, chống lại các phương tiện chiến tranh hiện đại lúc bấy giờ.Công trình này còn được đánh giá là chứng tích lịch sử tiêu biểu cho sức mạnh chiến tranh du kích và chiến tranh nhân dân. Nơi đây còn ẩn chứa những giá trị văn hóa phi vật thể nổi bật như ứng xử quan hệ giữa người với người, với người dân và kẻ địch từng đối đầu, những câu chuyện tình yêu, tình quân dân...Ngày nay, di tích lịch sử địa đạo Củ Chi có ý nghĩa trong giáo dục truyền thống lịch sử, văn hóa, truyền bá kiến thức quân sự, khoa học kiến trúc. Đây là điểm tham quan, du lịch hấp dẫn với du khách trong nước và quốc tế.Trước đó, ngày 25/5, UBND TP HCM ra công văn về việc hướng dẫn lập hồ sơ di tích lịch sử địa đạo Củ Chi đệ trình lên UNESCO ghi vào danh mục Di sản Thế giới gửi Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch. Sau đó, cơ quan này đề nghị thành phố xin ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng về chủ trương này.UBND thành phố cho biết, sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng, thành phố chỉ đạo Sở Văn hóa- Thể thao phối hợp với các cơ quan chuyên môn thực hiện các bước tiếp theo.Trung Sơn
Văn bản 355: 
Chiều 8/9, hội nghị nữ Nghị sỹ AIPA (WAIPA) trong khuôn khổ Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) được tổ chức với chủ đề "Tăng cường vai trò của nữ nghị sỹ trong việc đảm bảo việc làm và thu nhập cho lao động nữ". Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội, Phó Chủ tịch thường trực Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thúy Anh làm chủ toạ.Phát biểu chào mừng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam cho biết, thúc đẩy việc làm bền vững, tạo thu nhập tốt hơn cho phụ nữ và nam giới trong môi trường tự do, bình đẳng, an toàn và tôn trọng nhân phẩm là một trong những thước đo sự tiến bộ xã hội của Quốc gia, được ghi nhận trong nhiều văn kiện của thế giới và khu vực.Mặc dù đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong 20 năm qua, nhưng theo báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), sự bất bình đẳng giữa phụ nữ và nam giới trong việc tiếp cận thị trường lao động vẫn còn tồn tại. Đặc biệt, đại dịch Covid-19 đã tác động nghiêm trọng đến lao động nữ. Tại bốn lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất có khoảng 510 triệu (40%) lao động nữ nhưng chỉ có 36,6% lao động nam."Xóa bỏ khoảng cách giới trong việc làm cần được ưu tiên hàng đầu nếu chúng ta muốn đạt được bình đẳng giới và trao quyền cho tất cả phụ nữ, trẻ em gái vào năm 2030", bà Phóng nói.Với những nỗ lực trong việc cải thiện chính sách, tạo môi trường bình đẳng cho phụ nữ, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về bình đẳng giới, xóa bỏ khoảng cách giới, đặc biệt là ở lĩnh vực lao động, việc làm. Cụ thể, Quốc hội Việt Nam đã sửa đổi Bộ luật Lao động, một số luật liên quan nhằm đảm bảo những quyền lợi cơ bản của người lao động và nâng cao năng lực thực thi chính sách về việc làm, thu nhập đối với lao động nữ."Trong những năm tới, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật và tăng cường giám sát để đảm bảo bình đẳng giới thực chất và không ai bị bỏ lại phía sau", Phó chủ tịch Quốc hội thông tin.Tại hội nghị, đại diện các đoàn Nghị viện thành viên AIPA chia sẻ thực trạng việc làm và thu nhập của lao động nữ tại đất nước mình. Ở một số nước, số nghị sĩ nữ đạt khoảng 30%, ngày càng nhiều phụ nữ giữ vai trò lãnh đạo trong cơ quan quản lý Nhà nước, doanh nghiệp. Đại diện Đoàn Nghị viện Malaysia cho hay, khu vực công tại quốc gia này đang có những tín hiệu tích cực trong thúc đẩy quyền phụ nữ khi vừa bổ nhiệm nữ Chánh án đầu tiên, nhiều nữ nghị sĩ cũng giữ vai trò quan trọng trong các ủy ban của Thượng viện và Hạ viện Malaysia.Trong Covid-19, khi phụ nữ gặp nhiều rủi ro như mất việc làm, thu nhập, nhiều nước trong khu vực ASEAN đã và đang triển khai chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người lao động bị ảnh hưởng, trong đó có lao động nữ giới. Đại diện Đoàn Nghị viện Malaysia cho rằng, do nữ giới chịu tác động nhiều hơn nam giới nên các nghị sĩ nữ trong AIPA cần có vai trò tích cực hơn, đi đầu thực hiện phương châm "không để ai ở lại phía sau" được Quốc hội Việt Nam đưa ra tại Đại hội đồng AIPA 41.Sau khi thảo luận, các Đoàn Nghị viện thành viên AIPA đã cho ý kiến và biểu quyết thông qua Nghị quyết của WAIPA 41. Chủ tọa Nguyễn Thúy Anh tin tưởng, với sự thống nhất cao, Nghị quyết sẽ giúp đem lại bình đẳng giới trong lĩnh vực việc làm và thu nhập, nâng cao vị thế, vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế - xã hội của các nước thành viên ASEAN."Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam cam kết chung tay cùng các nữ nghị sĩ, nghị sĩ AIPA thúc đẩy hơn nữa các hoạt động nhằm xây dựng một cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, để phụ nữ và trẻ em gái được thụ hưởng tất cả thành quả của sự phát triển kinh tế của các quốc gia", bà Thúy Anh nói.Chiều cùng ngày, Hội nghị không chính thức của các nghị sĩ trẻ AIPA do ông Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam làm chủ tọa được tổ chức với chủ đề: "Sự tham gia của nghị sĩ trẻ AIPA vào tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN".Ngày 9/9, Đại hội đồng AIPA 41 tiếp tục ngày làm việc thứ hai. Buổi sáng là phiên họp của Ủy ban Chính trị, Ủy ban Kinh tế; buổi chiều là phiên họp của Ủy ban Xã hội, Ủy ban Tổ chức.
Văn bản 356: 
Phát biểu tại phiên họp toàn thể Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) ngày 8/9, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng cho rằng, các nghị viện cần chung tay ủng hộ cộng đồng văn hóa xã hội AIPA trong việc ứng phó với Covid-19 trên mọi lĩnh vực. Đó là bao phủ y tế toàn dân, mạng lưới ứng phó các tình huống khẩn cấp về y tế, bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học, quản lý rác thải."Một trong những việc cần làm ngay là hợp tác để phát triển vaccine ngừa Covid-19 và bảo đảm quyền tiếp cận vaccine của người dân", bà Phóng nói.Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng đề nghị AIPA tiếp tục quyết tâm củng cố môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng cộng đồng ASEAN dựa trên luật lệ, thống nhất trong đa dạng, nêu cao pháp quyền, lấy người dân làm trung tâm. Thông qua đẩy mạnh hợp tác pháp luật, các nghị viện tăng cường giám sát, ủng hộ Chính phủ các nước ASEAN trong ứng phó với những tình huống khẩn cấp như Covid-19.Bà Phóng cũng mong muốn AIPA thúc đẩy thực hiện các sáng kiến xây dựng cộng đồng kinh tế tự chủ tự cường, ủng hộ ASEAN chủ động ứng phó, kiểm soát hiệu quả đại dịch đi đôi với khôi phục kinh tế; thúc đẩy phê chuẩn các thỏa thuận kinh tế khu vực, nhất là sớm ký kết Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực trong năm 2020 và mở rộng phát triển quan hệ với đối tác bên ngoài ASEAN.Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam kêu gọi phát huy vai trò và sự tham gia mạnh mẽ hơn của các nghị sĩ trẻ AIPA; tăng cường giao lưu, đoàn kết, cũng như sự tham gia bình đẳng của phụ nữ trong tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN. "Tôi ủng hộ sự đổi mới và phát triển của AIPA, quan hệ đối tác giữa AIPA và ASEAN cũng như các cơ chế hợp tác khu vực và quốc tế khác vì lợi ích của người dân mỗi quốc gia và cả cộng đồng ASEAN", bà Phóng nhấn mạnh.Tại phiên họp toàn thể, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Indonesia, bà Puan Maharani kêu gọi các nước thành viên ASEAN tuân thủ Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. "Cần bảo đảm những quyền, lợi ích chính đáng ở khu vực biển của những quốc gia ven biển", bà Puan Maharani nói.Theo bà, hiện nay Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (COC) cần được xây dựng là một trong những nền tảng được các bên thống nhất lựa chọn để thúc đẩy đối thoại trong khu vực biển Đông của các nước ASEAN.Khẳng định an ninh, ổn định luôn luôn là trọng tâm trong các chính sách phát triển của Indonesia, Chủ tịch Hạ viện Indonesia cho rằng, cần giữ ASEAN là khu vực hài hòa, tự cường, hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác để có thể đối phó với sự lây lan của dịch bệnh cũng như tác động tiêu cực của Covid-19. "Chúng ta cũng phải tiếp tục xây dựng lòng tin giữa các kênh quốc gia ASEAN và đặc biệt là thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN", bà Puan Maharani đề nghị.Để tăng cường hơn nữa sự gắn kết và chủ động thích ứng của ASEAN, Chủ tịch Hạ viện Indonesia đề nghị nâng cao khả năng đối phó với những thách thức của khu vực và toàn cầu, đặc biệt là liên quan đến vấn đề an ninh, con người. Cụ thể, nghị viện các nước cần tham gia vào giải quyết những vấn đề như dòng dịch chuyển bất hợp pháp, đặc biệt là việc buôn bán người, buôn lậu qua đường biển... trước khi những vấn đề ở khu vực này được quốc tế hóa."Các nghị sĩ cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác, giải quyết những vấn đề ở tầm cơ quan lập pháp", bà Puan Maharani nói và nhận định trên tinh thần hợp tác, ASEAN có thể đạt được mục tiêu chung, như khống chế thành công Covid-19.Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin cho biết, Campuchia cam kết cùng với ASEAN thúc đẩy an ninh hòa bình trong khu vực, xử lý các bất đồng một cách hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế. "Quốc hội Campuchia khuyến khích các nghị sĩ trẻ AIPA tham gia vào hoạt động của AIPA. Họ đóng vai trò rất quan trọng trong phát triển quốc gia và xây dựng cộng đồng ASEAN", Ông Samdech Heng Samrin nhấn mạnh.
Văn bản 357: 
Tại buổi giám sát về Công tác quản lý, sử dụng nhà, đất và tài sản gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn ngày 8/9, ông Võ Công Lực, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM) cho biết, trung tâm này đã khảo sát hiện trạng 1.104 khu đất do 28 đơn vị nhà nước quản lý. Trong số này có 188 khu đất sử dụng sai mục đích như hợp tác kinh doanh, cho thuê, bố trí nhà ở; 110 khu đất bỏ trống.Ngoài ra, có tình trạng nhiều tổ chức, cá nhân khi bị thu hồi nhà đất đã khiếu kiện, khiếu nại, lấn chiếm đất, không tự nguyện giao mặt bằng cho cơ quan quản lý như nhà đất số 387 Trần Hưng Đạo, 86 Trần Đình Xu (quận 1), 400 Nguyễn Duy (quận 8)...Theo ông Lực, từ năm 2015 đến tháng 6/2020, Trung tâm Phát triển quỹ đất được giao thu hồi 202 khu đất, trong đó tiếp nhận 159 khu đất và đấu giá thành công 8 khu đất thu về ngân sách 1.743 tỷ đồng. Các khu đất còn lại đang thực hiện các thủ tục thu hồi theo chỉ đạo UBND TP HCM.Ngoài ra, cơ quan này đang quản lý 123 khu đất thuộc nhóm xử lý sắp xếp theo Nghị định 167/2017, trong đó khai thác ngắn hạn 41 khu đất, thuê bảo vệ 39 khu đất, số còn lại tạm quản lý. "Việc cho thuê ngắn hạn nhằm tạo nguồn thu cho ngân sách, bù chi phí thuê bảo vệ khoảng 3 tỷ đồng mỗi năm", ông Lực nói và cho biết tổng nguồn thu từ cho thuê ngắn hạn khoảng 110 tỷ đồng nộp về ngân sách.Bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch HĐND TP HCM cho hay nhiều khu đất thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn chưa được quản lý bài bản, có khu đất trải qua hơn 10 năm chưa thể tổ chức bán đấu giá. Từ đó bà đề nghị Trung tâm Phát triển quỹ đất cần xây dựng phương án xử lý cho từng nhóm khu đất.Để tránh thất thoát, lãng phí, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM Võ Trung Trực cho rằng cần tăng cường kiểm tra, giám sát sau khi giao, cho thuê để đảm bảo khu đất sử dụng đúng mục đích. Trường hợp sử dụng sai sẽ bị xử phạt, nếu đủ điều kiện thì thu hồi bán đấu giá."Về lâu dài, cần có thêm hình thức đấu giá tiền thuê đất để đảm bảo thu đúng, thu đủ, không để lãng phí nguồn lực đất đai", ông Trực nói.Trung Sơn
Văn bản 359: 
Ngày 8/9, ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế, cho hay nam công chức của cơ quan này sẽ mặc áo dài vào thứ hai đầu mỗi tháng, để góp phần xây dựng nét đẹp văn hóa và "nhớ về trang phục truyền thống của dân tộc".Trước ý kiến cho rằng nam công chức mặc áo dài đến công sở là không phù hợp, ông Hải giải thích "ngày thứ hai và thứ sáu hàng tuần, các nữ công chức đều mặc áo dài đi làm, nên việc nam công chức mặc áo dài mỗi tháng một lần cũng không bất tiện".Lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế thông tin thêm, áo dài ngũ thân truyền thống là trang phục có từ thời chúa Nguyễn Phúc Khoát và trở thành phổ biến dưới thời vua Minh Mạng."Đây từng là thường phục, mặc rất tiện lợi bởi tà ngắn, quần hai ống cắt ngắn ngang mắt cá, cho phép đi giày tây. Bộ áo dài ngũ thân đảm bảo gọn gàng, trang nghiêm, kín đáo", ông Hải nói và cho rằng hiện nay đàn ông Việt Nam chưa có một bộ trang phục mang đúng bản sắc dân tộc. Áo dài ngũ thân từng được các thế hệ trước đây mặc hàng ngày. Do quá trình tây hóa, áo dài ngũ thân của đàn ông Việt Nam dần biến mất trong đời sống, chỉ còn áo dài của phụ nữ."Phụ nữ mặc áo dài được sao đàn ông không mặc được. Nếu trong các dịp lễ, thay vì mặc áo vest, đàn ông mặc áo dài cũng rất ý nghĩa với tư cách là trang phục truyền thống", ông Hải nói.Ngoài việc cho nhân viên mặc áo dài ngũ thân đi làm, Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên Huế đã đề xuất lãnh đạo tỉnh và các sở, ngành trên địa bàn may áo dài ngũ thân để mặc trong các dịp lễ, các sự kiện quan trọng của địa phương.Võ Thạnh
Văn bản 361: 
Đây là phương án được nhiều người dân, du khách và chuyên gia đồng tình nhất trong quá trình khảo sát. Các tuyến đường này sẽ ưu tiên người đi bộ nhưng vẫn cho phép một số loại xe đi lại vào các ngày trong tuần, chỉ cấm xe chạy trên đường Đồng Khởi vào cuối tuần như ở phố đi bộ Nguyễn Huệ.Hai phương án còn lại được ít người ủng hộ là: tổ chức phố đi bộ vào ngày cuối tuần cho quận 1 với mạng lưới nhiều tuyến đường ở trung tâm nhưng chỉ cấm xe trên một số đường; tổ chức phố đi bộ 24/7 ở đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi và một số đường ngang liên kết.Cũng theo đề xuất của đơn vị nghiên cứu, khu vực phố đi bộ mở rộng của thành phố sẽ chia thành 7 tiểu khu đặc trưng khác nhau gồm: khu văn hóa thanh niên (công trường quốc tế và Phạm Ngọc Thạch từ Hồ Con Rùa tới đại lộ Lê Duẩn); khu lịch sử - văn hoá (cụm công trình Công xã Paris gồm nhà thờ Đức Bà, Bưu điện thành phố, đường sách thành phố; tòa nhà Metropolitan).Khu thương mại - mua sắm (trục đường Đồng Khởi từ Công xã Paris đến Tôn Đức Thắng, Mạc Thị Bưởi, Ngô Đức Kế, Nguyễn Thiệp...); khu biểu diễn nghệ thuật (công trường Lam Sơn và Nhà hát thành phố với quảng trường trước nhà hát bao quanh bởi các khách sạn 4-5 sao).Khu ẩm thực quốc tế (các đường Thi Sách, Nguyễn Trung Trực, Cao Bá Quát, Nguyễn Siêu, Đông Du). Các tuyến này không kết nối trực tiếp với các khu vực đi bộ của dự án nhưng nơi có nhiều nhà hàng mang phong cách ẩm thực đa dạng của nhiều nước.Khu đại lộ và trung tâm hành chính gồm 2 tuyến đại lộ Hàm Nghi, Lê Lợi, quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ tạo thành tam giác bao quanh khu vực nội thị, tập trung nhiều cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực đa dạng.Khu chợ Bến Thành - một công trình biểu tượng lâu đời của TP HCM, là trung tâm thương mại, du lịch quan trọng của thành phố với nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ đa dạng và ẩm thực hấp dẫn.Toàn bộ các tuyến phố đi bộ sẽ được phủ sóng wifi miễn phí; bố trí các bảng hướng dẫn, thông tin cho người dân và du khách, vỉa hè được cải tạo, bố trí thêm nơi đỗ xe...Đề án do Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ thành phố (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) làm chủ đầu tư, nhằm xây dựng một số tuyến đường đi bộ ở khu trung tâm trong giai đoạn 2021-2025 theo quy hoạch 1/2000 khu trung tâm hiện hữu (930 ha).Khu vực phố đi bộ của thành phố được đề xuất thực hiện tại quận 1 gồm các phường Bến Nghé, Bến Thành và Phạm Ngũ Lão với tổng diện tích khoảng 300 ha. Mạng lưới giao thông tại khu vực này có hình vuông đặc trưng, các mô hình kinh doanh chủ yếu là hỗn hợp bán lẻ, cửa hàng, quán cà phê, nhà hàng, chợ truyền thống và hiện đại.Sở Giao thông Vận tải thành phố đang lấy ý kiến các sở, ngành liên quan để hoàn thiện đề án trước khi tổ chức hội thảo, phản biện xã hội và trình UBND thành phố.Trước đó, Sở Quy hoạch - Kiến trúc cũng đề xuất tổ chức tuyến Lê Lợi, vòng xoay chợ Bến Thành, khu vực quanh Nhà hát thành phố cùng phố đi bộ Nguyễn Huệ hiện hữu thành trục đi bộ liên hoàn.TP HCM hiện có 2 phố đi bộ cấp thành phố là Nguyễn Huệ (hoạt động từ năm 2015) và Bùi Viện (hoạt động năm 2017).Hữu Công
Văn bản 363: 
Sáng 8/9, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đã làm việc với Thái Bình Vân (29 tuổi, quê Long An) - tài xế chém gãy gương chiếu hậu xe khách.Sáng hai hôm trước, Vân lái xe container chở gạo từ TP HCM đi Long An. Sau khi giao hàng, anh ta quay xe trở về cảng Sài Gòn. Khi chạy trên cao tốc Trung Lương, cách trạm thu phí Chợ Đệm khoảng 23 km (thuộc tỉnh Long An), tài xế này đã chặn đầu ôtô khách 29 chỗ.Theo video dài khoảng 5 phút do người trên xe khách quay lại, Vân chửi bới, cầm dao gõ kính cửa sổ và chém gãy gương chiếu hậu bên ghế tài xế xe khách rồi bỏ đi. Tài xế ôtô khách gọi điện cho ai đó, thông báo xe đang chở 28 hành khách thì bị "tài xế côn đồ" ép xe. Anh này cũng đọc lại biển số xe container.Trình bày với cơ quan chức năng, tài xế Vân nói do "quá nóng nảy khi bị tạt đầu xe" nên dùng dao chặt dừa mang theo để đe dọa tài xế ôtô khách.Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7 đã ra quyết định xử phạt tài xế Vân 7 triệu đồng, tước bằng lái 3 tháng theo Nghị định 100/2019 với lỗi đỗ xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định.Về hành vi cầm dao đe dọa người khác và chém gãy gương chiếu hậu xe khách của tài xế, đơn vị này đang phối hợp công an địa phương để xử lý.Đình Văn
Văn bản 365: 
Ngày 8/9, ông Huỳnh Văn Quang Hùng, Chủ tịch UBND huyện Cần Đước (Long An) cho biết đã chỉ đạo công an mời bà Nguyễn Thị Hoa tại xã Long Hòa lên làm rõ việc hành hạ mẹ già.Trước đó, video dài gần 7 phút ghi lại cảnh bà Hoa liên tục chửi bới, xưng mày tao, dùng chổi đánh vào mặt, đầu bà cụ. Bà ta sau đó còn xúc rác đổ lên người và xé áo cụ. Bị đánh, bà cụ chỉ ngồi co trên giường, đưa tay đỡ.Xác minh bước đầu của cơ quan chức năng, sự việc xảy ra hồi tháng 11 năm ngoái, hiện bà cụ đã mất khoảng một tuần. Người quay video là con gái bà Hoa, 32 tuổi."Do xảy ra bất hòa với mẹ, nên thay vì can ngăn mẹ đánh bà ngoại, cô gái đã quay lại sự việc và phát tán", nguồn tin từ công an huyện cho hay.Ngày 2/9, cụ bà mất, anh họ bà Hoa đến dự tang lễ. Ông được con gái bà Hoa kể lại việc bà ngoại bị mẹ đánh đập, chửi mắng. Hai hôm trước ông này đã chia sẻ video do cô gái gửi lên mạng xã hội.Bà Nguyễn Thụy Thắm, Phó chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Long An cho biết, gia đình này gồm cụ bà, con gái và hai cháu từ nơi khác dọn về đây ở 5-6 năm. Bà Hoa làm nghề nội trợ, tính khí nóng nảy, gia đình thường xuyên cãi vã nên hàng xóm ít qua lại."Trước đó, hội phụ nữ ở địa phương đã nhiều lần đến nhà nói chuyện, vận động tham gia vào công tác hội nhưng đều thất bại", bà Thắm nói.Qua làm việc với chính quyền địa phương, bước đầu bà Hoa thừa nhận, do bực tức việc mẹ không để lại tài sản, khi già lại chỉ có mình bà nuôi dưỡng nên "mới có hành động đánh, mắng chửi cụ".Nam An
Văn bản 366: 
Chiều 7/9, một người dân xã Quế Phong ra chuồng chăn nuôi dê ở rừng Hố Nước, giáp ranh xã Quế Thọ, huyện Hiệp Đức, phát hiện con trăn dài gần 5 m đang cuộn tròn, bụng phình to nằm gần đó. Một con dê mẹ không thấy đâu, chỉ còn lại hai dê con mới sinh. Đoán trăn đã nuốt dê, người dân chạy về gọi người vây bắt.Bụng con trăn to nên khó di chuyển. Sau vài thao tác, trăn đã nằm trong bao tải của người dân. Quá trình đưa từ núi về nhà, con trăn bị chết.Người dân mổ bụng trăn, lấy ra con dê nặng 20 kg đưa cho gia chủ. Xác trăn nặng 22 kg được người khác lấy.Theo người dân địa phương, thời gian qua nhiều hộ chăn nuôi trong núi liên tục mất nhiều gia súc. Họ nghi ngờ thủ phạm là trăn rừng về ăn.Ông Từ Văn Khánh, Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam, cho biết người dân xã Quế Phong bắt được con trăn gấm, có trong sách đỏ Việt Nam, nghiêm cấm khai thác và sử dụng. Khu vực phát hiện trăn là đất rừng tự nhiên, nhiều hang động nên có nhiều trăn sinh sống.Trăn gấm trưởng thành sẽ dài 6-7 m, đầu dài, nhỏ, màu vàng nhạt hoặc nâu, sống ở rừng thưa, gần sông suối. Tại Việt Nam, trăn gấm phân bố ở Đà Nẵng, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Bình Định...Theo ông Khánh, ngành kiểm lâm thường xuyên kết hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền người dân bảo vệ động vật hoang dã. Cơ quan chức năng tổ chức ký cam kết với người dân để bảo về động vật quý hiếm."Con trăn này khi đưa về nhà đã bị chết. Nếu nó còn sống, kiểm lâm sẽ có biện pháp phối hợp với dân thả về môi trường tự nhiên", ông Khánh nói, cho biết đang giao Hạt Kiểm lâm trung Quảng Nam kiểm tra vì sao trăn chết.Trước đó tháng 12/2015, người dân thôn Phú Cốc Tây, xã Quế Thọ giáp ranh với xã Quế Phong, bắt được con trăn núi dài 5 m, nặng 30 kg, nuốt một con bê.
Văn bản 367: 
Trên công trường cầu Tân Kỳ - Tân Qúy ngày 6/9 im lìm, không bóng công nhân. Văn phòng làm việc dự án khóa kín, máy móc được đơn vị thi công dời đi. Hàng rào tôn cao 2 m bao quanh công trình nhiều đoạn ố vàng, dán chằng chịt các tờ rơi quảng cáo... Phía trong hàng rào, phần cầu xây bắc qua kênh có nhiều đoạn bêtông lồi lõm, sắt thép ngổn ngang, gỉ sét do phơi nắng mưa lâu ngày."Khoảng hai năm nay công trình như bỏ hoang. Một số người gỡ rào chắn vào trong dựng lều bạt trú tạm", ông Lê Văn Phát, nhà gần công trình nói và cho biết do dự án ngưng trệ, người dân vẫn phải đi qua hai cầu sắt ọp ẹp kế bên, thường xuyên chịu cảnh kẹt xe, va quẹt.Dự án cầu Tân Kỳ - Tân Quý được TP HCM phê duyệt năm 2017, khởi công đầu năm 2018, theo hình thức đối tác công - tư (PPP), hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) thay thế cầu cũ bắc qua kênh Tham Lương - Bến Cát. Cầu dài 83 m, rộng 16 m, đoạn đường dẫn dài 225 m. Dự án có vốn đầu tư hơn 312 tỷ đồng, sau đó được nâng lên 668 tỷ đồng do tính cả lãi vay trong thời gian xây dựng, chờ thu phí.Theo hợp đồng giữa thành phố và Công ty cổ phần đầu tư phát triển hạ tầng (IDICO, chủ đầu tư), cầu sẽ hoàn thành cuối năm 2018, sau đó dự kiến hoàn vốn sau 111 tháng thu phí thông qua trạm BOT An Sương - An Lạc trên quốc lộ 1, cách đó khoảng 500 m. Tuy nhiên, hiện chưa biết ngày nào cầu sẽ xong.Theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải, từ cuối năm 2018 dự án đã thực hiện khoảng 70% khối lượng, nhưng đình trệ đến nay một phần do vướng mặt bằng. Quận Bình Tân hiện cơ bản hoàn thành việc giải phóng mặt bằng nhưng dự án vẫn chưa thể tiếp tục do vướng mắc liên quan hợp đồng BOT đã ký.Tháng 8 năm ngoái, Kiểm toán Nhà nước kết luận việc đưa cầu vào dự án BOT An Sương - An Lạc khi công trình không nằm trên đường thuộc BOT này là không phù hợp Nghị quyết 437 của Quốc hội. Bởi theo nghị quyết, dự án đường bộ đầu tư hình thức BOT chỉ áp dụng cho các tuyến đường xây mới, trong khi dự án Tân Kỳ - Tân Quý (thay thế cầu cũ) xây trên đường hiện hữu. UBND thành phố cần kiểm tra, xử lý việc bổ sung dự án vào BOT An Sương - An Lạc nhằm đảm bảo công bằng cho người dân trả phí dịch vụ.Việc giải quyết vướng mắc tại dự án đang rơi vào thế khó bởi nếu tiếp tục sẽ không phù hợp nghị quyết Quốc hội. Ngược lại nếu dự án bị ngưng hợp đồng BOT, thành phố phải thực hiện điều khoản khi chấm dứt trước thời hạn cũng như phải đầu tư phần công việc còn lại trong khi có nhiều dự án phải lo.UBND TP HCM hiện giao sở ngành đàm phán chấm dứt phụ lục hợp đồng trước thời hạn trên cơ sở đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ các bên. Trong đó xác định khối lượng, chi phí đã thực hiện ở dự án, phần việc còn lại để kiến nghị Chính phủ cho phép chuyển qua hình thức đầu tư bằng ngân sách.Sở Giao thông Vận tải đưa ra hai giải pháp: Phương án đầu tiên nghiên cứu chuyển đổi hình thức đầu tư dự án cầu Tân Kỳ - Tân Quý từ hợp đồng BOT qua hình thức đầu tư khác. Phương án thứ hai thực hiện trình tự, thủ tục theo hướng dẫn Bộ Kế hoạch và Đầu tư liên quan đến các thỏa thuận trong hợp đồng để chấm dứt hoặc chuyển qua hình thức đầu tư công. Cả hai phương án này cần có ý kiến từ Bộ Kế hoạch - Đầu tư, báo cáo Thủ tướng."Khó khăn hiện chưa có quy định, hướng dẫn chi tiết của bộ ngành về việc thay đổi hình thức đầu tư từ PPP sang đầu tư công", một lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải nói và cho biết việc chấm dứt hợp đồng dự án là "chưa có tiền lệ" nên sở, ngành đang nghiên cứu, tham mưu UBND thành phố hướng giải quyết.Năm 2003, dự án BOT An Suơng - An Lạc được Bộ Giao thông Vận tải ký với IDICO, sau đó giao cho UBND TP HCM quản lý. Dự án có tổng vốn hơn 831 tỷ đồng, thực hiện cải tạo, nâng cấp đoạn quốc lộ 1 từ An Sương đến An Lạc dài 14 km. BOT An Sương bắt đầu thu phí hoàn vốn đầu năm 2005 qua một trạm chính và 5 trạm phụ, trong thời gian 145 tháng (năm 2017 thu xong).Đại diện IDICO-IDI cho hay do lượng xe trên quốc lộ 1 và nhiều tuyến xung quanh liên tục gia tăng nên trước khi thu đủ vốn năm 2017, TP HCM bổ sung bốn công trình vào dự án, trong đó có cầu Tân Kỳ - Tân Quý. Việc này làm cho thời gian thu phí ở BOT An Sương - An Lạc kéo dài thêm, dự tính đến năm 2033. Tuy nhiên nếu dự án cầu Tân Kỳ - Tân Quý chấm dứt hợp đồng BOT, thời gian thu phí tại trạm này giảm hơn 6 năm, tức kết thúc vào năm 2027.Gia Minh
Văn bản 368: 
Cơ quan chức năng xác định, ngày 4/8 khi kiểm tra thực địa, phát hiện xác một con lợn chết trong khuôn viên trại không chôn lấp đúng quy định, gây mùi thối. Với hành vi này, công ty bị phạt 70 triệu đồng.Thời điểm kiểm tra, bạt chống thấm của hồ lắng trại lợn bị rách nhiều chỗ. Mương dẫn nước từ hồ lắng chảy về bể bổ sung hóa chất bị rò rỉ. Hậu quả gây ô nhiễm, nguồn nước mặt vượt quy chuẩn kỹ thuật (hồ nước này nằm trong khuôn viên trại lợn). Với lỗi này, công ty bị phạt 250 triệu đồng.UBND tỉnh yêu cầu trong 10 ngày kể từ khi có quyết định, Công ty TNHH Đại Thành Lộc phải nộp đủ số tiền phạt tại kho bạc, nếu không sẽ bị cưỡng chế.Chiều 8/9, ông Võ Duy Việt, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An cho biết, từ lúc kiểm thực địa tới nay, cơ quan chức năng đã yêu cầu công ty này không xả nước thải ra môi trường; trước 15/12 phải hoàn thành hệ thống xử lý nước thải theo công nghệ mới, đảm bảo tuần hoàn tái sử dụng 100% nước thải sau hệ thống xử lý.Ông Nguyễn Đức Hòa, Giám đốc công ty TNHH Đại Thành Lộc cho biết, đơn vị đang đầu tư thêm hệ thống công nghệ để tái sử dụng nguồn nước thải 100%.Trại nuôi lợn của Công ty TNHH Đại Thành Lộc nằm trên khu đất hơn 27 ha tại xã Nam Hưng, hoạt động từ năm 2011 đến cuối tháng 7 có 1.700 lợn nái, 4.000 lợn con. Nhiều năm qua, 350 hộ với gần 1.500 nhân khẩu ở xã Nam Hưng bị ảnh hưởng do mùi thối từ trại lợn, giếng nước phải bỏ hoang, nước hồ không thể sử dụng do ô nhiễm. Ngành y tế đã lấy mẫu nước tại một số giếng của người dân để xét nghiệm, song chưa công bố kết quả.Trước đó từ năm 2014 đến 2017, Công ty TNHH Đại Thành Lộc hai lần bị cơ quan chức năng Nghệ An xử phạt các hành vi vi phạm quy định về bảo vệ môi trường, tổng số tiền 330 triệu đồng.
Văn bản 371: 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, dự báo mặt nước biển tại trung tâm Thái Bình Dương tiếp tục lạnh hơn và có khả năng chuyển sang trạng thái La Nina vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021 với xác suất 65-70%, nhưng cường độ yếu, ít khả năng kéo dài.Dưới tác động của La Nina, thời tiết Việt Nam sẽ có diễn biến phức tạp. Không khí lạnh sẽ hoạt động sớm, nhiệt độ trung bình xấp xỉ hoặc thấp hơn so với trung bình nhiều năm. Bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông và ảnh hưởng đến đất liền nhiều hơn so với bình thường, tập trung vào những tháng cuối năm.Phân tích sâu hơn về không khí lạnh, ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết đợt không khí lạnh đầu tiên trong mùa đông 2020-2021 là ngày 11-12/9, đợt tiếp theo ngày 17/9 mạnh hơn. Nếu so sánh với mùa đông năm 2019-2020 và 2017-2018, năm nay không khí lạnh đến sớm hơn một tháng. Tại Sa Pa, Lào Cai, ngày 19/9 nền nhiệt xuống 10 độ C, mức nhiệt thấp hiếm thấy trong tháng 9.Theo ông Hưởng, mùa đông 2020-2021 sẽ có khoảng 24-27 đợt không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống Việt Nam, bằng với trung bình nhiều năm. Sang tháng 10, không khí lạnh tràn xuống nhiều hơn, trung bình 3-5 ngày có một đợt, gây mưa rào và giông diện rộng ở miền Bắc, kèm theo nguy cơ về giông sét, gió giật mạnh.Dự báo tháng 10/2020 và tháng 1-3/2021 nhiệt độ phổ biến xấp xỉ trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Riêng tháng 11-12/2020, nhiệt độ toàn quốc thấp hơn cùng thời kỳ 0,5-1 độ C. Các đợt rét hại, rét đậm (trung bình ngày lần lượt 13 và 15 độ C) sẽ xuất hiện vào tháng 1-2/2021.Dưới tác động của La Nina, cơ quan khí tượng dự báo mưa có xu hướng gia tăng hơn so với trung bình nhiều năm ở miền Trung và Nam. Tây Nguyên và Nam Bộ trong mùa khô sẽ xuất hiện nhiều đợt mưa trái mùa, khiến tổng lượng mưa có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm.Từ đầu mùa mưa bão đến nay, biển Đông đón 5 cơn bão, trong đó bão số 5 - Noul đổ bộ vào Thừa Thiên Huế, Quảng Trị sáng 18/9 làm 6 người chết, hơn 22.000 nhà sập và tốc mái. Nền nhiệt độ 4 tháng qua phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ 0,5-1,5 độ C.
Văn bản 373: 
Chiều 7/9, Uỷ ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội cho ý kiến vào dự luật Bảo đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ. Đại diện cơ quan soạn thảo, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Công an cho biết, đa số thành viên Chính phủ đồng ý vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe thuộc phạm vi điều chỉnh của dự án Luật này.Theo quy định hiện hành, Bộ Giao thông Vận tải phụ trách lĩnh vực đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe; nếu lĩnh vực này được quy định trong Luật Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, nghĩa là sẽ chuyển từ Bộ Giao thông Vận tải sang Bộ Công an phụ trách.Tuy nhiên, do vẫn còn ý kiến khác nhau nên ban soạn thảo xây dựng thêm phương án thứ hai là "dự thảo Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) tiếp tục điều chỉnh vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe". Chính phủ giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải xây dựng nội dung thuyết minh phù họp cho từng phương án."Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã có văn bản khẳng định thống nhất để Bộ Công an báo cáo Quốc hội phương án một (tức là Bộ Công an chủ trì sát hạch, cấp giấy phép lái xe", Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc thông tin.Tướng Ngọc cho rằng, đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe và quản lý quá trình chấp hành pháp luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ là các nội dung quan trọng, xuyên suốt, quyết định kiến thức pháp luật, kỹ năng điều khiển và ý thức chấp hành pháp luật của người lái xe khi tham gia giao thông.Vấn đề này cũng quyết định đến trật tự, an toàn giao thông và thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Hơn nữa, người điều khiển phương tiện giao thông vừa là chủ thể cần bảo vệ, vừa là nhân tố chính gây mất an toàn giao thông. Do đó, để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, phải quản lý được hành vi chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông xuyên suốt và nhất quán, từ khâu đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe và sau khi được cấp giấy phép lái xe...Thứ trưởng Công an cũng phân tích, phương án hai để dự thảo Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) tiếp tục điều chỉnh vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe không phù hợp với cấu trúc, mục tiêu và nội dung của luật sửa đổi là "thúc đẩy phát triển mạnh mẽ kết cấu hạ tầng hiện đại, hiệu quả, nâng cao chất lượng hệ thống mạng lưới đường bộ...".Phó chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Quàng Văn Hương cho rằng, đào tạo sát hạch giấy phép lái xe giao về cho Bộ Công an là rõ trách nhiệm một đầu mối. "Nhưng giao về cho Bộ Công an tốt hơn như thế nào thì cần thuyết minh cho rõ để thuyết phục người dân và Quốc hội",Thẩm tra sơ bộ nội dung trên, đa số ý kiến trong Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội nhất trí với phương án Chính phủ đã thống nhất, là giao Bộ Công an quản lý nhà nước về sát hạch, cấp giấy phép lái xe. Tuy nhiên, vì đây là vấn đề còn có ý kiến khác nhau, Uỷ ban đề nghị Thường vụ Quốc hội cho ý kiến chỉ đạo.
Văn bản 375: 
Theo thượng tọa Thích Quang Thạnh, phụ trách chùa Kỳ Quang 2 (quận Gò Vấp), niêm phong hầm chứa tro cốt được mở nhưng người thân chưa được xuống nhận diện ngay. Trong hôm nay chùa sắp xếp các hũ tro cốt gọn gàng, trang trọng. Sau đó nhà chùa lên kế hoạch cho thân nhân theo danh sách có trong tờ khai thông tin xuống nhận dạng hũ tro cốt một cách thuận lợi nhất.Ngày 9/9, chùa sẽ thông báo ngày giờ cụ thể cho người thân thông qua số điện thoại đăng ký, tới nhận diện theo lịch hẹn. Mỗi lượt sẽ có 10 người, nhận diện và tìm kiếm trong 30 phút. "Thân nhân gửi nhiều hũ tro cốt tại chùa sẽ được tính toán thời gian linh hoạt chứ không cố định trong 30 phút, nhưng không làm ảnh hưởng người khác", thượng tọa Thích Quang Thạnh nói.Thượng tọa Thích Quang Thạnh cũng cho biết có nhiều người mang hũ cốt đến chùa gửi nhưng 5-10 năm không quay lại. Do đó thời gian tới, việc tiếp nhận hũ tro cốt kể cả cũ và mới sẽ được chùa thực hiện quy củ hơn. Chùa sẽ lấy thông tin thân nhân đến gửi, thường xuyên trao đổi để gìn giữ hũ tro cốt tốt nhất.Phương án nhận diện tro cốt được chùa Kỳ Quang 2 thông báo hai hôm trước để giải quyết người thân tìm ra hũ tro cốt bị lẫn lộn, không có di ảnh. Trong trường hợp thân nhân không tìm được hũ tro cốt người thân, chùa đề xuất giải quyết bằng nhiều cách như làm bảng lớn ghi họ tên người mất, di ảnh để thờ chung; trộn tro cốt đúc thành tượng để người thân cùng thờ cúng; giám định ADN...Trước đó, chiều 3/9, đại diện UBND phường 17, quận Gò Vấp cùng người dân đã đến chùa Kỳ Quang 2 niêm phong, kiểm đếm số lượng và hiện trạng tro cốt. Theo biên bản làm việc, số lượng tro cốt tại chùa là 883 hũ (302 hũ cốt dưới hầm và 581 hũ cốt đá trắng ở ngoài), trong đó chỉ 108 hũ cốt có gắn hình hoặc bài vị.Lý do khiến hũ tro cốt bị lẫn lộn được đại diện chùa đưa ra do trải qua thời gian, nơi thờ linh cốt hư hại, bám bẩn. Từ tháng 3, chùa quyết định xây dựng, sửa chữa. Trong quá trình này, "có những hũ cốt bị rớt hình" hoặc có những hũ cốt vốn không có hình trước đó.Đánh giá đây là sự việc "nghiêm trọng", khiến dư luận bức xúc, nhiều người đau lòng, Ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM đình chỉ chức vụ với hòa thượng Thích Thiện Chiếu, trụ trì chùa Kỳ Quang 2.Thượng tọa Thích Quang Thạnh (thế danh Trần Xuân Nhàn) được cử điều hành mọi hoạt động tu học, tín ngưỡng và xã hội của chùa. Thượng tọa Thích Quang Thạnh sẽ phối hợp với Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam quận Gò Vấp, các cơ quan chức năng tổ chức cho người dân, phật tử nhận diện hũ tro của người thân bị lẫn lộn.Hà An
Văn bản 376: 
Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Văn Bàn, cho biết trong ba học sinh tử vong có một cháu 4 tuổi, hai cháu lớp 1 (6 tuổi). Hai cháu lớp 1 đến trường học buổi chiều, bắt đầu lúc 14h. "Khi chưa vào học, không may cổng trường sập, đè lên ba cháu. Cả ba tử vong tại chỗ", ông Thắng nói.Ngoài ra, tai nạn còn khiến ba em, tuổi 4-6, bị thương. Các nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Văn Bàn lúc 14h30. "Khi tiếp nhận, ba cháu bị chấn thương vùng đầu, cằm. Chúng tôi đã siêu âm, chụp chiếu cho ba cháu, hiện chưa phát hiện bất thường, phản xạ và tri giác ổn định", lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Văn Bàn cho hay.Phân hiệu Bản Phung nằm trên đồi, cao hơn mặt đường chính khoảng 2 m. Cổng đặt ở lưng chừng triền dốc từ sân trường xuống đường chính.Tại hiện trường, một trụ gạch đổ, gãy làm đôi. Một cánh cổng sắt cao 2 m, có chắn song đổ xuống đất. Cánh cổng còn lại vẫn còn nguyên.Thời điểm xảy ra tai nạn, trời không mưa. Nhưng từ đêm qua đến trưa 7/9, địa bàn mưa lớn do ảnh hưởng của rãnh áp thấp và hội tụ gió trên cao.Phân hiệu Bản Phung là nơi học tập của học sinh mầm non và tiểu học tại xã Khánh Yên Thượng. Hôm nay là ngày đầu tiên học sinh lớp 1 đi học, sau khai giảng vào sáng 5/9.Nhà chức trách đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn, đồng thời hỗ trợ các gia đình làm tang lễ cho nạn nhân theo phong tục địa phương.Ông Phạm Hùng Anh, Cục trưởng Cơ sở vật chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo), cho biết Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời chia buồn tới gia đình học sinh bị tai nạn, đồng thời đề nghị địa phương sớm điều tra nguyên nhân, xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan (nếu có).Theo ông Hùng Anh, thời gian qua, do một số trường học xây dựng từ lâu, đã xuống cấp, hư hỏng, dẫn đến một số sự việc như: sập nền nhà vệ sinh, sập sàn của phòng học, sập lan can... Để đảm bảo an toàn, Bộ đã có công văn về việc cải tạo và bảo trì cơ sở vật chất trường học, đảm bảo an toàn cho học sinh.Thanh Hằng - Tất Định
Văn bản 378: 
Quyết định được Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm ký trưa 7/9, có hiệu lực từ 18h hôm nay.Động thái này thực hiện theo Thông báo số 313 ngày 29/8 của Văn phòng Chính phủ về Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid -19 và theo đề nghị của Sở Y tế ngày 4/9 về Đề xuất một số nội dung hoạt động trở lại nhưng đảm bảo công tác phòng, chống Covid -19 trên địa bàn.Quán bar, vũ trường được phép hoạt động nhưng phải tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch như: vệ sinh khử khuẩn, trang bị dung dịch sát khuẩn, nhân viên tuân thủ các điều kiện phòng hộ theo hướng dẫn ngành y tế...Trước đó, từ ngày 31/7, toàn bộ quán bar, vũ trường tại TP HCM phải đóng cửa theo lệnh của UBND thành phố sau khi Covid-19 bùng phát trở lại ở Đà Nẵng từ 25/7.Hồi giữa tháng 3, hai dịch vụ không thiết yếu này phải ngừng hoạt động gần 2 tháng và được mở cửa trở lại từ giữa tháng 5.Cũng theo quyết định hôm nay, UBND thành phố yêu cầu các sở ngành, quận huyện, người dân không chủ quan, coi thường dịch bệnh, xác định chống dịch trong thời gian dài, hình thành nếp sống phù hợp trong điều kiện dịch bệnh.Người dân phải sống trong trạng thái "bình thường mới" như: đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tại các nơi công cộng và khi chạy xe; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, hạn chế tụ tập đông người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Các sự kiện tập trung đông người như lễ hội, hội chợ, hội nghị xúc tiến đầu tư, các hội thảo cũng được tổ chức bình thường nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch.Chiều cùng ngày, Tòa Giám mục Tổng giáo phận TP HCM đã phát thông báo đề nghị các linh mục và các cộng đoàn tổ chức lại mọi sinh hoạt mục vụ và cử hành phụng vụ như bình thường kể từ chiều 7/9. "Tuy nhiên, tất cả chúng ta vẫn phải luôn 'tỉnh thức và sẵn sàng' đối phó với nCoV qua việc tuân giữ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa mà ngành y tế khuyến cáo", Tòa Giám mục Tổng giáo phận TP HCM yêu cầu.TP HCM đã trải qua 40 ngày không xuất hiện ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Hiện, thành phố ghi nhận 77 ca, trong đó riêng đợt tái bùng phát dịch từ cuối tháng 7 là 15 ca (8 ca liên quan Đà Nẵng và 7 ca nhập cảnh); trong đó chỉ còn 7 ca đang điều trị, còn lại đã xuất viện; 1.117 người đang cách ly ở các khu tập trung và 224 người cách ly tại nhà.Hữu Công
Văn bản 380: 
Ngày 7/9, theo tin từ Văn phòng UBND TP Hà Nội, Phó chủ tịch thành phố Nguyễn Thế Hùng đã giao Sở Tài nguyên Môi trường chủ trì, phối hợp các sở, ngành, quận và đơn vị liên quan thống nhất đề xuất chương trình "nghiên cứu thí điểm đo kiểm khí thải và hỗ trợ đổi xe môtô, xe gắn máy cũ đang lưu hành trên địa bàn thành phố"; báo cáo lãnh đạo thành phố trước ngày 15/9.Theo Sở Tài nguyên Môi trường, chương trình thí điểm trên được Hiệp hội xe máy Việt Nam (VAMM) đề xuất phối hợp thực hiện tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.Tại Hà Nội, cơ quan chức năng dự kiến lựa chọn và lắp đặt thiết bị đo kiểm cho 8 đại lý sửa chữa, bảo dưỡng xe máy, phục vụ việc đo khí thải tại 6 quận Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân và Hà Đông. Người dân mang xe máy cũ đến các địa điểm này để đo khí thải sẽ được hỗ trợ bằng hiện vật có giá trị khoảng 300.000 đồng mỗi trường hợp.30 đại lý xe máy trên địa bàn thành phố sẽ thí điểm tham gia chương trình đổi môtô, xe gắn máy cũ (sản xuất trước 2002); nếu xe không bảo đảm điều kiện, sẽ được VAMM hỗ trợ kinh phí đổi xe từ 2 - 4 triệu đồng.Chương trình thí điểm cũng đặt ra yêu cầu chuẩn bị cơ sở kho bãi lưu giữ các xe máy cũ được thu hồi, đồng thời phối hợp với các công ty tái chế để xử lý số xe trên, đảm bảo toàn bộ xe thu hồi được xử lý.Thời gian triển khai chương trình dự kiến từ tháng 9 đến tháng 12 với khoảng 5.000 môtô, xe máy (ước tính) được đo kiểm khí thải.Võ Hải
Văn bản 382: 
Công văn do Phó chủ tịch UBND Bình Thuận Nguyễn Đức Hòa ký cho phép quán karaoke, bar, rạp chiếu phim, massage trong tỉnh được mở cửa trở lại từ ngày 7/9. Các sở ngành, địa phương cần thực hiện phòng dịch trong tình hình mới.Riêng các sự kiện văn hóa – thể thao tập trung đông người (lễ hội, lễ nghi tôn giáo lớn, hội chợ, hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết) tiếp tục dừng đến khi có chỉ đạo mới.Bình Thuận đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu từ ngày 8/8 sau khi dịch bùng phát ở Đà Nẵng và lan rộng nhiều tỉnh. Ở đợt dịch này, 3.615 người từ tỉnh, thành có dịch trở về hoặc đến Bình Thuận được y tế theo dõi, giám sát chặt chẽ, chưa phát hiện trường hợp dương tính nCoV.Đợt dịch trước, Bình Thuận ghi nhận 9 ca liên quan bệnh nhân 34. Các dịch vụ không thiết yếu lúc đó bị đóng cửa đến 3 tháng để phòng dịch.Tại Đồng Nai, bà Nguyễn Hòa Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh này đã ký văn bản cho phép các dịch vụ kinh doanh như: quán bar, vũ trường, karaoke hoạt động trở lại từ 0h ngày 8/9. Các chủ cơ sở phải đảm bảo biện pháp phòng chống dịch tại chỗ.Động thái được đưa ra sau 10 ngày các dịch vụ kinh doanh khác như gym, massage, hớt tóc được hoạt động trở lại bình thường.Trong đợt bùng phát dịch bệnh cuối tháng 7, Đồng Nai ghi nhận hai ca nhiễm nCoV, đều từ TP Đà Nẵng trở về. Hiện, hai bệnh nhân đã xuất viện.Trước đó, nhiều địa phương khác như Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa... cũng cho phép các dịch vụ bar, karaoke, vũ trường... hoạt động trở lại.Việt Quốc - Phước Tuấn
Văn bản 387: 
Ngày 2-4/9, Bộ Giao thông Vận tải tổ chức mở thầu ba dự án cao tốc Bắc Nam là Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết.Dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 gồm 5 gói thầu đã thu hút 60 doanh nghiệp mua 140 bộ hồ sơ; dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết với 4 gói thầu có 61 đơn vị mua 140 hồ sơ; dự án Phan Thiết - Dầu Giây với 4 gói thầu có 32 doanh nghiệp mua 74 bộ hồ sơ.Hầu hết các gói thầu đều trên 3 hồ sơ đăng ký, chỉ 3 gói có ít hơn. Để minh bạch và tăng thêm số lượng nhà thầu tham gia, Bộ Giao thông Vận tải đã gia hạn thời điểm đóng thầu thêm 10 ngày, đến 14/9.Ba dự án Mai Sơn - quốc lộ 45, Phan Thiết - Dầu Giây và Vĩnh Hảo - Phan Thiết đã được Quốc hội chuyển từ hình thức đầu tư PPP sang đầu tư công tại kỳ họp tháng 6 vừa qua. Khi lựa chọn được nhà thầu, các dự án sẽ được khởi công tháng 9, hoàn thành năm 2022.Để các dự án triển khai hiệu quả, đúng tiến độ, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật cho biết Bộ sẽ phối hợp với các địa phương có dự án đi qua để thúc đẩy sớm bàn giao mặt bằng, tránh tình trạng "xôi đỗ" ảnh hưởng đến tiến độ. Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán nhà nước tham gia từ đầu nhằm giám sát, ngăn ngừa tiêu cực, phòng chống tham nhũng."Giám đốc ban quản lý dự án trực tiếp chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Bộ về tiến độ, chất lượng dự án. Các cơ quan của Bộ chủ động giám sát, hỗ trợ các ban dự án để giải quyết kịp thời vướng mắc", Thứ trưởng Nguyễn Nhật thông tin.
Văn bản 388: 
Tối 6/9, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết xét nghiệm kháng thể bằng phương pháp test nhanh và phương pháp Mac Elisa cho thấy bệnh nhân nghi nhiễm có kết quả dương tính với kháng thể.Ngành y tế xét nghiệm kháng thể bằng phương pháp Mac Elisa với em trai, vợ, con gái của bệnh nhân và cũng cho kết quả dương tính. Còn kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR là âm tính với nCoV."Kết quả xét nghiệm dương tính với kháng thể, nghĩa là trong quá khứ bệnh nhân từng nhiễm SARS-CoV-2", Sở Y tế Đà Nẵng nhận xét.Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân và ba người nhà dương tính với kháng thể cần có thêm cơ sở khoa học và ý kiến chuyên môn, Sở Y tế Đà Nẵng nói và cho biết sẽ báo cáo Bộ Y tế để xin ý kiến chỉ đạo.Bệnh nhân hiện được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Hoà Vang và tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm trong những ngày tới. Những người có liên quan tiếp tục được rà soát để xét nghiệm, trong đó sáu người đã được cách ly tập trung.Trước đó, bệnh nhân nghi nhiễm từng điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng đầu tháng 7. Ngày 5/9, ông bị ho, sốt và được đưa vào Bệnh viện C Đà Nẵng cấp cứu.Bệnh viện C đã lấy mẫu xét nghiệm nCoV và sáng ngày 6/9 có kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm này tiếp tục được chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng làm xét nghiệm, kết quả dương tính.Trong ngày 6/9, Bệnh viện Dã chiến Hoà Vang, nơi đang điều trị cho bệnh nhân, lấy mẫu lức 8h45; kỹ thuật viên CDC Đà Nẵng lấy mẫu lúc 9h và hai kết quả xét nghiệm được CDC thực hiện đều cho kết quả âm tính vào chiều cùng ngày.Quận Ngũ Hành Sơn đã phong toả toàn bộ khu vực 7 hộ dân xung quanh nơi ở của ca nghi nhiễm, phun hoá chất khử khuẩn để đảm bảo quy trình về phòng chống dịch bệnh.Kết quả xét nghiệm kháng nguyên bằng phương pháp RT-PCR với 7 người khác, gồm con rể, hai cháu ngoại ở cùng nhà ít tiếp xúc với bệnh nhân; em dâu và ba người có liên quan cũng âm tính với nCoV.RT-PCT là phương pháp xét nghiệm mục đích để tìm kháng nguyên (tác nhân gây bệnh - nCoV) có tồn tại trong cơ thể và có khả năng lây nhiễm tại thời điểm lấy mẫu xét nghiệm hay không.Xét nghiệm tìm kháng thể là khi người từng mắc bệnh do kháng nguyên gây ra, cơ thể sẽ sinh ra kháng thể để đáp ứng lại kháng nguyên đó.Xét nghiệm tìm kháng nguyên là xác định tại thời điểm xét nghiệm, cơ thể có nhiễm kháng nguyên hay không. Xét nghiệm kháng thể là để tìm kháng thể, được sinh ra khi cơ thể từng tiếp nhận kháng nguyên.
Văn bản 389: 
Ngày 6/9, chuyến bay VN409 chở 403 công dân Việt Nam, trong đó có 53 trẻ sơ sinh, từ Hàn Quốc về sân bay Tân Sơn Nhất. Họ được xe chuyên dụng của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương đưa về khu cách ly huyện Bàu Bàng.Những em bé này có cha mẹ đang làm việc ở Hàn Quốc, hoàn cảnh khó khăn nên gửi con về nước.Bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Minh Chín (Trưởng Ban Điều hành khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng) cho biết, đây là lần đầu trung tâm đón các bé sơ sinh mà không có cha mẹ đi cùng. Để chăm sóc tốt nhất cho trẻ, tỉnh Bình Dương chấp thuận cho 41 người thân của các em vào khu cách ly ở cùng."Xét thấy việc cho họ vào chăm sóc trẻ không ảnh hưởng đến tình hình phòng chống dịch bệnh chung, nên cơ quan chức năng chấp thuận", bác sĩ Chín nói và cho hay sức khỏe các bé đều ổn định.Việt Nam hiện ghi nhận 1.049 ca nhiễm nCoV; trong đó 816 bệnh nhân đã khỏi, 35 người tử vong.Tại Bình Dương có một người từ nước ngoài trở về dương tính, đã cách ly khi vừa nhập cảnh. Phước Tuấn
Văn bản 392: 
Giữa tháng 9, con kênh Phú Hội dài hơn 10 km, chảy từ Châu Đốc đến Vĩnh Hội Đông, Phú Hội, Nhơn Hội (huyện An Phú, tỉnh An Giang) rồi đến biên giới tỉnh Takeo, Campuchia, chia những cánh đồng ở đầu nguồn lũ thành hai dãy. Một bên có đê bao khép kín, một số diện tích lúa đông xuân đã được gieo sạ xanh tốt. Bên còn lại nước ngập sâu 40-50 cm, nhiều khu vực ruộng gò cao còn trơ gốc rạ.Chỉ tay vào con đường đất trước nhà, ông Phan Văn Lặng (54 tuổi, Vĩnh Hội Đông) bảo rằng, thời gian này năm ngoái, con đường đã ngập sâu dưới một mét nước. Là dân vùng lũ, như nhiều gia đình khác, ông cất nhà "cao cẳng" để sống chung với nước ngập. Chiếc cầu thang bắc lên nhà ông cao gần 3 m, vậy mà mực nước lũ lịch sử năm 2000 đã "bò" lên đến ngấp nghé sàn. Năm trước, lũ thấp nhưng cũng ngập một phần ba chiếc cầu thang. Còn mùa này, mực nước dưới sông vẫn còn thấp hơn con đường trước nhà đến hơn cả mét.Gần nhà ông Lặng, 10h trưa, ông Cao Văn Bi (50 tuổi, xã Phú Hội) lái xuồng chở vợ vượt qua cánh đồng chi chít dớn đặt cá, rồi tấp vào một ngã tư ở con kênh. Anh cùng vợ tát nước trong xuồng, vớt cá chuyển sang ghe đục (ghe thu mua cá). Trong buổi sáng, hai vợ chồng bắt được 2,5 kg cá linh cùng 5 kg cá tạp, tép.Anh Bi có 7 miệng dớn, trước đây bèo nhất một ngày cũng được vài chục ký cá. Còn hiện nay, nước lũ không về, chưa ngày nào vợ chồng anh bắt quá 10 kg. Do nguồn cá linh ít nên giá mua sỉ tại ruộng khá cao, khoảng 70.000 đồng mỗi ký, các thương lái tiếp tục bán lẻ lại với giá 150.000-300.000 đồng mỗi ký. Giá cá lóc, trê 80.000 đồng mỗi ký; cua đồng 50.000 đồng một ký, đắt hơn so với mùa lũ năm ngoái 10.000-15.000 đồng.Cách đó hơn 80 km, con kênh Lò Gạch dài trên 10 km, rộng khoảng 50 m, chảy qua huyện đầu nguồn lũ Tân Hưng (Long An) sang Đồng Tháp, rồi đến biên giới Campuchia mực nước đang xuống thấp, phải hơn bốn tấc nữa nước mới tràn vào cánh đồng bên trong.Mùa lũ trước đây, cánh đồng ngập cao tới lưng quần, bông súng nở đầy, từ đầu ruộng đến cuối ruộng xuồng ghe giăng lưới nhộn nhịp. Dọc bờ kênh, xóm nghề lưới cá xã Hưng Điền mùa này những năm trước ghe, xuồng người dân lẫn ghe mua cá tôm đi lại như con thoi, bây giờ vắng lặng.Hơn 30 năm làm nghề đánh bắt cá, ông Bảy Dê, 53 tuổi, nhớ lại, hồi những năm lũ cao, có ngày ông đặt dớn, lú bắt 50-200 kg cá các loại, kiếm tiền triệu mỗi ngày "dễ như chơi". Mấy tuần nay, ông Bảy lâm vào cảnh thất nghiệp, ngày nào cũng ngồi không uống trà cùng hàng xóm trong căn nhà sàn. Do không có lũ nên phía dưới sàn được ông dùng làm nơi tập kết hơn 30 miệng dớn, 60 cái lú.Từ Hưng Điền đến Tân Lập (Mộc Hóa, Long An) hơn 50 km, ông Trần Văn Thạnh (58 tuổi) đang cặm cụi dùng nan tre, dây nylon sửa lại những chiếc lợp bị hư hỏng từ vụ trước. Ông Thạnh là dân đặt lợp cua chuyên nghiệp, kinh nghiệm hàng chục năm. Quê gốc Đồng Tháp, ông cùng vợ đến Long An cất căn chòi tạm dọc kênh 79, mỗi năm đến mùa lũ hai vợ chồng về đây ở tạm, bắt cua kiếm sống."Hơn 600 cái lợp, mà giờ chỉ mới xuống có mấy chục cái vì nước nhỏ, không có cua, mấy bữa nay tôi phải đặt thêm mấy cái dớn để kiếm cá ăn", ông Thạnh nói. Cạnh căn chòi ông Thạnh, ông hàng xóm vừa thăm dớn trở về, trong túi lưới chỉ có vài con rắn bông súng nhỏ.Cũng ở vùng đầu nguồn, ngồi bên chiếc tivi kết nối Internet, buổi chiều, anh Nguyễn Văn Phương (42 tuổi, Tân Thành A, Tân Hồng, Đồng Tháp) mặt đăm chiêu cố tìm kiếm các tin tức liên quan đến lũ. Anh có 8 ha lúa hai vụ, do ở thượng nguồn nên những năm trước, gieo sạ trễ thường xuyên lo sợ cảnh đê vỡ, nước tràn đồng ngập lúa. Năm ngoái, lũ thấp nhất nhưng đỉnh nước trên đồng cũng đạt khoảng 1,5 m.Mấy tuần trước, có vài cơn mưa lớn, nước ngập xăm xắp ruộng. Nghĩ lũ bắt đầu về, anh Phương đắp bờ, dùng máy xới đất tơi xốp để làm vụ đông xuân. Tuy nhiên, những ngày sau đó nắng gắt, mặt ruộng tiếp tục cạn nước, khô nứt nẻ."Một mẫu (ha) tiền công xới 750.000 đồng, tính ra tôi đã bỏ ra 6 triệu đồng tiền xới mà giờ như công cốc, phải đợi nước lên xới lại một lần nữa", anh Phương nói. Nhiều nông dân khác cũng nhẩm tính, nếu lũ không về, họ sẽ phải tốn thêm tiền bơm nước vào ruộng để gieo sạ.Vùng Đồng Tháp Mười tỉnh Long An có 5 huyện, tổng diện tích lúa hai vụ khoảng 200.000 ha, sản lượng trên hai triệu tấn mỗi năm. Mùa này, những vạt đồng khô trơ gốc rạ. Lo ngại người dân gieo sạ sớm vì chủ quan lũ không về, nhà chức trách đã phát đi cảnh báo lịch gieo sạ vụ đông xuân theo thời vụ. Theo đó, khu vực này sẽ gieo sạ lúa đông xuân chia làm ba đợt tùy địa hình cao thấp, có đê bao hay không, sớm nhất phải từ giữa tháng 10, muộn nhất đến giữa tháng 12.Ông Trần Tấn Tài, Phó phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Tân Hưng cho hay, mực nước đầu nguồn hiện ở mức khoảng 1,4 m, thấp hơn so với cùng kỳ khoảng 8 tấc. "Lũ không về, ruộng đồng sẽ ít phù sa, mầm bệnh, cỏ dại không được rửa trôi, chuột sinh sôi, người dân sẽ tốn thêm chi phí phân thuốc", ông Tài nói.Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cuối tháng 9 và tháng 10, lượng mưa ở vùng thượng lưu sông Mekong có thể sẽ được cải thiện và bằng mức trung bình nhiều năm. Trong các tháng tiếp theo, vùng hạ lưu sông Mekong vẫn tiếp tục có mưa, tuy nhiên tổng lượng mưa trên toàn lưu vực sông Mekong vẫn thiếu hụt nhiều so với nhiều năm. Đỉnh lũ năm nay ở thượng nguồn sông Cửu Long, tại trạm Tân Châu và Châu Đốc sẽ ở mức thấp, dưới báo động 1, xuất hiện muộn vào giữa tháng 10 và sau đó sẽ giảm nhanh.Lũ năm nay dự kiến chỉ đạt khoảng 55% trung bình nhiều năm, thấp hơn cùng kỳ năm 2019, có thể sẽ là thấp nhất trong 10 năm vừa qua.Thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện, chuyên gia nghiên cứu độc lập về sinh thái Đồng bằng sông Cửu Long nhận định, năm nay lũ thấp, nguyên nhân chính là hiện tượng El Nino từ đầu năm đến hết tháng 8, mưa ít trong lưu vực nên sông thiếu nước. Ngoài ra, do đầu năm nay toàn lưu vực đã trải qua một mùa hạn lịch sử, các sông nhánh và hàng trăm hồ thủy điện trên sông nhánh bị thiếu hụt nước. Nước mưa đầu mùa đã phải bù vào những nơi này và gần như triệt tiêu, không còn để đổ xuống dòng sông chính xuôi về hạ lưu.Ở cuối dòng Mekong, đồng cạn khô, mấy hôm nay, ông già Bảy Dê cùng hàng xóm đổi "chiến thuật", bỏ dớn, lú, dùng tre, lưới bện những chiếc lợp "khổng lồ" đường kính 2,5 m, dài 4 m để đặt bắt cá lớn dưới lòng sông.Xóm chài lưới xã Hưng Điền từ vài chục hộ dân, mấy năm nay ít cá tôm, họ bỏ quê đến miền Đông, TP HCM làm công nhân, giờ chỉ còn lại chưa đến 10 nhà giữ nghề. Gọi là giữ nghề cho sang, thực ra họ cũng như ông Bảy Dê, đa số là những người lớn tuổi, chữ nghĩa ít, bị "bỏ rơi" lại quê, bên những cánh đồng cạn nước."Thằng con út tui đã gần 30 tuổi, cái nghề của mình mần được đồng nào lủm hết đồng đó, định ráng để dành vài mùa cá nữa cưới vợ cho nó, mà nước nôi kiểu này chắc nó phải đợi tới cóc mọc râu", ông già Bảy vừa nói, vừa cười, nửa đùa nửa thật.Hoàng Nam
Văn bản 394: 
Tuổi trung bình của bí thư cấp uỷ là 48,9, có 47 người dưới 40 tuổi (4,1%); 40 đảng bộ chưa bầu bí thư do chưa chuẩn bị được nhân sự, sẽ kiện toàn sau đại hội.Thông tin trên được nêu trong báo cáo tổng hợp kết quả đại hội đại biểu đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (đảng bộ cấp huyện, quận và tương đương) nhiệm kỳ 2020-2025 của Ban Tổ chức Trung ương.Từ tháng 5 đến 31/8/2020, có 1.298/1.311 đảng bộ đã hoàn thành đại hội (99%). Công tác chuẩn bị nhân sự đại hội được các cấp ủy đặc biệt coi trọng, trong đó tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng cấp ủy viên được tính toán phù hợp tình hình thực tế của đảng bộ và giảm khoảng 5% số lượng cấp ủy so với nhiệm kỳ trước. Một số tỉnh ủy đã chỉ đạo 100% đại hội cấp trên cơ sở bầu trực tiếp bí thư cấp ủy như Quảng Ninh, Yên Bái, Hà Tĩnh...Tuy nhiên, Ban Tổ chức Trung ương đánh giá, công tác chuẩn bị nhân sự của một số cấp ủy chưa thật tốt nên có trường hợp bầu không đúng với đề án nhân sự được phê duyệt. Một số ít nơi, nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử; cá biệt có cán bộ chủ chốt như Bí thư, phó bí thư các cấp ủy tái cử nhưng không trúng cử cấp ủy hoặc bí thư, phó bí thư. Các trường hợp này xảy ra tại huyện Quốc Oai (Hà Nội), Tây Giang (Quảng Nam), Tân Hưng (Long An), Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Cao su Quảng Trị (Quảng Trị), Tổng Công ty Đông Bắc (Bộ Quốc phòng)."Một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội, gây nhiều ý kiến trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân như Thành ủy Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh; Huyện ủy Càng Long, tỉnh Trà Vinh", báo cáo chỉ rõ.Theo Ban Tổ chức Trung ương, nguyên nhân chủ yếu của những hạn chế nêu trên do công tác nhân sự của một số cấp ủy chưa thật sự chặt chẽ, còn bị động, chưa gắn kết với tình hình thực tiễn, có nơi còn biểu hiện chủ quan, cục bộ, vận động, gượng ép, giới thiệu nhân sự chưa thực sự có tín nhiệm cao.Vì vậy, các cấp uỷ cần bảo đảm đúng quy trình, dân chủ, khách quan, minh bạch trong công tác nhân sự đại hội theo phương châm "làm từng bước chặt chẽ, từng việc cụ thể, từng nhóm chức danh từ thấp đến cao, bảo đảm thận trọng, kỹ lưỡng, làm đến đâu chắc đến đó"; chủ động nắm chắc tình hình nhân sự, kịp thời xử lý các tình huống ngoài dự kiến.Khi xử lý các tình huống phát sinh trong tổ chức đại hội, nhất là trong công tác nhân sự, bầu cử phải luôn giữ vững và thực hiện đúng các nguyên tắc của Đảng, pháp luật của Nhà nước theo phương châm đơn giản hóa các vấn đề phức tạp, xem xét, xử lý từng vấn đề độc lập trong tổng thể vướng mắc."Làm đến đâu gọn đến đó, kiên quyết không vì khó khăn trước mắt mà để xảy ra tình trạng lấy sai để sửa sai", Ban Tổ chức Trung ương nhắc nhở.
Văn bản 396: 
Cơ quan dự báo khí tượng cho biết, miền Bắc xuất hiện rãnh áp thấp, từ chiều tối nay sẽ hoạt động mạnh lên, kết hợp với hội tụ gió trên cao, gây mưa rào và giông. Lượng mưa phổ biến 30-70 mm trong 24 giờ, một số nơi mưa lớn hơn.Dự báo rãnh áp thấp và hội tụ gió sẽ tồn tại nhiều ngày, trong đó từ nay đến ngày 8/9 miền Bắc mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), một số nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ). Đến ngày 9-11/9, mưa giảm dần và sẽ gia tăng trở lại từ ngày 12/9.Mưa to thường tập trung vào đêm và sáng, tâm mưa là vùng núi và trung du. Vì vậy cả tuần tới hai khu vực này đối mặt nguy cơ lũ quét và sạt lở đất. Trong ngày, miền Bắc trời nắng gián đoạn, nền nhiệt dưới 33 độ C, giảm 3 độ so với hôm nay.Trang Accuweather của Mỹ dự báo nhiệt độ tuần tới ở Hà Nội dao động 26-32, riêng ngày 8/6 mưa nhiều, nhiệt độ cao nhất giảm còn 30. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai), nền nhiệt dao động 17-23 độ C.Miền Trung hôm nay và ngày mai (7/9) duy trì nắng nóng từ Thanh Hóa trở vào đến Phú Yên với mức nhiệt cao nhất ngày 35-37 độ C. Từ ngày 9/9, khi rãnh áp thấp phía Bắc tác động, bắc miền Trung xuất hiện mưa giông.Nhiệt độ vì thế giảm, nắng nóng chỉ còn cục bộ. TP Vinh (Nghệ An) ngày mai nóng 36 độ C, hôm sau giảm còn 32 và duy trì mức nhiệt này đến ngày 10/9. Cuối tuần, nhiệt độ tăng lên 34-35 - chạm ngưỡng nắng nóng.Khu vực từ TP Đà Nẵng trở vào ít chịu tác động của rãnh áp thấp phía Bắc nên cả tuần tới trời nắng nóng, nhiệt độ dao động 25-36.Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên mưa rào và giông vẫn xuất hiện vào chiều tối. Nền nhiệt cao nhất trong ngày ở Tây Nguyên khoảng 29-32 độ C, Nam Bộ 32-34 độ C.Theo cơ quan dự báo khí tượng Việt Nam, từ nay đến hết năm 2020, biển Đông khả năng xuất hiện 7-9 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung và Nam Bộ.Nhiệt độ trung bình toàn quốc phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ 0,5-1 độ C.
Văn bản 398: 
Ngày 6/9, 85 con vịt tại trang trại ông Ngô Trí Triêm, xóm Phú Sơn, xã Nam Thành chết do cúm A/H5N6. Hơn một tuần qua, 1.300 con vịt tại trang trại này đã buộc phải tiêu hủy."Lượng gia cầm chết do cúm A/H5N6 những ngày gần đây đã giảm dần. Thiệt hại hơn 100 triệu đồng", ông Triêm nói.Cuối tháng 8, đàn vịt quy mô 4.000 con của gia đình ông bất ngờ chết hàng trăm con. Cơ quan thú y đã lấy mẫu xét nghiệm, nửa tuần trước đã kết luận gia cầm tại đây dương tính với chủng cúm A/H5N6. Cán bộ thú y đã phun khử trùng, tiêm phòng vắc xin số vịt còn lại, khoanh vùng dịch.Nghệ An có tổng đàn gia cầm hàng chục triệu con. Từ tháng 4 tới nay, đây là lần xảy ra cúm A/H5N6 tại địa phương này.Ông Nguyễn Văn Dương, Phó chủ tịch huyện Yên Thành cho biết, chủ trang trại khai báo đã tiêm vắc xin cho cả đàn trước khi xảy ra dịch. "Cơ quan thú y đang lấy mẫu để phân tích kháng thể trong cơ thể gia cầm để xác định việc tiêm phòng đã đúng theo quy định hay chưa", ông Dương nói.Khi ổ dịch tại trang trại ông Triêm được kiểm soát, trang trại vịt quy mô trên 6.000 con ở cùng xóm Phú Sơn (xã Nam Thành) cũng bất ngờ có hàng trăm con bị chết từ ngày 5/6.Hôm nay cơ quan thú y lấy mẫu phẩm để xét nghiệm cúm A/H5N6 đối với đàn vịt tại trang trại này. Toàn xã Nam Thành có 9 trang trại vịt quy mô tổng đàn khoảng 40.000 con.Từ đầu năm 2020 từng có 3 ổ dịch tại Nghệ An, tiêu hủy hàng nghìn con gia cầm, cơ quan chức năng đã khoanh vùng dập dịch thành công.Theo Tổ chức Y tế thế giới, cúm A/H5N6 là chủng virus có độc lực cao đã ghi nhận người mắc và tử vong ở Trung Quốc. Tuy nhiên chưa có bằng chứng lây truyền từ người sang người. Để chủ động phòng, chống, Bộ Y tế đề nghị các địa phương tăng cường giám sát, điều tra phát hiện sớm các ổ dịch; ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu gia cầm...
Văn bản 399: 
Chiều 5/9, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng cho biết đã xem xét bản án hình sự phúc thẩm ngày 12/5 của TAND cấp cao tại Hà Nội và thi hành kỷ luật khai trừ Đảng đối với năm người, gồm:Ông Trần Phi, đảng viên chi bộ Văn phòng, Đảng bộ Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đà Nẵng (thuộc Đảng bộ quận Hải Châu), nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đà Nẵng.Ông Nguyễn Đình Thống, đảng viên chi bộ 23, Đảng bộ phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, nguyên Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Đà Nẵng.Ông Nguyễn Công Lang, đảng viên chi bộ 5, Đảng bộ phường Bình Thuận, quận Hải Châu, nguyên Giám đốc Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng.Ông Lê Anh Tuấn, đảng viên chi bộ Công ty cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng thuộc Đảng bộ Khu công nghệ cao và Các khu công nghiệp Đà Nẵng, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc Công ty cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng.Ông Huỳnh Tấn Lộc, đảng viên chi bộ Công ty TNHH MTV Mỹ Phú thuộc Đảng bộ phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ phẩm Đà Nẵng.Năm người có sai phạm trong vụ án Vi phạm các quy định về quản lý đất đai và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm").Trước đó ngày 12/5, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên án với 20 người do sai phạm trong quản lý đất đai ở Đà Nẵng. Năm người vừa bị khai trừ Đảng cùng phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Theo đó, Nguyễn Công Lang lãnh 4 năm 6 tháng tù; Huỳnh Tấn Lộc 18 tháng tù treo; Phan Ngọc Thạch 18 tháng tù; Trần Phi 12 tháng tù; Lê Anh Tuấn 18 tháng tù treo.Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã khiển trách 3 tổ chức Đảng; 695 đảng viên bị kỷ luật (khiển trách 531, cảnh cáo 101, cách chức 11, khai trừ 52); đã đề nghị Trung ương xem xét kỷ luật 5 đảng viên theo thẩm quyền.
Văn bản 400: 
"Bản thân tôi có cốt của mẹ để ở đây nên thấu hiểu nỗi bức xúc của người dân. Chúng tôi rất mong bà con với tấm lòng hoan hỷ, khoan dung độ lượng giúp đỡ hỗ trợ, cùng giải quyết tốt nhất sự việc đáng tiếc này", thượng tọa Thích Quang Thạnh, người được giao điều hành chùa Kỳ Quang 2 thay Hòa thượng Thích Thiện Chiếu, chia sẻ với hơn 200 thân nhân về hướng giải quyết tro cốt bị lẫn lộn, chiều 5/9.Phương án giải quyết được đưa ra, nhà chùa sẽ in phiếu gồm thông tin thân nhân, thông tin người đã mất có tro cốt đang gửi tại chùa. Dựa vào trí nhớ, thân nhân sẽ ghi lại các đặc điểm nhận dạng hũ tro, cốt. Sau khi thu thập các phiếu thông tin, nhà chùa sẽ tập hợp, sàng lọc.Thân nhân sẽ được nhà chùa hẹn đến khu vực cất hũ cốt, tìm kiếm với sự giúp đỡ của tăng ni trong chùa. Để phòng Covid-19 và không làm ồn ào trong chùa, mỗi lượt tìm kiếm sẽ có 10 người, thời gian tìm 30 phút, căn cứ vào đặc điểm nhận dạng trước đó.Khi nhận diện được hũ cốt, thân nhân sẽ ký nhận vào biên bản và có thể tiếp tục gửi lại chùa. Trường hợp người dân muốn gửi chùa khác, nhà chùa sẽ giới thiệu sang chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3) gửi miễn phí. Thân nhân cũng có thể mang về nhà, hoặc gửi những chùa nào mình muốn.Với những người không tìm được tro cốt của người thân, nhà chùa sẽ cân nhắc, dựa vào nguyện vọng của người dân để làm một tấm bảng lớn, ghi họ tên, hình ảnh của những người đã khuất thờ chung. Phía chùa cũng đưa ra phương án trộn tất cả tro cốt đúc thành tượng Phật để người thân cùng thờ cúng. Cùng với đó, các hòa thượng sẽ làm lễ siêu độ cho những vong linh đã khuất.Ngoài ra, chùa đưa ra phương án xác định ADN với những hũ cốt còn xương, thủy táng... Chùa sẽ dựa vào nguyện vọng của các thân nhân ghi trong phiếu để cân nhắc chọn phương án thích hợp nhất. Chi phí giám định ADN sẽ được chùa hỗ trợ."Chùa sẽ khắc phục và làm theo quy định Nhà nước với sự trân trọng, chu toàn nhất để làm cho cô bác hài lòng, làm cho hương linh người mất được yên giấc", thượng tọa Thích Quang Thạnh nói.Sau khi nghe các phương án thượng tọa Thích Quang Thạnh đưa ra, đa số người dân tỏ ý đồng tình. Bà Nguyễn Thị Hoài, 54 tuổi, ở quận Phú Nhuận cho biết có gửi tro cốt của bố mẹ tại chùa cách đây 2 năm. Vì hồi đó đưa tro cốt vào chùa phải thay hũ giống nhau và không đánh dấu hay nhớ chi tiết gì nên khả năng nhận diện rất khó. Bàn bạc với cô con gái 27 tuổi, bà quyết định đồng ý với phương án khắc thành tượng để thờ chung của chùa."Nhà chùa đã tổ chức gặp gỡ thân nhân với sự cầu thị, thành tâm nhận lỗi nên tôi không hẹp hòi gì mà làm khó chùa cả. Ai gửi cốt ở đây cũng có tấm lòng hướng phật nên phương án khắc tượng thờ chung tôi nghĩ là hợp lý nhất", bà Hoài nói.Liên quan đến phương án xác định ADN, thạc sĩ Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền (Bộ Khoa học và Công nghệ) cho biết, với những xương cốt vẫn còn màu trắng, còn chắc, việc giám định ADN có tỷ lệ chính xác hơn 90%. Thời gian thực hiện ADN kéo dài từ 7 đến 10 ngày, chi phí khoảng 10 triệu đồng mỗi mẫu.Trước đó, hồi cuối tháng 8, người dân đi thắp hương cho người thân ở chùa Kỳ Quang 2 phát hiện hàng trăm hũ tro cốt bị di dời, gom vào một góc lẫn lộn, rơi di ảnh. Khi hay tin, nhiều người gửi hũ tro cốt người thân tại chùa đã đến yêu cầu đại diện nhà chùa trả lời.Chiều 3/9, đại diện UBND phường 17, quận Gò Vấp cùng người dân đã đến chùa Kỳ Quang 2 kiểm đếm số lượng và hiện trạng tro cốt. Theo biên bản làm việc, số lượng tro cốt tại chùa là 883 hũ (302 hũ cốt dưới hầm và 581 hũ cốt đá trắng ở ngoài), trong đó chỉ 108 hũ cốt có gắn hình hoặc bài vị.Hòa thượng Thích Thiện Chiếu, Trụ trì chùa Kỳ Quang 2 cho biết, trong quá trình điều hành sinh hoạt phật giáo từ năm 1975, nhiều phật tử có nguyện vọng được thờ linh cốt người thân ở chùa.Trong thời gian thờ cúng, "chùa lo phần cúng lễ cầu nguyện, không nhận bất cứ chi phí nào". Trải qua thời gian, nơi thờ linh cốt hư hại, bám bẩn nên từ tháng 3, chùa quyết định xây dựng, sửa chữa. Trong quá trình này, "có những hũ cốt bị rớt hình" hoặc có những hũ cốt vốn không có hình trước đó.Đánh giá đây là sự việc "nghiêm trọng", trưa hôm nay, Ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM quyết định đình chỉ chức vụ với hòa thượng Thích Thiện Chiếu, trụ trì chùa Kỳ Quang 2. Đây là lỗi do thiếu sự quán xuyến của trụ trì, khiến dư luận bức xúc, nhiều người đau lòng.Thượng tọa Thích Quang Thạnh (thế danh Trần Xuân Nhàn) được cử điều hành mọi hoạt động tu học, tín ngưỡng và xã hội của chùa. Thượng tọa Thích Quang Thạnh sẽ phối hợp với Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam quận Gò Vấp, các cơ quan chức năng sắp xếp ổn định các hũ tro cốt ở chùa Kỳ Quang 2.Hà An
Văn bản 401: 
Sáng 5/9, trong lễ trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất cho Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống cơ quan này (7/9/1945), Thủ tướng đã phát biểu như trên.Khẳng định việc thành lập Bộ Tổng Tham mưu là sự kiện lịch sử đánh dấu bước trưởng thành chính quy của Quân đội nhân dân Việt Nam, Thủ tướng đánh giá 75 năm qua, bên cạnh nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu còn chỉ đạo toàn quân tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh (mới đây là Covid-19), tìm kiếm, cứu nạn, xây dựng nông thôn mới.Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tổng Tham mưu kế thừa và phát huy tinh hoa nghệ thuật quân sự dân tộc, tiếp thu có chọn lọc, vận dụng sáng tạo khoa học công nghệ quân sự tiên tiến trên thế giới, "đưa nền khoa học và nghệ thuật quân sự Việt Nam phát triển lên tầm cao mới". "Bộ Tổng Tham mưu cần nâng cao năng lực toàn diện, chủ động nghiên cứu, dự báo sớm tình hình, nhất là những động thái và xu hướng điều chỉnh chiến lược của các nước lớn; tình hình Biển Đông; vùng biển Tây Nam...", Thủ tướng nói.Cơ quan tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam phải đề xuất đường lối chiến lược, sách lược; giải quyết tốt các mối quan hệ quốc tế, chủ động ngăn ngừa nguy cơ chiến tranh, xung đột; xử lý các tình huống quốc phòng, an ninh, không để bị động, bất ngờ, không để kẻ địch lợi dụng làm phức tạp tình hình...Thủ tướng chỉ đạo lực lượng thường trực cần xây dựng theo hướng tinh, gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt; lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, rộng khắp; lực lượng dự bị động viên hùng hậu, đáp áp yêu cầu sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu trong mọi tình huống. Hải đội dân quân thường trực cũng cần chú trọng xây dựng, tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo trong tình hình mới.Trước đó, thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng đã ôn lại sự kiện 75 năm trước. Để chỉ huy lực lượng vũ trang cả nước, ngày 7/9/1945, tại Bắc Bộ Phủ (nay là Nhà khách Chính phủ - số 10 Ngô Quyền, Hà Nội), Chủ tịch Hồ Chí Minh giao nhiệm vụ thành lập Bộ Tổng Tham mưu cho ông Hoàng Văn Thái.Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn: "Bộ Tổng Tham mưu là cơ quan quân sự cơ mật của đoàn thể, là cơ quan quan trọng của quân đội, có nhiệm vụ tổ chức, huấn luyện quân đội cho giỏi; tổ chức nắm địch, nắm ta rõ ràng; bày mưu kế khôn khéo; tổ chức chỉ huy thông suốt, bí mật, nhanh chóng, kịp thời, chính xác để đánh thắng mọi kẻ thù, bảo vệ thành quả cách mạng"."Thực hiện lời dạy của Bác, từ ngày thành lập đến nay, Bộ Tổng Tham mưu đã lập nhiều chiến công xuất sắc trong chiến tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là cơ quan chỉ huy, tham mưu cao nhất của Quân đội nhân dân và dân quân tự vệ", thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định.
Văn bản 402: 
Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội vừa kiến nghị cơ quan chức năng xem xét quy hoạch sân bay quốc tế thứ hai của vùng thủ đô tại huyện Ứng Hòa (phía nam thành phố) vào quy hoạch hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.Từng làm công tác nghiên cứu thiết kế cảng hàng không, TS Nguyễn Bách Tùng, ủng hộ việc quy hoạch xây dựng sân bay thứ hai bởi xu hướng các thành phố có 10 đến 15 triệu dân cần hai sân bay quốc tế.Về địa điểm, ông Tùng đề nghị Hà Nội nghiên cứu thêm vì huyện Ứng Hòa đất thấp, trước đây còn là vùng xả lũ, chưa phù hợp để xây dựng sân bay. Tĩnh không khu vực này là đường xuống của máy bay đến Nội Bài nên có thể ảnh hưởng hoạt động của cả hai sân bay sau này.Các sân bay quân sự hiện có tại Hà Nội, theo ông Tùng, cũng chưa đủ điều kiện để mở rộng thành sân bay quốc tế. Sân bay Hòa Lạc không đủ diện tích đất mở rộng, sân bay Miếu Môn có diện tích lớn song gần núi đá vôi, nhiều mây mù, không thích hợp cho bay dân dụng với tần suất lớn.Ông Tùng đề xuất nghiên cứu địa điểm tại huyện Thanh Miện và Bình Giang (tỉnh Hải Dương), cách Hà Nội 45-50 km hoặc huyện Tiên Lãng (TP Hải Phòng), cách 120 km bởi địa hình cao, kết nối giao thông tốt với thủ đô bằng cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, không có trở ngại về không lưu với các đường bay hiện tại.Giải thích việc đề xuất huyện Tiên Lãng, trong khi Hải Phòng đã có sân bay Cát Bi, ông Tùng nói Cát Bi hiện nay khó mở rộng do hẹp và nằm gần sông.Trái với quan điểm trên, chuyên gia hàng không Phạm Văn Tới nói: "Sân bay thứ hai đặt ở huyện Ứng Hòa là lựa chọn tốt về mặt địa lý. Nội Bài ở phía bắc nên cần có thêm sân bay ở phía nam phục vụ người dân khu vực này".Tuy nhiên, ông Tới cho rằng không chỉ yếu tố địa lý, việc xây dựng sân bay còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tĩnh không, địa chất, khí hậu, thủy văn... do đó Hà Nội cần lập đề án nghiên cứu khảo sát để đánh giá toàn diện, làm căn cứ đề xuất.Với một số địa điểm được đề xuất trong quy hoạch như ở huyện Lý Nhân (tỉnh Hà Nam), huyện Thanh Miện và Bình Giang (tỉnh Hải Dương), huyện Tiên Lãng (TP Hải Phòng), ông Tới nhận xét khoảng cách này hơi xa thủ đô, sân bay nên có khoảng cách tối đa 50 km từ trung tâm thành phố. Hải Phòng đã có Cát Bi là sân bay quốc tế dự bị cho Nội Bài nên không cần xây dựng thêm tại khu vực Hải Dương hay Hải Phòng nữa.Từng tham gia nghiên cứu quy hoạch vùng thủ đô Hà Nội tầm nhìn đến năm 2050, ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam, cũng ủng hộ quy hoạch sân bay thứ hai ở phía nam Hà Nội để phục vụ người dân phía nam thủ đô và các tỉnh như Ninh Bình, Hà Nam, Nam Định. Hiện nay các khu vực này chưa có sân bay dù ngành du lịch phát triển.Ông Chính cho hay, trước đây ban soạn thảo quy hoạch vùng thủ đô đã đề xuất vị trí sân bay thứ hai tại huyện Mỹ Đức song chưa được Chính phủ chấp thuận đưa vào quy hoạch.Nhận xét về địa hình đất thấp ở phía nam, ông Chính cho rằng cần khảo sát đánh giá kỹ hơn về địa hình, diện tích cần giải tỏa, nếu đất thấp thì có thể đào đắp tôn cao và làm hệ thống thoát nước tốt. Cùng với đó là đánh giá nhiều tiêu chí về lượng hành khách, hệ thống giao thông kết nối, đặc điểm tự nhiên, xã hội khu vực, hướng gió, vùng trời...Ngoài vị trí sân bay, các chuyên gia cho rằng nếu Hà Nội xây dựng sân bay thứ hai sau năm 2030 thì nên mở rộng Nội Bài với quy mô tối đa 50 triệu hành khách mỗi năm, thay vì 100 triệu như đề xuất.Theo ông Phạm Văn Tới, hiện nay sân bay Nội Bài có công suất 25 triệu hành khách/năm, đang được Tư vấn Pháp nghiên cứu điều chỉnh lên 100 triệu đến năm 2050. Mở rộng lớn thì sẽ gây quá tải về hạ tầng giao thông xung quanh, trong khi đó đất phía nam sân bay Nội Bài đã được người dân ở ổn định, lâu dài nên việc giải tỏa để mở rộng rất phức tạp.Ông dẫn chứng sân bay Tân Sơn Nhất có công suất 28 triệu hành khách hiện nay đã quá tải đường giao thông và cần có sân bay Long Thành để giảm tải.Kinh nghiệm các sân bay trên thế giới thường chỉ công suất 70-80 triệu, chỉ có những thành phố lớn như Bắc Kinh mới xây sân bay đạt công suất 100 triệu hành khách. "Nước mình kinh tế chưa phát triển như vậy thì xây dựng sân bay Nội Bài lớn quá là chưa hợp lý", ông nói.
Văn bản 404: 
Trong căn phòng trên gác ba ở phố Trần Quốc Toản đêm 4/9, cặp song sinh Tố Nga và Kim Ngân sửa soạn sách vở để chuẩn bị cho năm học mới.Nga và Ngân là con của vợ chồng ông Nguyễn Bình Minh, 70 tuổi và bà Đinh Thị Hường, 60 tuổi, một trong những trường hợp hiếm hoi mang thai tuổi cao nhất Việt Nam. Trong căn phòng trên gác ba ở phố Trần Quốc Toản đêm 4/9, cặp song sinh Tố Nga và Kim Ngân sửa soạn sách vở để chuẩn bị cho năm học mới.Nga và Ngân là con của vợ chồng ông Nguyễn Bình Minh, 70 tuổi và bà Đinh Thị Hường, 60 tuổi, một trong những trường hợp hiếm hoi mang thai tuổi cao nhất Việt Nam. 6h sáng 5/9, bà Đinh Thị Hường dậy chải đầu, buộc tóc cho con gái Kim Ngân, trong lúc cô bé chăm chú buộc tóc cho chị gái Tố Nga. Bà Hường cho biết những ngày này, vợ chồng không thể ngủ thêm được, phần vì tuổi đã già, phần vì lo dậy chuẩn bị đồ ăn sáng, sách vở cho hai con gái sinh đôi dự lễ khai giảng.6h sáng 5/9, bà Đinh Thị Hường dậy chải đầu, buộc tóc cho con gái Kim Ngân, trong lúc cô bé chăm chú buộc tóc cho chị gái Tố Nga. Bà Hường cho biết những ngày này, vợ chồng không thể ngủ thêm được, phần vì tuổi đã già, phần vì lo dậy chuẩn bị đồ ăn sáng, sách vở cho hai con gái sinh đôi dự lễ khai giảng.Thay quần áo xong, Nga và Ngân cùng ăn sáng bằng pizza do nhà tự làm đêm hôm trước. Pizza là món yêu thích của hai chị em. Thay quần áo xong, Nga và Ngân cùng ăn sáng bằng pizza do nhà tự làm đêm hôm trước. Pizza là món yêu thích của hai chị em. Đang là mùa dịch, trước khi đến trường, hai bé được mẹ đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn và chuẩn bị khẩu trang.“Hôm qua, nhà trường dặn dò các bước phòng Covid-19 qua tin nhắn. Dù nhắn hay không thì cả nhà tôi vẫn chuẩn bị phòng trước”, bà Hường nói.Đang là mùa dịch, trước khi đến trường, hai bé được mẹ đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn và chuẩn bị khẩu trang.“Hôm qua, nhà trường dặn dò các bước phòng Covid-19 qua tin nhắn. Dù nhắn hay không thì cả nhà tôi vẫn chuẩn bị phòng trước”, bà Hường nói.Là chị em sinh đôi, Tố Nga và Kim Ngân thường bị người khác nhận nhầm khi mới gặp lần đầu, đặc biệt là lúc nhỏ. Nhưng khi lớn lên, mỗi em có nét riêng về ngoại hình và tính cách nên dễ phân biệt hơn.Nga (góc trái) có gương mặt dài, gầy mảnh và sự điềm tĩnh, trong khi Ngân có gương mặt tròn, mũm mĩm và tính cách nhí nhảnh.Là chị em sinh đôi, Tố Nga và Kim Ngân thường bị người khác nhận nhầm khi mới gặp lần đầu, đặc biệt là lúc nhỏ. Nhưng khi lớn lên, mỗi em có nét riêng về ngoại hình và tính cách nên dễ phân biệt hơn.Nga (góc trái) có gương mặt dài, gầy mảnh và sự điềm tĩnh, trong khi Ngân có gương mặt tròn, mũm mĩm và tính cách nhí nhảnh.Ông Minh dẫn hai con gái sang đường giữa dòng xe cộ đông đúc. Từ nhà đến trường chỉ 50 m, thường ngày hai vợ chồng thay phiên nhau dắt con đi.Ông Minh dẫn hai con gái sang đường giữa dòng xe cộ đông đúc. Từ nhà đến trường chỉ 50 m, thường ngày hai vợ chồng thay phiên nhau dắt con đi.Đứng ở trên hành lang lớp học tầng 2 trường Tiểu học Quang Trung (quận Hoàn Kiếm), Ngân nhìn mọi người đang sắp xếp ghế dưới sân trường. “Đây là lần đầu tiên con được cầm cờ vẫy trong dịp khai giảng, năm ngoái không có đâu”, Ngân nói.Đứng ở trên hành lang lớp học tầng 2 trường Tiểu học Quang Trung (quận Hoàn Kiếm), Ngân nhìn mọi người đang sắp xếp ghế dưới sân trường. “Đây là lần đầu tiên con được cầm cờ vẫy trong dịp khai giảng, năm ngoái không có đâu”, Ngân nói.Nga và Ngân là hai trong 10 học sinh tiêu biểu của lớp 2E được dự lễ khai giảng năm học mới 2020-2021.Năm nay do Covid-19, trường giới hạn mỗi lớp chỉ 10 học sinh được dự lễ khai giảng dưới sân trường, còn lại tổ chức trong lớp thông qua màn hình máy chiếu.Nga và Ngân là hai trong 10 học sinh tiêu biểu của lớp 2E được dự lễ khai giảng năm học mới 2020-2021.Năm nay do Covid-19, trường giới hạn mỗi lớp chỉ 10 học sinh được dự lễ khai giảng dưới sân trường, còn lại tổ chức trong lớp thông qua màn hình máy chiếu.Ngân nhận thời khóa biểu từ cô giáo. Thường giáo viên sẽ phát chung các giấy tờ liên quan tới lịch học tập cho một trong hai chị em.Ngân nhận thời khóa biểu từ cô giáo. Thường giáo viên sẽ phát chung các giấy tờ liên quan tới lịch học tập cho một trong hai chị em.Lớp 2E của hai chị em Nga và Ngân có tất cả 31 học sinh. Sau lễ khai giảng, cả lớp cùng ngồi lại để nghe cô giáo phổ biến nội dung chung trong năm học mới và những biện pháp phòng chống dịch bệnh. Lớp 2E của hai chị em Nga và Ngân có tất cả 31 học sinh. Sau lễ khai giảng, cả lớp cùng ngồi lại để nghe cô giáo phổ biến nội dung chung trong năm học mới và những biện pháp phòng chống dịch bệnh. Về đến nhà, Ngân xếp thời khóa biểu trên bàn học, ở ngay vị trí dễ nhìn. Cô bé cho biết, năm học vừa qua cả hai chị em đều là học sinh xuất sắc, đặc biệt là môn Toán. Về đến nhà, Ngân xếp thời khóa biểu trên bàn học, ở ngay vị trí dễ nhìn. Cô bé cho biết, năm học vừa qua cả hai chị em đều là học sinh xuất sắc, đặc biệt là môn Toán. 
Văn bản 405: 
Quyết định trên được đưa ra sau buổi họp ngày 5/9 của Ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM do Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó Pháp chủ kiêm Giám luật Hội đồng chứng minh, Trưởng ban Trị sự chủ trì.Ban trị sự cho rằng, sự việc làm đảo lộn, rơi rớt hình ảnh, danh tính trên các hũ tro cốt mà người dân gửi vào thờ tại chùa Kỳ Quang 2 (quận Gò Vấp) là "nghiêm trọng". Lỗi do thiếu sự quán xuyến của trụ trì, khiến dư luận bức xúc, nhiều người đau lòng.Hòa thượng Thích Thiện Chiếu bị ngưng chức vụ trụ trì chùa Kỳ Quang 2 từ hôm nay 5/9.Thượng tọa Thích Quang Thạnh (thế danh Trần Xuân Nhàn) được cử điều hành mọi hoạt động tu học, tín ngưỡng và xã hội của chùa. Thượng tọa Thích Quang Thạnh được giao phối hợp với Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam quận Gò Vấp, các cơ quan chức năng sắp xếp ổn định các hũ tro cốt ở chùa Kỳ Quang 2.Có mặt tại phiên họp, Hòa thượng Thích Thiện Chiếu nhận lỗi và bày tỏ sám hối. Với 45 năm từ ngày quản lý chùa Kỳ Quang 2, Hòa thượng Thích Thiện Chiếu được Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM đánh giá có nhiều đóng góp với chùa, giáo hội, công tác xã hội.Chùa Kỳ Quang 2 được xây dựng từ năm 1926, có tên gọi ban đầu Thanh Châu Tự, vốn là ngôi chùa làng ở quận Gò Vấp. Từ trước năm 1975, chùa có khu nghĩa địa chôn cất hơn 1.000 người. Đến năm 2010, số lượng người đến xin chôn cất người thân tăng, diện tích đất trống khu nghĩa địa ngày càng thu hẹp. Chính quyền địa phương chủ trương giải tỏa khu nghĩa địa để đảm bảo vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị. Nhà chùa cho bốc cốt để giải phóng khu nghĩa địa. Một số người đưa tro cốt về nhà, một số ngỏ ý muốn để lại chùa.Khi nhận tro cốt, chùa tụng kinh, làm lễ cúng trong khoảng 30 phút đến một tiếng. Phía gia đình tùy tâm gửi chùa tiền lễ. Ông Nguyễn Văn Tài, 50 tuổi, nhà đường Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp cho biết, sau khi bốc cốt bà nội, mẹ và em gái đã đem vào chùa gửi, với mong muốn vong linh người thân được an nhiên. Để tro cốt người thân hơn 40 năm, nhưng ông Tài cho biết, ngoài chi phí bóc cốt ban đầu, nhà chùa không thu thêm chi phí gì."Chùa không thu, cũng không đưa ra thời hạn giữ cốt nhưng phật tử chúng tôi nhận thức được trách nhiệm của mình. Hàng năm, gia đình tôi cũng ủng hộ chùa bằng cách này, cách kia để giúp sức cho chùa bảo vệ, gìn giữ tro cốt của người thân", ông Tài nói và cho biết, sự việc vừa qua là đáng tiếc nhưng phía chùa phải có cách xử lý thỏa đáng để vong linh những người đã khuất được siêu thoát.Khoảng cuối tháng 8, người dân đi thắp hương cho người thân ở chùa Kỳ Quang 2 phát hiện hàng trăm hũ tro cốt bị di dời, gom vào một góc lẫn lộn, rơi di ảnh. Sự việc sau đó được phát tán lên mạng, khiến nhiều người gửi hũ tro cốt người thân tại chùa đến yêu cầu đại diện nhà chùa trả lời.Chiều 3/9, đại diện UBND phường 17, quận Gò Vấp cùng người dân đã đến chùa Kỳ Quang 2 kiểm đếm số lượng và hiện trạng tro cốt. Theo biên bản làm việc, số lượng tro cốt tại chùa là 883 hũ (302 hũ cốt dưới hầm và 581 hũ cốt đá trắng ở ngoài), trong đó chỉ 108 hũ cốt có gắn hình hoặc bài vị.Hòa thượng Thích Thiện Chiếu, Trụ trì chùa Kỳ Quang 2 cho biết, trong quá trình điều hành sinh hoạt phật giáo từ năm 1975, nhiều phật tử có nguyện vọng được thờ linh cốt người thân ở chùa.Trong thời gian thờ cúng, "chùa lo phần cúng lễ cầu nguyện, không nhận bất cứ chi phí nào". Trải qua nhiều thời gian, nơi thờ linh cốt hư hại, bám bẩn nên từ tháng 3, chùa quyết định xây dựng, sửa chữa. Trong quá trình này, "có những hũ cốt bị rớt hình" hoặc có những hũ cốt vốn không có hình trước đó.Mạnh Tùng - Hà An
Văn bản 406: 
Kết quả thực hiện Chỉ thị số 23/2019 của Ban thường vụ Thành uỷ về tăng cường lãnh đạo, quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn được Giám đốc Sở Xây dựng Lê Hoà Bình gửi Thường trực Thành ủy và UBND TP HCM ngày 4/9. Trong đó, số trường hợp xây dựng không phép là 293 vụ, còn lại là số vụ xây dựng sai phép.Những địa phương có số vụ vi phạm giảm mạnh như: quận 2 (từ 111 vụ 6 tháng năm 2019 sang 8 tháng đầu năm 2020 chỉ còn 27 vụ), quận 9 (244 vụ còn 81 vụ), quận 12 (175 vụ còn 45 vụ), Bình Tân (164 vụ còn 28 vụ), Thủ Đức (262 vụ còn 61 vụ).Một số quận ít xảy ra vi phạm trong 8 tháng đầu năm 2020, như: quận 4 (6 vụ), quận 5 (7 vụ), quận 6 (5 vụ), Tân Phú (7 vụ), Phú Nhuận (3 vụ).Xây dựng không phép, sai phép từng xảy ra tràn lan khắp TP HCM từ trung tâm đến quận huyện vùng ven. Trước đây mỗi ngày có gần 10 vụ xây dựng trái phép, trong đó có cả những công trình biệt thự, khách sạn 5-6 sao. Năm ngoái, chỉ trong 10 tháng đầu năm, hơn 2.000 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng bị phát hiện. Trong đó phần lớn tập trung tại huyện Bình Chánh, quận Bình Tân, Thủ Đức - những khu vực đô thị hóa nhanh.Để lập lại trật tự xây dựng trên địa bàn, cuối tháng 7 năm ngoái, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ký Chỉ thị 23 yêu cầu các địa phương xử nghiêm vi phạm. Bí thư các quận huyện để xảy ra vi phạm sẽ chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Thành ủy, còn chủ tịch quận huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố. Cơ quan chức năng được yêu cầu xử lý nghiêm những người xây dựng, môi giới bán các công trình vi phạm có quy mô lớn, gây hậu quả nghiêm trọng.Liên quan đến xử lý các sai phạm trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, hôm 7/8 Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM khiển trách 5 đảng viên: Đặng Nguyễn Thanh Minh (Chủ tịch UBND quận Thủ Đức; Lê Hữu Thành (nguyên Phó chủ tịch Thường trực HĐND quận Thủ Đức); Trần Phú Lữ (Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh); Nguyễn Hữu Hoài Phú (Chủ tịch UBND huyện Củ Chi); Nguyễn Việt Dũng (Phó chủ tịch UBND huyện Củ Chi). Một số người nhận kỷ luật sau đó bị điều chuyển công tác.Ban Thường vụ Thành ủy cũng phê bình rút kinh nghiệm đối với Ban Thường vụ Quận ủy Thủ Đức, Huyện ủy Bình Chánh, Huyện ủy Củ Chi, nhiệm kỳ 2015 - 2020; đồng thời khiển trách ông Trương Văn Thống, Thành ủy viên, Phó ban Tổ chức Thành ủy (nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Củ Chi).Để việc quản lý trật tự xây dựng hiệu quả, đầu tháng 8 năm nay UBND TP HCM đã có tờ trình lần thứ 4 gửi Thủ tướng xem xét phê duyệt Đề án thí điểm lập Đội quản lý trật tự xây dựng đô thị thuộc UBND các quận huyện.Các đội quản lý trật tự xây dựng sẽ được tái lập như trước đây. Các tổ công tác do một Phó chủ tịch UBND quận huyện làm tổ trưởng, tổ phó là Phó chánh Thanh tra Sở Xây dựng. Thành viên tổ chịu sự phân công, chỉ đạo của tổ trưởng trong quản lý trật tự xây dựng.Tất cả công trình xây dựng trên địa bàn TP HCM sẽ được kiểm tra, giám sát từ khi khởi công đến khi hoàn thành và đưa vào sử dụng (trừ công trình bí mật Nhà nước, công trình quốc phòng, an ninh). Mọi vi phạm sẽ được phát hiện, ngăn chặn kịp thời và xử lý dứt điểm ngay từ khi mới phát sinh.Ngoài ra, thành phố cũng xây dựng quy chế xử lý, ngăn chặn công trình xây dựng vi phạm vẫn thi công khi chưa chấp hành xong quyết định xử phạt, trong đó có biện pháp cắt điện, nước... đối với công trình vi phạm.Đồng thời, ngày 19/8, UBND thành phố đã phê duyệt Đề án ứng dụng công nghệ GIS (hệ thống thông tin địa lý), viễn thám trong công tác quản lý đất đai, quy hoạch, xây dựng trên địa bàn với mục tiêu: liên thông, đồng bộ các dữ liệu, ứng dụng quản lý đất đai, quy hoạch và xây dựng; công khai thông tin về đất đai, quy hoạch và xây dựng cho người dân, doanh nghiệp...Sở Xây dựng thành phố cũng ra mắt ứng dụng phần mềm trực tuyến để tiếp nhận phản ánh của người dân về trật tự xây dựng nhằm kiểm tra, xử lý kịp thời các vi phạm.Trung Sơn
Văn bản 409: 
Ngày 4/9, trả lời câu hỏi về trách nhiệm quản lý nhà nước liên quan vụ pate Minh Chay gây ngộ độc, ông Nguyễn Như Tiệp - Cục trưởng Quản lý chất lượng nông lâm và thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), nói hệ thống quản lý chất lượng thực phẩm của Việt Nam hiện hoạt động theo thông lệ quốc tế.Trong đó, ngành nông nghiệp chịu trách nhiệm quản lý các cơ sở sản xuất, chế biến bán buôn, chợ đầu mối, chuyên doanh về nông lâm thủy sản.Hoạt động bán lẻ ở siêu thị, trung tâm thương mại thuộc phạm vi quản lý của ngành công thương. Còn thực phẩm trong nhà hàng, khách sạn, thức ăn đường phố, căng tin, bếp ăn tập thể là của ngành y tế quản lý."Ở các nước cũng như vậy, không một cơ quan nào đảm trách được toàn bộ nhiệm vụ liên quan đến an toàn thực phẩm", ông Tiệp nói và cho rằng các ngành y tế, nông nghiệp hay công thương không thể tự đảm trách lĩnh vực này mà phải phối hợp với nhau.Với trường hợp pate Minh Chay, ông Tiệp nói theo quy định pháp luật khi xảy ra ngộ độc thì Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan để xử lý."Công đoạn sản xuất, bán buôn, ngành nông nghiệp phải có trách nhiệm; còn điều trị người bệnh là y tế. Tương tự, việc thu hồi sản phẩm tại các nhà hàng, khách hàng của ngành y tế; ngành công thương thu hồi sản phẩm ở siêu thị, trung tâm thương mại. Phân công như vậy là rất rõ", ông Tiệp nói.Theo Cục trưởng Quản lý chất lượng nông lâm và thủy sản, "trách nhiệm quan trọng nhất là UBND các cấp", vì Bộ làm chính sách pháp luật, kiểm tra công vụ, hỗ trợ đào tạo cán bộ, chuyên môn nghiệp vụ chứ "không thể làm thay".Trong khi đó, từ góc độ địa phương, ông Nguyễn Minh Hùng - Cục phó Quản lý thị trường Hà Nội, cho rằng trách nhiệm chính trong cấp phép, hậu kiểm ngành hàng sản xuất, chế biến thực phẩm thuộc về ngành nông nghiệp; ngành y tế quản lý về an toàn thực phẩm. Tuy nhiên, là cơ quan quản lý Nhà nước với chức năng chính là kiểm tra, kiểm soát thị trường thì lực lượng quản lý thị trường cũng "có phần trách nhiệm".Theo ông Hùng, doanh nghiệp sản xuất pate Minh Chay được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm từ Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản từ đầu năm 2020, nhưng mới hoạt động sản xuất từ đầu tháng 7. Giữa tháng 7, đội quản lý thị trường số 9 (Cục Quản lý thị trường Hà Nội) đã kiểm soát, làm việc với doanh nghiệp, yêu cầu ký cam kết chấp hành quy định pháp luật trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và "không phát hiện gì bất thường".Về trách nhiệm của ngành y tế, tiến sĩ Nguyễn Hùng Long - Cục phó An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho hay, Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới (doanh nghiệp sản xuất pate Minh Chay) được ngành nông nghiệp Hà Nội chứng nhận đủ điều kiện và tiếp nhận hồ sơ công bố sản phẩm.Ông Long bác bỏ thông tin cho rằng Cục xử lý chậm trễ vụ pate Minh Chay và cho hay "quá trình điều tra, xét nghiệm, rồi đưa ra cảnh báo tới người dân phải theo đúng quy định hiện hành".Trước đó ngày 29/8, Cục An toàn thực phẩm phát đi cảnh báo độc tố botulinum trong pate Minh Chay. Cảnh báo đưa ra sau 10 ngày xuất hiện thông tin nghi ngờ đầu tiên. 9 bệnh nhân đã nhập viện do ngộ độc pate Minh Chay, gồm hai ở Hà Nội và 7 ở TP HCM.Cũng trong ngày 4/9, tại cuộc họp báo của Văn phòng Chính phủ, trả lời về vụ ngộ độc do pate Minh Chay, các thứ trưởng Y tế và Công Thương đều nói sản phẩm pate Minh Chay không thuộc quản lý của hai bộ này.Thông tin đầu tiên về nghi ngờ ngộ độc pate Minh Chay do vi khuẩn Clostridium botulinum được Bệnh viện Bạch Mai nêu ra ngày 19/8.Cơ quan an toàn thực phẩm kiểm tra cơ sở sản xuất pate Minh Chay tại Đông Anh, Hà Nội và ra lệnh đình chỉ sản xuất. Mẫu pate nguyên hộp và pate do bệnh nhân ăn dở đều được gửi xét nghiệm.Ngày 28/8, Viện Kiểm nghiệm an toàn thực phẩm quốc gia và Viện Y tế công cộng TP HCM đều công bố kết quả cho hay các mẫu pate Minh Chay nguyên hộp chứa loại vi khuẩn yếm khí tạo độc tố botulinum - loại độc cực mạnh gây tác động vào đầu dây thần kinh khiến liệt cơ, có thể dẫn đến chết người.Tất Định - Hoài Thu - Thúy Quỳnh - Chi Lê
Văn bản 413: 
Tại cuộc họp báo chiều 4/9, trả lời câu hỏi về vụ pate Minh Chay gây ngộ độc, ông Trương Quốc Cường - Thứ trưởng Y tế, cho biết theo nghị định 15 quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn thực phẩm, vấn đề này được giao cho ba bộ theo từng lĩnh vực cụ thể. Bộ Y tế quản lý thực phẩm chức năng, nước uống đóng chai, thiên nhiên... Bộ Công Thương phụ trách về lưu thông rượu bia, nước giải khát, tinh dầu thực vật, mứt, bánh kẹo... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm về sản xuất chế biến lưu thông sản phẩm nông nghiệp như ngũ cốc, rau củ quả, thủy sản...Theo ông Cường, Công ty TNHH hai thành viên Lối sống mới (sản xuất pate Minh Chay) được Chi cục quản lý chất lượng nông, lâm, thủy sản Hà Nội cấp giấy chứng nhận sản phẩm.Thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, thông tin thêm, sau khi xảy ra sự việc ngộ độc thực phẩm pate Minh Chay, Bộ đã giao Phó giám đốc, thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội trực tiếp chỉ đạo, xử lý vụ việc."Phòng cảnh sát kinh tế sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu, đánh giá toàn bộ sự việc, nếu đủ căn cứ khởi tố hình sự thì sẽ khởi tố để điều tra. Nếu chưa đủ căn cứ khởi tố thì xử lý tiếp nhận tin báo tố giác tội phạm và kiến nghị theo quy định pháp luật", thiếu tướng Tô Ân Xô nói và nhấn mạnh, cơ quan công an sẽ tập trung làm rõ những sai phạm trong quy trình sản xuất pate Minh Chay (nếu có) như mua nguyên liệu đầu vào, sản xuất, đóng gói, bảo quản, vận chuyển, hướng dẫn sử dụng.Đồng thời, Bộ Công an cũng trao đổi với Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) để có kết luận chính thức về nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm cũng như các vi phạm khác (nếu có).Theo ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Công Thương, sản phẩm này không thuộc quản lý của Bộ, nhưng vì có nhiều cơ quan chức năng liên quan, nên khi xảy ra sự việc, đơn vị đã chỉ đạo Tổng cục quản lý thị trường yêu cầu không lưu hành sản phẩm này trên toàn quốc để người dân tránh sử dụng.Đồng thời, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã khuyến cáo người tiêu dùng dừng sử dụng sản phẩm này. "Khi nhận được đơn thư khiếu nại của người tiêu dùng chúng tôi sẽ điều tra, xác định trách nhiệm của các bên liên quan", ông Hải cho biết.Theo Cục An toàn thực phẩm, từ ngày 13/7 đến 18/8 xuất hiện rải rác nhiều tỉnh thành ít nhất 9 người nhập viện do ngộ độc sau khi ăn pate Minh Chay. Các bệnh nhân có triệu chứng mệt mỏi, sụp mi mắt, tứ chi yếu cơ, khó nuốt, liệt cơ, khó thở... Hầu hết bệnh nhân diễn tiến nặng phải thở máy, quá trình thở máy dự kiến đến hai tháng.Thông tin đầu tiên về nghi ngờ ngộ độc pate Minh Chay do vi khuẩn Clostridium botulinum được Bệnh viện Bạch Mai nêu ra ngày 19/8. Sau đó, cơ quan an toàn thực phẩm kiểm tra cơ sở sản xuất pate Minh Chay tại Đông Anh, Hà Nội và ra lệnh đình chỉ sản xuất. Mẫu pate nguyên hộp và pate do bệnh nhân ăn dở đều được gửi xét nghiệm.Ngày 28/8, Viện Kiểm nghiệm an toàn thực phẩm quốc gia và Viện Y tế công cộng TP HCM đều công bố kết quả cho hay các mẫu pate Minh Chay nguyên hộp chứa loại vi khuẩn yếm khí tạo độc tố botulinum - loại độc cực mạnh gây tác động vào đầu dây thần kinh khiến liệt cơ, có thể dẫn đến chết người.
Văn bản 414: 
Kết quả được công bố sáng 29/9, ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI (nhiệm kỳ 2020-2025) cũng bầu hai Phó bí thư gồm: ông Châu Ngọc Tuấn (Chủ tịch HĐND tỉnh) và Võ Ngọc Thành (Chủ tịch UBND tỉnh).Ông Hồ Văn Niên, 45 tuổi, người Ba Na, quê Gia Lai, cử nhân Luật, Lý luận chính trị. Năm 2010, ông làm Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Đăk Pơ. Ba năm sau, ông giữ chức Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy.Năm 2015, ông Niên làm Phó bí thư Tỉnh ủy Gia Lai. Ngày 1/6/2020, ông được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 thay ông Dương Văn Trang (chuyển công tác).Hôm qua, Đại hội Đảng bộ tỉnh Gia Lai đã giới thiệu 59 ứng viên để bầu lại 53 người vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Đặng Phan Chung, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Gia Lai và ông Nguyễn Văn Quân, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy không trúng cử vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ mới.Trước đó, ông Chung và ông Quân bị cảnh cáo vì can thiệp không đúng quy định vào hoạt động của các cơ quan tiến hành tố tụng, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Trần Hoá
Văn bản 415: 
Tại họp báo chiều 4/9, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, việc mở đường bay thương mại quốc tế phải đi liền với đảm bảo kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Theo ông Dũng, vừa qua Thủ tướng đã giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì cùng các bộ Ngoại giao, Công an, Y tế và Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 tham mưu vấn đề này. "Nguyên tắc là mở đường bay tới những nước đã kiểm soát dịch khá tốt, xuất phát từ yêu cầu thị trường quốc tế và phát triển kinh tế xã hội của nước đó. Chúng ta thực hiện mục tiêu kép nên việc mở các đường bay phải rất thận trọng", ông Dũng nói.Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ nói Việt Nam kiểm soát dịch bệnh tốt, nhưng hiện chưa có vaccine nên vẫn phải xác định sống trong "trạng thái bình thường mới". Vì vậy, việc mở đường bay và đón khách đến Việt Nam phải tính toán kỹ lưỡng cả về tần suất và diện khách nhập cảnh, như chuyên gia, lao động tay nghề cao, nhà ngoại giao và người thân... "Trước mắt có thể là một chuyến đi, một chuyến về mỗi tuần, sau đó nâng dần", ông Dũng cho hay.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh, cơ quan chức năng Việt Nam sẽ yêu cầu mọi hành khách đến phải có giấy xác nhận âm tính nCoV, trước khi nhập cảnh xét nghiệm lần nữa.Việc cách ly hành khách nhập cảnh sẽ được cơ quan chức năng xem xét, bởi "có người sang làm việc 5 ngày, nhưng cách ly 14 ngày thì phải tính toán hợp lý". Ông Dũng dẫn chứng, vừa qua, Phó chủ tịch một tập đoàn lớn sang Việt Nam, không cách ly 14 ngày nhưng vẫn đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch bệnh như ở khách sạn riêng, xét nghiệm, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, không tiếp xúc gần..."Các đơn vị sẽ tham mưu và hướng dẫn cụ thể việc đảm bảo an toàn cho những người nhập cảnh", ông Dũng nói và khẳng định quyết tâm của Chính phủ mở lại một số đường bay quốc tế có kiểm soát để thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội.Trả lời thêm vấn đề này,  Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho biết, ngày 3/9, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản báo cáo Thủ tướng về việc mở đường bay với các nước được đánh giá là có khả năng an toàn cao. Bộ đề nghị ngày 15/9 kết nối đường bay với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Ngày 22/9 kết nối đường bay với Lào, Campuchia và Đài Loan.Sau khi đánh giá năng lực cách ly, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất tần suất bay với mỗi quốc gia/vùng lãnh thổ là 2 chuyến mỗi tuần (một chiều đến, một chiều đi), dự kiến số hành khách nhập cảnh cần cách ly một tuần là gần 5.000 người tại Hà Nội và TP HCM."Chúng tôi cũng đã thảo luận với nhà chức trách hàng không và làm việc chi tiết với các hãng bay về quy trình kiểm dịch của hai bên", ông Đông nói và cho biết, ngày 1/9, Bộ đã họp và lấy ý kiến tham vấn của các bộ, ngành liên quan về vấn đề này.Theo đề xuất của Cục Hàng không, hành khách đến Việt Nam phải từng ở quốc gia/vùng lãnh thổ đối tác tối thiểu 30 ngày liên tục trước khi thực hiện chuyến bay, không chấp nhận khách quá cảnh. Ngoài ra, khách phải có giấy chứng nhận âm tính nCoV được cấp trong vòng 3 ngày trước ngày dự kiến thực hiện chuyến bay.Khi đến các sân bay của Việt Nam, hành khách được xét nghiệm nhanh; chi phí xét nghiệm do hãng hàng không chi trả. Hành khách nhập cảnh phải lưu trú tại các địa điểm do UBND cấp tỉnh xác định và có trả phí.Từ ngày 1/4, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Gần đây, một số hãng hàng không nước ngoài đã được khai thác lại các đường bay quốc tế đến Việt Nam, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam thực hiện theo kế hoạch của Bộ Ngoại giao, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, lao động kỹ thuật cao và đều được cách ly phòng dịch.
Văn bản 416: 
Lim xẹt (còn gọi lim sét) bị đốn hạ trồng trên vỉa hè đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, sát cổng Dinh Độc Lập (quận 1, TP HCM). Bà Nguyễn Phương Ly (56 tuổi, nhà ở quận 1) cho biết, hơn 20 năm trước, cây này đã có tại đây, vừa tạo bóng mát vừa là cảnh quan trước di tích lịch sử của thành phố. Bà tiếc nuối khi thấy cây bị đốn hạ bởi "nhìn bên ngoài, cây còn khá xanh tốt".Trả lời VnExpress, ông Vũ Văn Điệp, Giám đốc Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TP HCM, việc đốn bỏ cây do phía Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh qua kiểm tra phát hiện "cây bị sâu bệnh, mục ruỗng". Thân cây có phần nghiêng ra đường nên trung tâm chấp thuận đốn hạ nhằm đảm bảo an toàn."Chúng tôi cũng yêu cầu Công ty Công viên cây xanh trồng bổ sung tại khu vực này hai cây khác, cùng loại lim sét", ông Điệp nói và cho biết thêm việc kiểm tra cây xanh thực hiện thường xuyên để phát hiện cây sinh trưởng yếu, bị sâu bệnh... lên phương án cắt tỉa hoặc đốn bỏ, trồng cây mới.Theo quan sát, hai bên sát cổng vào Dinh Độc Lập chỉ một cây lim xẹt vừa đốn hạ. Cách đó hơn 50 m, hàng cây trên vỉa hè, gồm nhiều loại như lim xẹt, dầu... Phía trước, công viên 30/4 với hàng trăm cây sao đen cổ thụ rợp bóng. Công viên từ lâu được xem là "lá phổi xanh" giữa lòng Sài Gòn.Lim xẹt là loài cây nhiệt đới, có khả năng sinh trưởng và phát triển tốt trong nhiều điều kiện khác nhau như ven biển, trung du, miền núi... Tại TP HCM và nhiều địa phương khác, lim sét là một trong các loài cây được trồng rộng rãi trên đường phố, công viên, trường học.Gia Minh
Văn bản 417: 
Theo nguồn tin của VnExpress, đơn xin thôi việc của ông Quốc (Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận IPC) gửi Đảng ủy và Hội đồng thành viên (HĐTV) Công ty TNHH MTV Phát triển Công nghiệp Tân Thuận (Tân Thuận IPC) ngày 3/9. Trong đơn, ông Quốc xin "thôi việc và các nhiệm vụ do Thành ủy, UBND phân công hiện nay".HĐTV Công ty Tân Thuận IPC sau đó tổ chức cuộc họp gồm: thường trực Đảng ủy, thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc và kiểm soát viên Công ty Tân Thuận IPC để xem xét giải quyết đơn của ông Quốc theo quy định. Các thành viên dự họp thống nhất cho ông Quốc thôi việc.Trước đó, ông Quốc cũng có quyết định số 118 ngày 26/8 về việc ủy quyền công việc cho ông Phùng Đức Trí, Phó bí thư đảng ủy, Phó tổng giám đốc Công ty Tân Thuận IPC, thay mặt mình điều hành công ty.Quy định tại Nghị định 97/2015 của Chính phủ, chức vụ tại doanh nghiệp là công ty TNHH MTV mà nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, thẩm quyền quyết định cho thôi việc đối với người quản lý doanh nghiệp thuộc UBND thành phố trên cơ sở đề xuất của HĐTV công ty.Theo quy trình, sau khi chấp thuận ông Quốc thôi việc, HĐTV Công ty Tân Thuận IPC báo cáo thường trực Thành ủy, UBND thành phố. Lãnh đạo thành phố căn cứ đơn và những sai phạm của ông Quốc để giải quyết cho nghỉ cũng như xử lý các sai phạm. Trong quá trình này, Sở Nội vụ sẽ là cơ quan tham mưu cho UBND thành phố.Trước đó, ngày 24/8, hãng tin Al Jazeera tung loạt bài viết cho biết, chương trình hộ chiếu của Cộng hòa Síp (Cyprus) cho phép những ai đầu tư ít nhất khoảng 2,5 triệu USD sở hữu hộ chiếu nước này; đồng nghĩa cá nhân đó trở thành công dân EU, được đi lại, làm việc tự do ở 27 nước thành viên EU và có thể nhập cảnh vào 174 quốc gia mà không cần visa. Ông Quốc bị Al Jazeera nêu tên trong danh sách những người nước ngoài sở hữu hộ chiếu Cyprus.Đến ngày 25/8, ông Quốc gửi đơn xin thôi nhiệm vụ và ngày 27/8 gửi giải trình gửi cấp thẩm quyền. Trong đơn, ông Quốc nói rằng "quốc tịch Cyprus do gia đình bảo lãnh, thông tin mua quốc tịch 2,5 triệu USD là không chính xác".Tại cuộc họp báo hôm 1/9, ông Hà Phước Thắng, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND thành phố cho biết trong tuần này Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố họp để báo cáo Quốc hội xem xét bãi miễn tư cách đại biểu Quốc hội đối với ông Quốc.Về mặt Đảng, Ban Tổ chức Thành ủy sẽ làm việc với ông Quốc để xử lý trong tháng 9. Sở Nội vụ tham mưu UBND thành phố để đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận IPC của ông Quốc; làm rõ trách nhiệm ông Quốc khi giữ chức Tổng giám đốc Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TP HCM (HFIC) và IPC.Ông Phạm Phú Quốc 52 tuổi, quê Quảng Trị; từng giữ các chức vụ Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển TP HCM, Tổng giám đốc HFIC, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Bến Thành TNHH MTV.Khi làm Tổng giám đốc HIFC (nhiệm kỳ 2015-2020), vào tháng 9/2018, ông Quốc và 3 lãnh đạo công ty bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM khiển trách do vi phạm liên quan đến điều hành sản xuất và kinh doanh, quản lý đảng viên đi nước ngoài, đoàn kết nội bộ...Ngày 4/12/2019, ông Quốc được UBND TP HCM bổ nhiệm Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận IPC, thay ông Tề Trí Dũng bị bắt về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Ông Quốc là đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố (trúng cử năm 2016) ở đơn vị bầu cử số 4, gồm các quận 5, 10, 11.Trung Sơn
Văn bản 418: 
Năm học 2020-2021 dự báo sẽ khó khăn khi Covid-19 chưa được kiểm soát hoàn toàn. Việt Nam đã ghi nhận 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến ổ dịch Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551; số ca tử vong là 35.Trong chỉ thị nhiệm vụ và giải pháp năm học 2020-2021, Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý các địa phương phải có giải pháp đảm bảo chất lượng giáo dục trong bối cảnh Covid-19 có thể còn phức tạp hơn. Những địa phương phải giãn cách, cách ly xã hội sẽ tổ chức dạy và học trực tuyến qua Internet và truyền hình với phương châm "tạm dừng đến trường, không dừng học".Việc dạy học trực tuyến đã được triển khai từ học kỳ II năm học trước, nhưng nhiều hiệu trưởng, giáo viên và học sinh khẳng định chưa thực sự hiệu quả, không thể thay thế học trực tiếp, đặc biệt khi cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện, giáo viên chưa tiếp cận nhiều và học sinh ít có động lực học tập.Trong cuộc họp triển khai hoạt động dạy học từ xa qua Internet và truyền hình hôm 16/4, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ chỉ ra những yếu tố quyết định gồm cơ sở hạ tầng, công tác quản lý chỉ đạo, đội ngũ giáo viên, động lực học tập của học sinh và sự chia sẻ, hỗ trợ của phụ huynh. Đây vẫn là thách thức cần khắc phục trong năm học này để việc dạy và học trực tuyến đạt hiệu quả.Triển khai chương trình và sách giáo khoa mớiTừ năm học 2020-2021, học sinh lớp 1 học chương trình giáo dục phổ thông mới với hai buổi một ngày, mỗi buổi không quá 7 tiết, mỗi tiết không quá 35 phút, đồng thời sử dụng sách giáo khoa mới. Các môn học và hoạt động giáo dục bắt buộc đối với lớp 1 là Toán, Tiếng Việt, Đạo đức, Tự nhiên và Xã hội, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật (Âm nhạc, Mỹ thuật) và Hoạt động trải nghiệm. Hai môn học tự chọn là Tiếng dân tộc thiểu số và Ngoại ngữ 1.Về sách giáo khoa, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phê duyệt 45 cuốn sách lớp 1 theo chương trình mới ở 9 môn học và hoạt động giáo dục. Các trường học đã hoàn thành việc chọn sách và sách cũng đã đến tay phụ huynh, học sinh. Hiện, 100% giáo viên dạy lớp 1 và cán bộ quản lý các trường đã được tập huấn về chương trình và sử dụng sách giáo khoa mới nhằm thực hiện chuyển từ cách dạy truyền thụ kiến thức sang phát triển phẩm chất năng lực của học sinh.Dù vậy, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng xác định còn nhiều thách thức như ảnh hưởng của dịch bệnh, bất cập từ việc chậm đổi mới trong quản trị nhà trường, chuyển biến chậm trong đổi mới dạy học, đánh giá ở một bộ phận giáo viên.Sĩ số quá đông ở một số địa phương, trong đó có Hà Nội và TP HCM cũng là vấn đề. Hà Nội có khoảng 1.000 lớp có sĩ số 55 học sinh và khoảng 2.000 lớp có sĩ số 50 em. Theo số liệu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm học qua cả nước có trên 400.000 giáo viên tiểu học, tăng 5.000 so với năm học trước. Đây được coi là nỗ lực rất lớn, nhưng hiện vẫn còn thiếu khoảng 10.000.Trong chỉ thị về nhiệm vụ và giải pháp năm học 2020-2021 của ngành giáo dục, việc đẩy mạnh triển khai chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới được xác định là quan trọng. Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các địa phương rà soát, bổ sung, bảo đảm đủ cơ sở vật chất và thiết bị dạy học, lựa chọn, bố trí đủ giáo viên có kinh nghiệm để triển khai chương trình, sách giáo khoa mới.Chất lượng dạy và học tiếng AnhDù đầu tư rất nhiều cho việc dạy và học tiếng Anh, kết quả môn này vẫn không cải thiện nhiều. Bằng chứng là ở kỳ thi tốt nghiệp THPT và trước đây là THPT quốc gia, kết quả môn tiếng Anh luôn bét bảng. Năm nay, tiếng Anh là môn duy nhất có điểm trung bình dưới 5. Trong số gần 750.000 thí sinh làm bài thi, gần 473.000 em bị điểm dưới trung bình (chiếm 63,13%).Năm 2019, Việt Nam tụt 11 bậc, từ 41 xuống 52 trên bảng xếp hạng năng lực Anh ngữ lớn nhất thế giới do EF Education First công bố hôm 5/11/2019. Sau bốn năm được xếp vào nhóm có khả năng tiếng Anh trung bình, Việt Nam tụt hạng và rơi xuống nhóm thông thạo thấp.Chia sẻ trên mục Góc nhìn của VnExpress, chuyên gia giáo dục Vân Anh khẳng định hệ thống giáo dục Việt Nam đang hoàn toàn dạy hướng theo điểm số thay vì mục tiêu đầu ra là năng lực sử dụng thực tiễn. Đã đến lúc nhìn nhận vấn đề dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân như "một nhu cầu thiết yếu để sử dụng trong thế giới thực, một thanh gươm thời hội nhập chứ không vì con số kết quả trên tờ giấy thi".Một trong 9 nhóm nhiệm vụ lớn trong năm học được Bộ Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh là "nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh ở các cấp học và trình độ đào tạo". Bộ yêu cầu địa phương nâng cao trình độ ngoại ngữ và năng lực sư phạm cho giáo viên ngoại ngữ; khuyến khích trẻ mẫu giáo làm quen và dạy tiếng Anh tự chọn cho học sinh lớp 1, 2 ở nơi có đủ điều kiện; mở rộng đối tượng học chương trình tiếng Anh hệ 10 năm từ năm 2020-2021.Bộ cũng yêu cầu đổi mới phương pháp kiểm tra, đánh giá năng lực học ngoại ngữ, bổ sung trang thiết bị, học liệu, tiếp tục xây dựng và triển khai thí điểm hệ thống hỗ trợ dạy học tiếng Anh trực tuyến và trên máy tính cho cấp học phổ thông nhằm thực hiện hiệu quả mục tiêu của đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2017-2025.250.000 giáo viên cần nâng chuẩnTheo Nghị định 71 ngày 1/7 về lộ trình nâng chuẩn trình độ của giáo viên mầm non, tiểu học, THCS, đến năm 2030, giáo viên mầm non phải tốt nghiệp cao đẳng sư phạm trở lên, giáo viên tiểu học và THCS tối thiểu có bằng cử nhân. Những người được nâng chuẩn phải còn 7-8 năm công tác tính từ ngày 1/7 đến tuổi được nghỉ hưu.Mục tiêu giai đoạn một (1/7/2020-31/12/2025) là 60% giáo viên mầm non tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, 50% ở bậc tiểu học và 60% ở bậc THCS học xong chương trình cử nhân. Trong giai đoạn hai (1/1/2026-31/12/2030), 100% giáo viên ba cấp hoàn thành chương trình được quy định tại giai đoạn một.Hơn 100 trường đại học, cao đẳng sư phạm hoặc trường có ngành đào tạo giáo viên sẽ tham gia đào tạo nâng chuẩn giáo viên. Người đi nâng cao trình độ được hưởng 100% lương, phụ cấp và tính thời gian công tác liên tục. Thời gian đào tạo từ 1,5 đến 4 năm, hình thức tuyển sinh và cấp văn bằng, chứng chỉ thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến hết ngày 15/12/2019, tổng số giáo viên mầm non phải nâng chuẩn lên tới gần 90.000, tiểu học là hơn 110.000 và THCS là hơn 50.000. Đây cũng là thách thức lớn bởi theo quy định trước đây, giáo viên tiểu học chỉ cần có bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm, giáo viên THCS có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm hoặc bằng tốt nghiệp cao đẳng và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm đối với giáo viên THCS.Năm học 2020-2021, cả nước có gần 23 triệu học sinh từ mầm non đến hết THPT. Sau lễ khai giảng vào ngày 5/9, học sinh sẽ bắt đầu học kỳ I từ tuần sau và sẽ kết thúc học kỳ này trước ngày 16/1/2021, sớm hơn 4 ngày so với khung thời gian cũ. Kỳ II hoàn thành trước 25/5/2021 và năm học kết thúc trước ngày 31/5/2021.>>Xem chỉ thị nhiệm vụ, giải pháp năm học 2020-2021
Văn bản 420: 
Theo ghi nhận, trên quốc lộ 18A đoạn Hạ Long-Mông Dương dài gần 40 km, hàng trăm tấm lưới chống lóa gắn trên dải phân cách bị mất.Khu vực mất lưới chống lóa nhiều nhất là từ phường Hà Tu, TP Hạ Long đến hết địa phận phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả, dài hơn 10km. Riêng đoạn khu 10, phường Quang Hanh cứ vài chục mét lại mất một tấm, có chỗ mất 14 tấm liền nhau tạo một khoảng trống kéo dài.Ngoài ra, đoạn từ phường Cẩm Thạch đến phường Cẩm Bình (TP Cẩm Phả), hàng chục điểm dải phân cách làm bằng hàng rào sắt bị phá để người dân dễ dàng qua lại."Nhiều hôm chạy xe ôtô qua khu vực phường Quang Hanh, nhất là làn bên trong cạnh dải phân cách cứng, tôi bị giật mình khi thấy người dân ngồi trên dải phân cách để chuẩn bị sang đường. Khi xe lao đến, vô tình người dân trượt chân rất dễ bị xe tông vào. Buổi tối, do mất lưới chống lóa nên bị xe ngược chiều pha đèn chói vào rất nguy hiểm", anh Nam (TP Hạ Long) nói.Đại diện Công ty cổ phần BOT Biên Cương thông tin, kể từ tháng 8/2018 đến nay, trên quốc lộ 18A đoạn Hạ Long- Mông Dương thường xuất hiện tình trạng người dân tùy tiện lấy cắp hệ thống lưới chống lóa với số lượng lớn, gây khó khăn cho công tác vận hành và bảo dưỡng trên toàn tuyến. Theo đó, số lượng bị mất cắp đối với loại lưới 3 mét là 32 tấm và loại lưới 1,5 mét là 277 tấm."Chúng tôi đã báo cáo, kiến nghị cơ quan chức năng hỗ trợ truy tìm kẻ trộm để xử lý nghiêm. Trước mắt công ty lắp đặt bổ sung các tấm lưới chắn mới tại những vị trí bị mất cắp và tăng cường quản lý kiểm soát trên toàn tuyến", đại diện công ty nói.Dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 18A đoạn Hạ Long - Mông Dương có tổng chiều dài 38,5 km, do Công ty cổ phần BOT Biên Cương làm chủ đầu tư, có mức đầu tư khoảng 2.000 tỷ đồng.Dự án này được nâng cấp trên cơ sở quốc lộ 18A cũ bắt đầu tại km132+330 thuộc phường Hà Tu (TP Hạ Long), điểm cuối là nút giao giữa quốc lộ 18A với đường cao tốc Hạ Long - Vân Đồn (TP Cẩm Phả).
Văn bản 422: 
Quyết định được UBND Khánh Hòa đưa ra sau khi tỉnh này trải qua 28 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong đợt dịch thứ hai, ông Nguyễn Đắc Tài - Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa cho biết chiều 4/9.Các các dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, quán bar, karaoke, tiệm Internet, cơ sở massage và các hoạt động sự kiện, tôn giáo, lễ hội... trở lại bình thường.Tuy nhiên, người dân vẫn phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như: hạn chế tập trung đông người, đeo khẩu trang khi ra ngoài công cộng, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc tối thiểu một mét...UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, địa phương không được chủ quan phòng chống dịch, tuyên truyền cho người dân, du khách tự giác thực hiện đầy đủ các khuyến cáo của Chính phủ và Bộ Y tế trong phòng chống Covid-19.Trước đó, từ 0h ngày 10/8 Khánh Hòa đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu.Trong đợt dịch thứ hai, tỉnh này ghi nhận 15 ca dương tính nCoV. Trong đó, 14 người từ nước ngoài về nước, nhập cảnh sân bay Cam Ranh, cách ly ngay. Một ca là bệnh nhân 791 (45 tuổi, ở phường Cam Nghĩa), là F1 của bệnh nhân 751.Đến sáng 4/9, tổng số ca mắc Covid -19 cả nước là 1.046, trong đó 755 người khỏi bệnh, 35 người tử vong.Xuân Ngọc
Văn bản 423: 
Quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới được Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ban hành chiều 4/9.Theo đó, sau 40 ngày áp dụng cách ly xã hội toàn thành phố theo chỉ thị 16, Đà Nẵng cho phép các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được bán hàng cho khách mang đi; đặt hàng và bán hàng qua mạng, giao hàng tận nơi cho khách hàng; nghiêm cấm phục vụ khách tại chỗ.Đà Nẵng chưa cho tắm biển trở lại. Tuy nhiên để phục hồi kinh tế đang bị đứt gãy, thành phố cho phép các khách sạn, cơ sở lưu trú mở cửa; dịch vụ tại đây như ăn uống, massage chưa được hoạt động.Ông Bùi Thanh Thuận, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng, nói trước mắt thành phố sẽ cho các phương tiện vận tải hành khách đường bộ hoạt động; riêng đường sắt và hàng không, Sở đang tham mưu thành phố kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải được nối chuyến trở lại.Các nhà hàng, quán ăn cũng như phương tiện vận tải hành khách phải bố trí bình sát khuẩn, yêu cầu khách đeo khẩu trang khi giao tiếp.Người dân tiếp tục hạn chế ra khỏi nhà khi không có việc thực sự cần thiết; đeo khẩu trang nơi công cộng, công sở, trường học, nơi làm việc...Đà Nẵng chưa cho phép tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; các hoạt động lễ hội, tôn giáo, giải đấu thể thao; tiệc liên hoan, đám cưới, đám tang, tân gia,...Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu như các điểm vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp phim, casino, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử tiếp tục đóng cửa.Các hoạt động thể dục, thể thao, thể hình, phòng tập gym, yoga, bida; hoạt động thể thao trong nhà; hoạt động thể thao, võ thuật có tiếp xúc trực tiếp cũng tiếp tục tạm dừng.Các trường học từ mầm non đến đại học, cao đẳng chưa được tổ chức cho học sinh, sinh viên tập trung học tại trường. Người dân tiếp tục thực hiện đi chợ 3 ngày một lần.Một số khu vực trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục áp dụng cách ly đủ 14 ngày. Thời gian tới, với các sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội thực sự cần thiết tổ chức sẽ do cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.Một lãnh đạo Sở Du lịch cho biết, việc thành phố từng bước nới lỏng cách ly xã hội nhằm mục tiêu đảm bảo phòng, chống dịch hiệu quả. Các khách sạn mở cửa trở lại chủ yếu phục vụ cho các đoàn chuyên gia sang làm việc và cách ly.Trước đó ngày 3/9, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã ban hành chỉ thị 43, yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền thực hiện "mục tiêu kép", vừa có biện pháp chung sống an toàn với dịch, vừa duy trì và phát triển các hoạt động kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội.Trước khi có quyết định nới lỏng cách ly xã hội, Đà Nẵng đã có 6 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV. Thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm cho thí sinh thi THPT và cán hộ giáo viên coi thi; đại diện hộ gia đình trong 5 ngày qua và kết quả hơn 24.000 mẫu âm tính (tương đương với 10% số hộ gia đình ở Đà Nẵng).Đà Nẵng trở thành tâm dịch trong làn sóng Covid-19 thứ hai ở Việt Nam. Từ ngày 24/7 đến nay, Bộ Y tế công bố tại Đà Nẵng ghi nhận 389 người mắc Covid-19. Trong đó 31 người tử vong, khoảng 90 người đang điều trị, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện.Đà Nẵng áp dụng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 với 6 quận, dân số một triệu dân từ 0h ngày 28/7. 13h sau, thành phố nâng cấp độ cách ly toàn thành phố, bao gồm huyện Hoà Vang ở ngoại ô.
Văn bản 424: 
Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách sáng 4/9 cho ý kiến vào dự án luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi).Theo ông Phan Xuân Dũng - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ Môi trường của Quốc hội, nội dung tích hợp 7 loại giấy tờ thủ tục hành chính về môi trường trong một giấy phép chung do Bộ Tài nguyên Môi trường cấp còn có ý kiến khác nhau.Bảy loại giấy tờ đề nghị hợp nhất gồm giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường; giấy phép xả nước thải vào nguồn nước (quy định tại Luật Tài nguyên nước); Giấy phép xả nước thải vào công trình thủy lợi (quy định tại Luật Thủy lợi); giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất; giấy phép xử lý chất thải nguy hại; sổ đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại; Giấy phép xả khí thải công nghiệp.Do chưa thống nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình hai phương án xin ý kiến đại biểu Quốc hội. Phương án một theo đề xuất của Chính phủ như trong dự thảo Luật nêu trên. Phương án hai là vẫn có giấy phép "xả nước thải vào công trình thủy lợi" như đã được quy định trong luật Thủy lợi hiện hành.Bộ Tài nguyên Môi trường cho rằng tích hợp theo phương án một sẽ giúp đơn giản thủ tục hành chính, vì các giấy phép nói trên đều được cấp dựa vào báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM); nội dung quản lý nước thải trong các giấy phép này cũng cơ bản giống nhau.Tuy nhiên, những người ủng hộ phương án hai nêu vấn đề, cơ quan quản lý nhà nước về công trình thủy lợi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) sẽ bảo đảm giám sát thường xuyên, ngăn chặn và xử lý kịp thời việc xả nước thải vào công trình thủy lợi. Nội dung này cũng đã được Thủ tướng đồng ý khi xây dựng luật Thủy lợi vào năm 2017.Cho biết đồng tình với phương án một, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh nói, không nhất thiết phải có quá nhiều các loại giấy tờ khi "chúng đều được cấp dựa trên báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt". Hơn nữa, công trình thuỷ lợi là một bộ phận cấu thành của mạng lưới tài nguyên nước, nên việc quy định nhiều cơ quan quan cấp phép xả thải như hiện nay không bảo đảm nguyên tắc quản lý tổng hợp."Một việc được giao cho nhiều cơ quan thực hiện sẽ gây chồng chéo, khi xảy ra ô nhiễm thì khó quy định rạch ròi về trách nhiệm", bà Khánh nói và dẫn chứng luật Thuỷ lợi ban hành đã ba năm, song ô nhiễm ở công trình thuỷ lợi Bắc Hưng Hải, hệ thống sông Tô Lịch, sông Nhuệ Đáy vẫn là nỗi nhức nhối của người dân thủ đô và các tỉnh lân cận.Ông Nguyễn Sỹ Cương - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội, cũng cho rằng, việc cấp giấy phép liên quan tới 3 dự án luật là không ổn. Do đó, Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) ban hành sau cần tích hợp các giấy phép vào một loại, lược bỏ các nội dung liên quan trong luật Tài nguyên nước và Luật Thủy lợi.Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà thông tin, nội dung quản lý nước thải trong các giấy phép nêu trên là giống nhau, đều yêu cầu về công trình xử lý, quy trình vận hành và quy chuẩn kỹ thuật về môi trường. Do đó, một đơn vị xả nước thải hiện phải chịu hai thủ tục hành chính nội dung tương đồng.Thực tế đã xảy ra trường hợp yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước chưa thống nhất tại các giấy phép này, làm doanh nghiệp lúng túng trong chấp hành quy định pháp luật.Cùng với việc quy định một loại giấy phép, dự thảo Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) đã quy định trách nhiệm chủ trì, cơ chế tham gia phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước. Theo đó, cơ quan quản lý công trình thủy lợi sẽ tham gia ngay từ đầu trong quá trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường để dự án triển khai, cho đến khi cấp giấy phép môi trường để dự án đi vào hoạt động.Dự án Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi) đã được Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp thứ 9, dự kiến thông qua tại kỳ họp thứ 10 cuối năm 2020.
Văn bản 426: 
"Trong số này có 552 trường hợp được CSGT ghi nhận qua camera và lập hồ sơ xử lý sau hơn hai tháng nhận bàn giao từ Thanh tra Sở Giao thông Vận tải", trung tá Nguyễn Văn Bình, Phó phòng CSGT Đường bộ - đường sắt (PC08) Công TP HCM, cho biết ngày 3/9.Theo ông Bình, tính đến cuối tháng 8 có 69 trường hợp đến nộp phạt hơn 37 triệu đồng. Số còn lại đang chờ giải quyết trong thời hạn 30 ngày, từ lúc CSGT gửi thông báo cho chủ xe. Quá thời gian này, người vi phạm không nộp phạt bị đưa vào diện không cho đăng kiểm xe do chưa hoàn thành xử lý vi phạm.Trước đó, sau hơn ba tháng lắp camera trên 14 tuyến đường (từ 10/3 đến 15/6), đại diện Thanh tra Sở Giao thông Vận tải cho biết đã lập hồ sơ xử lý 1.007 ôtô vi phạm dừng đỗ. Trong đó 196 người đã đến nộp phạt hơn 118 triệu đồng, 11 tài xế bị tước bằng lái và 147 trường hợp quá thời hạn đóng phạt đã được gửi cho đăng kiểm. Các trường hợp còn lại do xảy ra trong thời hạn thành phố "cách ly xã hội" nên được giãn thời gian, đơn vị này đang tiếp tục xử lý."Người đến giải quyết hầu hết đều thừa nhận và chấp hành việc xử phạt nguội, không xảy ra tình trạng không hợp tác", đại diện Thanh tra Sở Giao thông nói và cho biết, tình hình giao thông ở các đường ổn định hơn, vi phạm giảm dần do nhiều người nâng cao ý thức dừng đỗ xe. Tuy nhiên, để hiệu quả hơn cần thêm giải pháp công nghệ nhằm tự động tất cả khâu, từ phát hiện, ghi nhận đến xử lý người vi phạm, nộp phạt...Theo quy trình trước đây, hình ảnh từ camera ở 14 tuyến đường do Trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị ghi nhận, sau đó trích xuất chuyển qua Thanh tra Sở Giao thông Vận tải xác minh biển số và lập hồ sơ gửi chủ xe. Hiện, dữ liệu đã được Trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị phân quyền cho CSGT trực tiếp quản lý, làm các thủ tục xử phạt.Ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị, cho biết đơn vị sẽ đảm bảo camera hoạt động ổn định, kết nối liên tục. Hiện, trung tâm này quản lý 762 camera giám sát, trong đó 118 camera đo đếm lưu lượng, vận tốc xe chạy trên đường. Dữ liệu từ hệ thống này kết nối và chia sẻ với Công an TP HCM, Kênh VOV giao thông, các quận huyện... để tăng sự giám sát giao thông, an ninh và trật tự.Việc xử phạt qua camera tại TP HCM thuộc chương trình tăng ứng dụng công nghệ trong quản lý, giám sát và xử phạt vi phạm hành chính. 14 tuyến đường được lắp camera gồm: Lê Duẩn, Hai Bà Trưng, Lý Tự Trọng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Điện Biên Phủ, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Thị Minh Khai, Pasteur, Nguyễn Thị Nghĩa, Lê Lợi, Đinh Tiên Hoàng, Tôn Đức Thắng (quận 1); Trường Sơn (Tân Bình); Điện Biên Phủ (Bình Thạnh).Sở Giao thông Vận tải đang nghiên cứu để tăng thêm 8-10 tuyến gắn camera tại khu trung tâm, những nơi có tình hình giao thông phức tạp.Phạt "nguội" đã được PC08 triển khai nhiều năm trước, nhưng chỉ tập trung tại Đội Chỉ huy giao thông và điều khiển đèn tín hiệu giao thông. Tháng 6 năm ngoái, 15 đội, trạm CSGT còn lại được cho phép xử phạt bằng cách bố trí lực lượng ghi hình cơ động trên các tuyến đường.Hình thức phạt này được cho giúp nâng cao hiệu quả xử lý, giảm cự cãi giữa người vi phạm với CSGT cũng như hạn chế tiêu cực. Mới đây PC08 thí điểm dán thông báo phạt đối với ôtô trên Trần Hưng Đạo, quận 1. Các ôtô dừng đỗ sai nhưng tài xế vắng mặt, CSGT ghi hình và dán phiếu, gửi thông tin vi phạm cho chủ xe để nộp phạt.Trước đó năm 2019, trong số hơn 60.000 trường hợp vi phạm ghi nhận qua hình ảnh, khoảng 15.000 trường hợp đến nộp phạt (chiếm 25%).Điều 90 Nghị định 100 quy định, khi quá thời gian hạn giải quyết mà chủ ôtô vi phạm chưa đến, đơn vị xử lý gửi thông báo qua cơ quan đăng kiểm đưa vào diện cảnh báo liên quan đến vi phạm hành chính trên Chương trình Quản lý kiểm định.Ôtô vi phạm sau đó khi đăng kiểm vẫn được thực hiện, nhưng giấy chứng nhận chỉ hiệu lực trong 15 ngày và chủ xe sẽ nhận thông báo việc có vi phạm. Trong 15 ngày sau, nếu chủ xe đến đóng phạt sẽ được xóa cảnh báo vi phạm, ngược lại khi không đóng sẽ không được đăng kiểm lúc hết hiệu lực.Gia Minh
Văn bản 428: 
Ngày 28/9, ông Diệp Bảo Tuấn - Phó tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (thuộc Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, đến nay, cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi đã hoàn thành 92% khối lượng công trình.Mưa liên tục những ngày qua ảnh hưởng đến quá trình thi công nên tuyến cao tốc không kịp thông xe tạm theo dự kiến là ngày 30/9. Hàng trăm công nhân cùng kỹ sư của các đơn vị thi công đang huy động thiết bị, phương tiện láng nhựa khoảng 5 km mặt đường cuối cùng và lắp đặt biển báo, cọc tiêu, dải phân cách..."Nếu thời tiết thuận lợi thì trong vòng năm ngày tới công trình sẽ hoàn thành thảm nhựa số km mặt đường còn lại cùng các hạn mục cơ bản", ông Tuấn nói và cho biết sau đó Bộ Giao thông Vận tải sẽ tổ chức kiểm tra mức độ an toàn của tuyến đường, xem có đủ điều kiện để cho thông tuyến tạm thời hay không. Hợp đồng thi công đến 31/12 mới kết thúc, do nhà thầu quốc tế đảm nhận.Phó tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long cho hay, hiện không có chủ trương thu phí trên tuyến cao tốc này.Cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi có thiết kế 4 làn xe, được khởi công giữa năm 2016, điểm đầu kết nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối với tuyến tránh TP Rạch Giá (huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang). Dự án được đầu tư hơn 6.300 tỷ đồng, trong đó vốn vay Hàn Quốc hơn 4.500 tỷ (200 triệu USD), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước.Theo quy hoạch, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi sẽ kết nối với dự án Kết nối trung tâm đồng bằng Mekong (gồm cầu Cao Lãnh, cầu Vàm Cống và đường nối hai cầu, dài 28 km, vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng, đã đưa vào sử dụng) trở thành tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Tây vùng Đồng bằng sông Cửu Long.Cao tốc này kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương và TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và tận mũi Cà Mau mà không phải qua quốc lộ 1A, giữ vai trò quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng.Cửu Long
Văn bản 432: 
Tổng vốn này gồm hơn 4.100 tỷ đồng đầu tư cho luồng tuyến và các dự án cảng. Còn lại, chi phí duy tu, bảo trì các tuyến đường thủy mỗi năm khoảng 570 tỷ đồng, tức trong 30 năm cần hơn 17.000 tỷ đồng.Trước đó, trong cung cấp số liệu phục vụ lập quy hoạch kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa TP HCM giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến 2050, ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải cho biết, mạng lưới đường thủy nội địa tại thành phố sẽ tập trung vào ba hướng liên kết gồm: bốn tuyến từ nội thành đến cảng Hiệp Phước (huyện Nhà Bè); ba tuyến kết nối khu Đông thành phố tới cảng Cát Lái (quận 2) và hai tuyến vành đai.Để tăng kết nối vùng, TP HCM và các tỉnh Đông Nam bộ sẽ thông qua năm tuyến đường thủy nội địa gồm: Sài Gòn - Thị Vải, Sài Gòn - Bến Súc, Sài Gòn - Bến Kéo (sông Vàm Cỏ Đông), Sài Gòn - Mộc Hóa (sông Vàm Cỏ Tây) và Sài Gòn - Hiếu Liêm (sông Đồng Nai). Hướng về các tỉnh Tây Nam bộ cũng có năm tuyến: Sài Gòn - Hà Tiên, Sài Gòn - Kiên Lương, Sài Gòn - Cà Mau, duyên hải Sài Gòn - Cà Mau và tuyến ven biển từ TP HCM đến Kiên Giang.Với hệ thống cảng, bến... ngoài xây dựng theo quy hoạch sẽ tập trung hoàn chỉnh các cảng cạn ICD nhằm tăng khả năng trung chuyển hàng hóa từ khu công nghiệp, chế xuất... đến cảng biển. Đồng thời để phát triển các trung tâm logictics (dịch vụ trung gian cho hoạt động giao nhận hàng hoá)..., hạ tầng sẽ đầu tư đồng bộ và tăng sự kết nối. Các cảng bến cũng sẽ dược tính toán, phục vụ cho việc chở khách và du lịch.Ông Bùi Hoà An cho biết những định hướng trên là "khung" và từ đó xác định mức độ ưu tiên đầu tư các dự án. Từ nay đến năm 2050, 6 dự án cảng, 5 tuyến liên kết khu Đông thành phố đến các bến trên sông Đồng Nai, 4 tuyến từ nội thành đến cảng Hiệp Phước cần được ưu tiên."Để huy động vốn, ngoài ngân sách cần đa dạng các nguồn đầu tư khác. Trong đó cần xây dựng cơ chế cho thuê quỹ đất hành lang bờ sông, kênh, rạch và khuyến khích doanh nghiệp đầu tư, khai thác hạ tầng đường thủy...", lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải cho hay.UBND TP HCM hiện cơ bản thống nhất việc lập quy hoạch của Sở Giao thông Vận tải, song yêu cầu rà soát, đánh giá từ các cơ quan liên quan, để cập nhật vào đề án phát triển hạ tầng giao thông chung của thành phố, giai đoạn 2020-2030. Lãnh đạo thành phố yêu cầu cần nghiên cứu phát triển mạng lưới đường thủy và cảng, bến về phía Nam, Tây Nam (khu vực huyện Củ Chi, Bình Chánh...).TP HCM có 110 tuyến sông, kênh, rạch với tổng chiều dài gần 1.000 km, cùng với hệ thống cảng biển, bến thủy nội địa rải đều được xem là lợi thế phát triển giao thông thủy nhưng đầu tư lĩnh vực này chưa tương xứng. 5 năm gần đây, tổng vốn cho các dự án giao thông thủy chỉ đạt 1.500 tỷ đồng, bằng 5,4% so với hơn 27.200 tỷ đầu tư hạ tầng đường bộ.Năm ngoái, sản lượng hàng hóa bằng đường thủy tại thành phố đạt hơn 31 triệu tấn, chiếm gần 35% so với vận tải đường bộ. Lượng khách qua các cảng, bến thuỷ nội địa năm 2019 cũng đạt hơn 36 triệu lượt (tăng 1,1% so với năm 2018).Gia Minh
Văn bản 433: 
Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Gia Lộc, "bệnh nhân 1045" được công bố chiều 2/9 là cụ ông 73 tuổi, ở thôn Khay, xã Thống Nhất. Từ đêm qua, huyện đã lập 3 chốt kiểm soát, phong tỏa tạm thời khu dân cư nơi cụ ông sinh sống.Cùng lúc, lực lượng y tế lấy mẫu bệnh phẩm của tất cả người dân trong khu vực phong tỏa, đưa vợ bệnh nhân đi cách ly tập trung. Qua truy vết, Hải Dương xác định 24 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 99 F2. Kết quả xét nghiệm lần một tất cả F1, 5 F2 và 131 người dân đều âm tính với nCoV.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương cho biết, cách đây 12 ngày cụ ông bị sốt, gai rét, không ho, không khó thở, không đau ngực, đã dùng thuốc hạ sốt nhưng không hết. Sáng 27/8, bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình (TP Hải Dương). Kết quả chụp X-quang, phổi hai bên sáng đều, rốn phổi rất đậm, được kê đơn thuốc về nhà điều trị nhưng không đỡ.Chiều 30/8, người nhà đưa cụ ông vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương khám, điều trị. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm dương tính với nCoV. Hai ngày sau, bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương ở Hà Nội.Hiện Hải Dương chưa xác định được nguồn lây đối với "bệnh nhân 1045". Từ đầu tháng 7 đến ngày 30/8, người này không tiếp xúc với 20 ca nhiễm nCoV trên địa bàn và không liên quan đến hai ổ dịch ở thành phố Hải Dương là nhà hàng Thế giới bò tươi số 36 Ngô Quyền và cửa hàng Hiếu Trang, thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng. Tuy nhiên, trong thời gian kể trên, bệnh nhân đôi lần đến nhà con cháu tại thành phố Hải Dương và Hà Nội chơi bằng xe cá nhân.Trước đó ngày 1/9, Hải Dương cho phép các cơ sở kinh doanh, dịch vụ thương mại, như: bán buôn, bán lẻ hàng hóa, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại, nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.
Văn bản 434: 
Đề xuất vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM sau khi cùng nhà đầu tư nghiên cứu, khảo sát, hoàn chỉnh lộ trình, điểm dừng đón, trả khách. Thời gian thí điểm một năm.Các tuyến buýt điện gồm: VB01 (Vinhome Grand Park - Trung tâm thuơng mại Emart, dài 27 km); VB02 (Vinhome Grand Park - Sân bay Tân Sơn Nhất, 30 km); VB03 (Vinhome Grand Park - Bến xe buýt Sài Gòn, 29 km); VB04 (Vinhome Grand Park – Bến xe miền Đông mới, 8,5 km); VB05 (Vinhome Grand Park – Bến xe miền Đông mới – Khu đô thị ĐH Quốc gia, 10 km).Dự kiến có 77 xe buýt điện (6,5 tỷ đồng mỗi chiếc) hoạt động trên 5 tuyến. Xe có sức chứa 65-70 chỗ (đứng - ngồi), sử dụng năng lượng điện không phát khí thải ra môi trường, hạn chế tiếng ồn.Giá vé của các tuyến buýt điện được đề xuất 3.000 đồng mỗi lượt đối với học sinh, sinh viên và 5.000-7.000 với nhóm khách còn lại, tùy tuyến. Nhà đầu tư kiến nghị các tuyến buýt được trợ giá, theo phương thức đặt hàng để lựa chọn doanh nghiệp khai thác.Các tuyến buýt này sẽ sử dụng các điểm đầu cuối hiện phục vụ xe buýt gồm: bến xe buýt Sài Gòn; bãi hậu cần số 1; sân bay Tân Sơn Nhất, bến xe buýt ký túc xá B Đại học Quốc gia; bến xe miền Đông mới.Riêng điểm đầu cuối trong khu dân cư Vinhom Grand Park (quận 9) được đề xuất xây dựng bến bãi rộng 2.400 m2 với 20 chỗ đậu. Nhà đầu tư cũng xây một depot (nơi sửa, bảo trì) gần 10.000 m2 trong khuôn viên Vinhom Grand Park cho xe đậu xe qua đêm, nạp điện, bảo dưỡng, sửa chữa.Sở Giao thông Vận tải TP HCM đánh giá việc mở các tuyến buýt phù hợp với chủ trương phát triển vận tải công cộng, giảm ô nhiễm môi trường, đa dạng phương tiện xe buýt sử dụng năng lượng sạch, nâng cao chất lượng phục vụ.Cũng theo sở này, lộ trình các tuyến này đa số đi qua những nơi chưa có xe buýt và kết nối nhiều khu dân cư mới: Khu đô thị Vinhome Grand Park, Khu dân cư Phước Thiện, Khu dân cư Khang Điền, Khu công nghệ cao, Đại học FPT, Cao đẳng Sư phạm, Cao đẳng Cảnh sát nhân dân..., nên không ảnh hưởng các tuyến buýt hiện hữu, giúp kết nối, mở rộng mạng lưới xe buýt.Về trợ giá, Sở Giao thông Vận tải cho rằng tỷ lệ khoảng 44 % là phù hợp. Con số này được tính toán từ số liệu trợ giá trung bình trong 10 năm (2009-2019) của các tuyến buýt.Trước đó đầu năm 2017, TP HCM mở 3 tuyến buýt điện loại 12 chỗ không trợ giá, với giá 12.000 đồng mỗi lượt, phục vụ khách tham quan, dân cư khu vực nội bộ. Trong đó tuyến D1 chạy quanh khu trung tâm thành phố; hai tuyến D2 và D3, chạy ở khu Phú Mỹ Hưng (quận 7).TP HCM hiện có hơn 2.300 xe buýt chạy trên 128 tuyến, gồm 91 tuyến trợ giá và 37 tuyến không trợ giá. Mạng lưới xe buýt thành phố phủ khắp 24 quận, huyện, nhưng mới tiếp cận khoảng 55% phường, xã.Trung Sơn - Gia Minh
Văn bản 435: 
Sáng 28/9, phát biểu chỉ đạo đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020 - 2025), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng - Bí thư Quân ủy Trung ương, nói báo cáo chính trị trình đại hội đã xác định "rất đúng, rất trúng" phương hướng nhiệm kỳ 2020-2025, đặc biệt là mục tiêu nêu trên.Để lãnh đạo tổ chức thực hiện đạt kết quả tốt nhất, cao nhất các mục tiêu đã đề ra, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ trước hết cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc những yếu tố hết sức thuận lợi, những ưu thế và vị trí, vai trò đặc biệt của Quân đội, của Đảng bộ Quân đội. Đó là "quân đội của dân, do dân, vì dân và được đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng". Do vậy, quân đội phải tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, gắn bó máu thịt với nhân dân.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh cần tiếp tục tập trung xây dựng Đảng bộ quân đội thật sự trong sạch, vững mạnh, "gương mẫu, tiêu biểu"...; đặc biệt coi trọng xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân.Trước đòi hỏi của tình hình mới, với điều kiện và khả năng của mình, hơn ai hết, "quân đội phải đi đầu đấu tranh phản bác mạnh mẽ hơn nữa đối với những quan điểm sai trái, thù địch, không chỉ trên báo chí, mà ngay trong nội bộ cũng như ngoài xã hội, tuyệt đối không để những quan điểm sai trái xuất hiện, tồn tại trong quân đội".Đảng bộ quân đội chủ động nghiên cứu, nắm, dự báo đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước chủ trương về quân sự, quốc phòng; xử lý hiệu quả các tình huống, bảo đảm trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ."Chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp tổng thể, hoá giải nguy cơ chiến tranh, xung đột từ sớm, từ xa, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõĐảng bộ quân đội thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; tạo tiền đề vững chắc để phấn đấu từ năm 2030, xây dựng quân đội hiện đại; tiếp tục điều chỉnh tổ chức biên chế, bảo đảm "tinh, gọn, mạnh" hơn nữa.Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng yêu cầu Đảng bộ quân đội chú trọng rút kinh nghiệm công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng thời gian qua; tới đây quân đội cần phải làm chặt chẽ hơn, không được để sơ hở, sai sót, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự "Bộ đội Cụ Hồ".Trước đó, phát biểu khai mạc đại hội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, cho hay 5 năm qua, chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân được nâng lên; thực hiện tốt chức năng là đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất; thực sự là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn kết chặt chẽ với thế trận an ninh nhân dân, nhất là trên các địa bàn chiến lược, trọng yếu."Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Trước diễn biến phức tạp của tình hình, cán bộ, chiến sĩ toàn quân luôn đoàn kết, thống nhất cao, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và Nhân dân, sẵn sàng nhận và hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao", Đại tướng Ngô Xuân Lịch nói.Chiều cùng ngày, đại hội tiếp tục thảo luận dự thảo văn kiện; hướng dẫn ứng cử, đề cử đại biểu dự đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; thông qua số lượng đại biểu dự khuyết...Đại hội đại biểu Đảng bộ quân đội lần thứ XI có 450 đại biểu chính thức, được tổ chức từ ngày 27 đến 30/9.
Văn bản 436: 
Trại khảo nghiệm Phước Bình nuôi 11 con bò tót lai trong chuồng rộng 200 m2 ở thôn Bạc Rây, kề cầu Treo bắc qua sông Cái. Mái trại lợp tôn, chuồng ngăn là những khung sắt hàn bao quanh, một số thanh đã bung ra do gỉ sét, được thay thế bằng các cây gỗ, buộc sơ sài.Thấy người lạ, đàn bò tỏ vẻ dè chừng, lùi lại phòng thủ như động vật hoang dã. Giương đôi sừng cong vút bóng loáng, nhưng chúng không còn dũng mãnh như trước, bởi cơ thể suy kiệt, ốm yếu. Từng thớ xương sườn và xương bả nhô ra như thể chỉ còn da bọc xương. Một số gầy lép đến nỗi chân đi xiêu vẹo.Đàn bò tót lai này có nguồn gốc từ bò tót rừng của Vườn quốc gia Phước Bình (Ninh Thuận). Năm 2009, bò tót đực nặng gần một tấn liên tục xuất hiện trong khu rẫy ở thôn Bạc Rây, xã Phước Bình. Cá thể này hung hãn tấn công bò đực nhà, rồi giành quyền giao phối các con bò cái nhà.Năm 2014, con bò tót đực đã chết. Khi đó, con lai F1 của nó trong các đàn bò nhà của người dân xã Phước Bình đã lên đến hơn 20 con, vóc dáng và đặc tính hoang dã giống hệt bò rừng.Từ 2012 đến 2015, sau khi phát hiện, Vườn quốc gia Phước Bình phối hợp với Trung tâm Ứng dụng Khoa học Công nghệ Lâm Đồng thực hiện đề tài "Nghiên cứu giám định di truyền và đánh giá khả năng sinh sản của bò lai F1 giữa bò tót và bò nhà tại vùng giáp ranh Ninh Thuận và Lâm Đồng" với đánh giá khả quan về triển vọng phát triển nguồn gen quý.Tiếp theo đó, đề tài cấp nhà nước "Khai thác và phát triển nguồn gen bò quý hiếm tại vùng giáp ranh 3 tỉnh Ninh Thuận - Lâm Đồng - Khánh Hòa" với kinh phí gần 5 tỷ đồng được triển khai, cuối năm 2015. Đề tài do PGS.TS Lê Xuân Thám, nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng làm chủ nhiệm.5 con đực và 5 con cái thế hệ F1 đã được mua lại từ dân để phục vụ nghiên cứu, nhân giống với hy vọng lai tạo ra hàng loạt đàn bò tót F2, mở ra hướng đi mới cho ngành chăn nuôi Việt Nam. Tuy nhiên, đến nay cả 5 con bò cái trong đàn vẫn chưa thể sinh sản.Riêng một cá thể đực F1 khi thả rong tình cờ giao phối với một bò cái nhà, sinh ra một bò cái con. Hai năm trước, con lai F2 này được dự án mua lại, cho nhập đàn vào trại khảo nghiệm, nâng lên 11 con.Ông Nguyễn Đình Tích, 49 tuổi, người trông coi trại cho biết, đàn bò này từng mang về các dự án tiền tỷ, được nhiều tờ báo trong và ngoài nước săn ảnh, nhưng nay đang bị các cơ quan quản lý bỏ mặc, khả năng sẽ chết dần chết mòn.Suốt hơn năm qua, chúng chỉ được ăn rơm khô cầm cự qua ngày. Mỗi con chỉ được cuộn rơm một ngày, nay cũng bớt xuống chưa được một cuộn (7-8 cuộn cho 11 con). "Ăn nhín lại, nhưng độ tuần nữa thôi, rơm trong kho sẽ hết sạch, chúng không còn gì để ăn", ông Tích nói và cho biết, lúc còn dự án, đàn bò tót được ăn cỏ tươi, có khu đất được thuê riêng trồng cỏ cung cấp hàng ngày.Chiều 25/9, ông Tích gọi điện lên Lâm Đồng tiếp tục thông báo tình trạng ốm yếu của đàn bò, rồi hỏi một phụ nữ rằng bao giờ xuống trả tiền công chăm sóc và trả tiền mua rơm cho đàn bò. Giọng nữ trấn an: "Vài ngày nữa em sẽ xuống".Theo ông Tích, đó là nữ cán bộ làm ở Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng, người giao dịch trực tiếp với gia đình ông trong việc thuê công chăm sóc và mua rơm. "Lần nào điện thoại lên, trên đó cũng hứa hẹn như vậy, nhưng 3 tháng nay, họ chưa trả đồng nào, trong khi gia đình tôi rất túng thiếu", ông nói.Năm 2018, ông Tích được thuê trông coi đàn bò tót này, sau khi ông Chuẩn, rẫy kề bên không nhận công việc này nữa. Đàn bò được dời qua chuồng trại của rẫy ông Tích sát bờ sông Cái. Mỗi tháng ông được trả 4 triệu đồng. Nhưng từ khi đàn bò tót bị bỏ mặc, ông Tích cũng không được thanh toán tiền công, kể cả thuê đất làm trại và mua rơm.Trả lời VnExpress, ngày 26/9, PGS.TS Lê Xuân Thám cho rằng chưa thể nói gì kết quả nghiên cứu vì còn nhiều vấn đề phức tạp, cần chờ thêm các dự án nghiên cứu tiếp theo. Đề tài do ông chủ nhiệm hiện đã kết thúc hơn một năm qua, nay ông không còn liên quan gì trong việc quản lý, chăm sóc.Ông Nguyễn Như Chương, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng cho hay, tháng 6/2019, khi dự án nghiên cứu kết thúc, đơn vị ông tạm thời phụ trách chăm sóc đàn bò tót lai ở Phước Bình. "Do chưa có dự án mới, từ đó đến nay, chúng tôi phải tự bỏ kinh phí sự nghiệp ra để duy trì, rất khó khăn", ông Chương nói.Cũng theo ông Chương, tới đây tỉnh Lâm Đồng sẽ bàn giao đàn bò tót lai lại cho tỉnh Ninh Thuận, mà đơn vị trực tiếp tiếp nhận là Vườn quốc gia Phước Bình. "UBND tỉnh Lâm Đồng đã chấp thuận việc này, có thể chúng tôi sẽ tiến hành trong tháng 10 tới", ông Chương cho hay.Ông Nguyễn Công Vân, Giám đốc Vườn quốc gia Phước Bình cho biết, dù biết đàn bò đang ốm o gầy mòn, đơn vị không thể làm gì được vì chưa được tiếp nhận trở lại. "Tới đây, nếu bên Lâm Đồng bàn giao lại, chúng tôi sẽ chọn một vị trí khác trong vườn quốc gia để nuôi dưỡng, phục vụ nghiên cứu", ông Vân nói.Việt Quốc
Văn bản 438: 
- Là Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng, trách nhiệm của ông như thế nào trong hai đợt dịch vừa qua?- Mọi việc liên quan đến dịch bệnh đều có trách nhiệm của người đứng đầu. Trong làn sóng Covid thứ hai ở Việt Nam, Đà Nẵng là tâm dịch. Kết quả xét nghiệm kháng thể cho thấy bệnh xâm nhập và lan ra cộng đồng từ 1/7, nhưng cuối tháng 7 mới được phát hiện.Giai đoạn này, đang có sự lỏng lẻo chung trong toàn quốc vì Việt Nam đã trải qua 99 ngày không lây nhiễm cộng đồng, riêng Đà Nẵng là 104 ngày. Sản xuất kinh doanh, du lịch đã sôi động trở lại nên tâm lý chủ quan khá phổ biến. Trong lúc đó, cơ quan chuyên môn chưa có hướng dẫn nghiêm ngặt. Các cơ sở y tế không đề cao nguyên tắc sàng lọc từ đầu. Nhiều người ho, sốt không được làm xét nghiệm mà chỉ khám, cho thuốc về điều trị, từ đó để lọt bệnh nhân Covid-19.Dịch bệnh cùng lúc xảy ra ở hai bệnh viện lớn là Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện C. Bệnh viện Đà Nẵng vốn quá tải, dịch bùng phát tấn công vào các bệnh nhân có bệnh nền nặng, gây khó khăn cho quá trình cứu chữa. Đó là sự chủ quan chung và chúng ta đã rút ra được bài học.Chúng tôi đề cao trách nhiệm cá nhân, trực chiến, toàn tâm, toàn ý cho việc phòng chống dịch. Các thành viên trong Ban chỉ đạo phải để chế độ điện thoại reo và mạng điều hành "BCĐ Covid-19" hoạt động liên tục 24/24. Lãnh đạo thành phố cũng lắng nghe các cơ quan chuyên môn tham mưu, nhưng khi đã đưa ra quyết định thì phải chính xác, quyết đoán và sẵn sàng chịu trách nhiệm.- Chính quyền thành phố đã đưa ra những quyết định gì và kết quả như thế nào?- Làn sóng bệnh dịch thứ hai được phát hiện khi đã trải qua sáu chu kỳ lây lan. Mỗi chu kỳ ước tính khoảng 5 ngày. Với hệ số lây nhiễm trong bệnh viện và cộng đồng thì số người mắc ước tính đến hàng trăm người.Ngoài các nguyên tắc về phòng, chống dịch như khẩn trương truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng, dập dịch, điều trị thì điều quan trọng nhất trong thời điểm đó là để chặn được dịch phải hành động nhanh hơn sự lây lan.Trong tình thế cấp bách, thay vì họp ban chỉ đạo vài ba ngày một lần, Đà Nẵng đã họp hàng ngày, ấn định vào 16h và kéo dài đến 19h. Sở dĩ họp thời gian như vậy vì khi đó đã tổng hợp được số liệu, những vướng mắc cần xử lý tức thời. Chúng tôi bắt cỗ máy phải làm việc trong đêm để những quyết định đưa ra từ cuộc họp được thực thi ngay vào hôm sau.Số ca bệnh tăng chóng mặt, hàng nghìn người phải được cách ly nên các cơ sở cách ly của thành phố và quân đội không thể đáp ứng. Chúng tôi phân quyền cho các quận, huyện huy động ngay khách sạn, tận dụng trường học và dùng nguồn kinh phí ứng trước để xử lý ngay, không cần họp hành xin ý kiến mất thời gian và chậm cuộc đua chống dịch.Một trong những quyết định mang tính mấu chốt của "cuộc chiến này" là chiến lược xét nghiệm. Ước tính có hàng trăm người mắc Covid-19 thì làm sao quăng một mẻ lưới quét được hết các trường hợp đó. Chậm một ngày thì người nhiễm sẽ nhân lên gấp bội.Tôi yêu cầu những cơ sở y tế đủ năng lực thiết lập và xin ý kiến Bộ Y tế về việc được phép xét nghiệm, nâng từ một lên 9 cơ sở. Nhưng làm thế nào để xét nghiệm nhanh và ít tốn kém nhất. Đây là câu chuyện đau đầu.Lãnh đạo thành phố đã đề nghị Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật áp dụng xét nghiệm gộp nhóm. Ban đầu, rất nhiều ý kiến e dè vì Bộ Y tế chưa có hướng dẫn phương pháp này. Trưa hôm đó tôi không về nhà ăn cơm mà dành thời gian đọc, nghiên cứu. Nhiều bạn bè cũng gọi điện hiến kế thêm.Tôi thấy phương pháp này không ảnh hưởng kết quả xét nghiệm, tối ưu thời gian, tiết kiệm chi phí. Thế giới đã có nơi làm thành công. Tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng ở Đà Nẵng tại thời điểm đó là 1/1.000 thì không mắc chi mỗi người dân làm một xét nghiệm. Tôi đối thoại với CDC và yêu cầu làm ngay xét nghiệm gộp nhóm.Nhờ các biện pháp đó, năng lực xét nghiệm của Đà Nẵng tăng từ 700 mẫu lên 13.000 mẫu mỗi ngày và rất ít số mẫu phải làm lại lần hai để xác định ca dương tính. Có "vũ khí" này, Đà Nẵng đã quét toàn bộ 20.000 người liên quan đến các bệnh viện trong khoảng một tuần, phát hiện thêm 23 người nhiễm nCoV; đồng thời truy vết toàn bộ khu vực chợ, các cộng đồng dân cư có nguy cơ, học sinh thi tốt nghiệp THPT... và cuối cùng là lấy mẫu đại diện trong toàn dân.Tổng số xét nghiệm chúng tôi đã làm đến nay là hơn 330.000 mẫu, chiếm 1/3 dân số.Thực sự, nếu không có biện pháp gộp nhóm thì chúng ta khó chặn được dịch trong hoàn cảnh như Đà Nẵng bấy giờ. Chúng tôi có thể rút ngắn thời gian truy tìm người lây nhiễm từ năm ngày xuống còn một ngày. Sau một tháng, dịch bệnh được kiểm soát. Từ "bệnh nhân 1.040" được Bộ Y tế công bố ngày 29/8, đến nay Đà Nẵng không còn ca lây nhiễm cộng đồng.- Đỉnh điểm một ngày ở Đà Nẵng có 45 ca nhiễm mới, ông đã lường trước những tình huống nào?- Khi đó chúng tôi đã nghĩ đến kịch bản tồi tệ là hàng nghìn người nhiễm Covid-19. Kịch bản đó thì phải có bệnh viện dã chiến. Cung thể thao Tiên Sơn là địa điểm được chọn. Nhưng làm thế nào để chỉ trong 4 ngày có được bệnh viện. Với sức của thành phố và các thủ tục kèm theo sẽ rất khó.Thành phố huy động nguồn lực từ các doanh nghiệp và được giúp làm bệnh viện dã chiến. Vấn đề còn lại là xử lý nước thải ra sao. Ngay trong một cuộc họp, tôi đã gọi điện thoại mượn module xử lý nước thải của một tập đoàn. Rất may doanh nghiệp này đã hỗ trợ lắp đặt miễn phí, trị giá 5 tỷ đồng cho thành phố. Có bệnh viện dã chiến, chúng tôi yên tâm hơn, dù mong không phải sử dụng đến.Chúng tôi còn tính đến chuyện phong tỏa như Vũ Hán (Trung Quốc). Người dân sẽ ở trong nhà, nhu yếu phẩm sẽ được lực lượng chức năng mang đến. Nhưng sau đó thành phố quyết định áp dụng cách ly xã hội theo chỉ thị 16. Đóng cửa hàng ăn uống thì người dân đổ dồn ra chợ. Thành phố đưa ra giải pháp phân chia tần suất đi chợ bằng phiếu, người dân hưởng ứng, nhờ đó lượng người đi chợ giảm hẳn.Khi bệnh viện Hoà Vang, Bệnh viện Phổi quá tải bệnh nhân mắc Covid-19, các y, bác sĩ ở tuyến đầu đuối sức, lãnh đạo thành phố đã gửi thư đến Hải Phòng, Bình Định là những nơi chưa có dịch bệnh, kêu gọi các nhân viên y tế tình nguyện đến Đà Nẵng. May mắn là rất nhiều tỉnh, thành lên đường ngay. Dù số lượng y bác sĩ đến tương trợ không nhiều nhưng lại có giá trị rất lớn, động viên tinh thần cho các đồng nghiệp.- Thời gian tới, thành phố làm gì để vừa phục hồi kinh tế, vừa không để xảy ra làn sóng Covid thứ ba?- Phục hồi kinh tế là bài toàn khó của cả thế giới, chứ không riêng gì Việt Nam hay Đà Nẵng. Đà Nẵng là thành phố du lịch. Du lịch - dịch vụ chiếm tỷ trọng 65% GDP. Sau đợt dịch đầu tiên, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng trưởng -3,26% sau 23 năm trực thuộc Trung ương.Còn sau đợt dịch thứ hai, trước nhiều ý kiến cho rằng nên đóng cửa các nhà máy để đảm bảo việc chống dịch, tôi kiên quyết phản đối mà yêu cầu thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch. Nơi nào có ca nhiễm thì mới cách ly. Tuy vậy, kinh tế vẫn bị ảnh hưởng nặng nề. Dự đoán hết năm nay GDP thành phố sẽ giảm 9%.Thành phố đang tập trung những điều kiện cần thiết để sớm phục hồi sản xuất kinh doanh, đặc biệt là dịch vụ - du lịch. Nhưng cũng không thể vừa mở cửa đón khách, vừa bấp bênh phòng, chống dịch. Chỉ khi Việt Nam kiểm soát tốt được dịch bệnh thì mới bảo đảm sản xuất kinh doanh, thu hút được đầu tư.Chúng tôi cũng chuẩn bị những chính sách tốt nhất để hỗ trợ doanh nghiệp, tăng cường môi trường thu hút đầu tư. Nhưng việc này chắc chắn cần thời gian vì các thị trường tiềm năng của Đà Nẵng như Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, châu Âu cũng chưa phục hồi kinh tế và kiểm soát được dịch bệnh.Tất cả các chính sách của Đà Nẵng lúc này là đảm bảo môi trường an toàn cho người dân, du khách. Vì chưa có vaccine, người dân, doanh nghiệp phải sẵn sàng tâm lý sống chung với dịch.- Đà Nẵng rút ra bài học nào sau đợt dịch lần này?- Đến nay các cơ sở y tế đã thiết lập đầy đủ quy trình khám chữa bệnh, sàng lọc lây nhiễm Covid-19 rất nghiêm ngặt. Nhưng chúng tôi thấy rằng việc chọn bệnh viện ở trung tâm làm nơi thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 là không phù hợp, vì mật độ bệnh nhân rất đông. Bây giờ, nơi điều trị phải là những bệnh viện ở ngoại ô và đảm bảo trang thiết bị.Đà Nẵng là thành phố du lịch có nhiều hoạt động giao lưu, từ đó nguy cơ lao động chui, nhập cảnh bất hợp pháp nhiều. Giữa tháng 7, thành phố phát hiện hàng chục người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Công an sau đó đã siết chặt kỷ cương, hành động quyết liệt.Nếu tương lai lọt một vài ca bệnh thì phải phát hiện được ngay trong chu kỳ đầu tiên. Để làm được điều này, hệ thống y tế phải phòng thủ chặt chẽ; phát hiện người có biểu hiện mắc Covid-19 sớm, từ khi họ đến cơ sở y tế đầu tiên. Khi đó việc khoanh vùng, truy vết và xử lý dịch sẽ thuận lợi và hiệu quả hơn nhiều.Sự hợp tác và ý thức cộng đồng mang tính quyết định cho thành công trong truy vết bệnh nhân. Do đó, phải tạo được niềm tin để người dân hợp tác, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch. Hơn 2.200 "Tổ chống Covid" cộng đồng được thành lập là những hạt nhân của phong trào toàn dân tham gia phòng chống dịch.Qua đợt dịch thứ hai, Đà Nẵng đã có được sự tự tin trong phòng, chống dịch, không để tái diễn tâm lý chủ quan, nhưng cũng không vì một vài ca bệnh nếu có mà mất bình tĩnh hoặc đưa ra những quyết định sai.Nguyễn Đông
Văn bản 443: 
Hai ngày cuối tuần, chợ Trung thu truyền thống tại Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi, Hàng Chai, Hàng Khoai (quận Hoàn Kiếm) đông nghịt người dân và du khách. Để đảm bảo bảo an toàn trong mùa dịch, tại các nút giao thông, lực lượng chức năng dựng panô nhắc nhở người dân chấp hành quy định đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn tay nơi công cộng.Trước đó 4 ngày, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã cấm phương tiện lưu thông tại 5 tuyến phố trên. Việc này được áp dụng đến ngày 1/10 (tức 15/8 âm lịch) nhằm phục vụ lễ hội Trung thu năm 2020.Hai ngày cuối tuần, chợ Trung thu truyền thống tại Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi, Hàng Chai, Hàng Khoai (quận Hoàn Kiếm) đông nghịt người dân và du khách. Để đảm bảo bảo an toàn trong mùa dịch, tại các nút giao thông, lực lượng chức năng dựng panô nhắc nhở người dân chấp hành quy định đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn tay nơi công cộng.Trước đó 4 ngày, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã cấm phương tiện lưu thông tại 5 tuyến phố trên. Việc này được áp dụng đến ngày 1/10 (tức 15/8 âm lịch) nhằm phục vụ lễ hội Trung thu năm 2020.Nhiều tiểu thương treo biển thu phí với khách đứng chụp ảnh, hoặc người tham quan có nhu cầu đứng chụp, mượn bối cảnh, đạo cụ tại cửa hàng. Với mỗi dịch vụ, giá từ 20.000, 50.000, 100.000 đồng.Nhiều tiểu thương treo biển thu phí với khách đứng chụp ảnh, hoặc người tham quan có nhu cầu đứng chụp, mượn bối cảnh, đạo cụ tại cửa hàng. Với mỗi dịch vụ, giá từ 20.000, 50.000, 100.000 đồng.Hàng trăm người dân và du khách đổ về phố Đinh Tiên Hoàng để xem các màn trình diễn múa lân sư rồng.Phố đi bộ quanh hồ Gươm mới mở lại được hai tuần sau thời gian tạm dừng vì Covid-19. Tính đến 27/9, Hà Nội đã qua 40 ngày không có ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng.Hàng trăm người dân và du khách đổ về phố Đinh Tiên Hoàng để xem các màn trình diễn múa lân sư rồng.Phố đi bộ quanh hồ Gươm mới mở lại được hai tuần sau thời gian tạm dừng vì Covid-19. Tính đến 27/9, Hà Nội đã qua 40 ngày không có ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng.Tại phố bích hoạ Phùng Hưng, 300 chiếc đèn lồng vải trang trí bằng hoa văn truyền thống như hoa lá, trống, cá chép được treo cao giữa đường.Tại phố bích hoạ Phùng Hưng, 300 chiếc đèn lồng vải trang trí bằng hoa văn truyền thống như hoa lá, trống, cá chép được treo cao giữa đường.
Văn bản 444: 
Trong hướng dẫn vừa ban hành, Sở Y tế cho biết, trước khi nhập cảnh TP HCM làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày), những người này được xét nghiệm nCoV bằng kỹ thuật Realtime - PCR (phòng xét nghiệm của cơ quan y tế có thẩm quyền) có kết quả âm tính.Chuyên gia và khách nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ phải có bảo hiểm y tế quốc tế, hoặc tổ chức mời họ cam kết trả phí điều trị trong trường hợp mắc Covid-19.Toàn bộ chi phí cách ly, đưa đón, xét nghiệm do đơn vị mời chuyên gia trả; ưu tiên chọn nơi nhập cảnh là sân bay Tân Sơn Nhất hoặc cửa khẩu gần TP HCM nhất. Nếu chuyên gia nhập cảnh chỉ họp, ký kết hợp đồng được chọn nơi tổ chức, lưu trú tại các tỉnh thành xuất nhập cảnh.Chuyên gia phải vào trước thời gian làm việc dự kiến một ngày để TP HCM giám sát y tế như: lấy mẫu xét nghiệm lần một trong 24 giờ sau khi nhập cảnh, chỉ được phép làm việc sau khi có kết quả âm tính; lấy mẫu xét nghiệm 2 ngày một lần cho đến khi kết thúc thời gian lưu trú.Một ngày trước khi rời Việt Nam, chuyên gia được lấy mẫu xét nghiệm lần cuối để có phương án cách ly, dự phòng cho những người tiếp xúc trong quá trình làm việc với họ.Người đến thành phố làm việc dưới 14 ngày phải sử dụng Bluezone và ghi lại nhật ký di chuyển (ngày giờ, địa điểm đến, thông tin người tiếp xúc), tự theo dõi sức khỏe và báo cho cán bộ y tế hàng ngày; chỉ được rời khỏi nơi lưu trú khi tham gia họp hoặc đi thực địa theo phương án đã trình cơ quan chức năng.Riêng với khách VIP là cấp Thứ trưởng (hoặc tương đương) trở lên, thành phố không bắt buộc có giấy xác nhận âm tính nCoV khi nhập cảnh, không phải sử dụng ứng dụng Bluezone và xét nghiệm nCoV sau khi nhập cảnh.Đơn vị mời chuyên gia vào làm việc tại TP HCM phải có phương án nhập cảnh, đưa đón, lưu trú, làm việc, lịch trình đi lại, số lượng người dự kiến tiếp xúc... gửi về Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) ít nhất 2 tuần trước. Sau đó, Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định các bước tiếp theo, báo cáo UBND thành phố phê duyệt.TP HCM 60 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Đến sáng 27/9, tất cả 77 bệnh nhân tại thành phố đều đã được điều trị khỏi; 854 người đang được cách ly tập trung; 273 người được giám sát tại nơi lưu trú và tại nhà.Bộ Y tế hôm nay không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 24 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm duy trì 1.069. Tổng số khỏi là 1.000. Số người tử vong là 35, ba người tử vong sau 3-4 lần xét nghiệm âm tính.Trung Sơn
Văn bản 446: 
Tối 26/9, tỉnh Hà Tĩnh tổ chức kỷ niệm 255 năm ngày sinh, tưởng niệm 200 năm ngày mất của Nguyễn Du tại Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh Hà Tĩnh. Buổi lễ nhằm ghi nhớ công lao, tài năng và tôn vinh những đóng góp đặc biệt của đại thi hào đối với nền văn hóa của Việt Nam và nhân loại.Theo Gia phả họ Nguyễn - Tiên Điền, Nguyễn Du, tên chữ là Tố Như, hiệu Thanh Hiên, sinh năm 1765 tại kinh thành Thăng Long, Hà Nội. Cha ông là Hoàng giáp Nguyễn Nghiễm (1708-1775), quê ở xã Tiên Điền, nay là thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh, từng làm quan đến chức Tể tướng dưới triều Lê; mẹ tên Trần Thị Tần, quê Kinh Bắc, Bắc Ninh.Là con của gia đình quan lại, Nguyễn Du sớm phải từ bỏ cuộc sống giàu sang. Năm 10-13 tuổi, ông lần lượt mồ côi cha mẹ, phải đến ở với người anh cả khác mẹ Nguyễn Khản, hơn 31 tuổi, là đại quan dưới triều chúa Trịnh. Năm 1780, khi Trịnh Tông lên ngôi, Nguyễn Khản được cử làm Thượng thư Bộ lại và Tham tụng, quân lính phe kiêu binh không phục, kéo đến phá nhà khiến ông phải cải trang trốn lên Sơn Tây rồi trở về quê Hà Tĩnh. Anh em Nguyễn Du từ đây chia ly.Năm 1783, Nguyễn Du thi đậu Tú tài, được cử làm quan dưới triều Lê ở Thái Nguyên. Ông lấy vợ tên Đoàn Thị Huệ, người huyện Quỳnh Côi, trấn Sơn Nam, nay thuộc tỉnh Thái Bình. Năm 1789, Nguyễn Huệ kéo quân ra Bắc đánh tan quân Thanh, Nguyễn Du định đi theo vua Lê Chiêu Thống (1766-1793) song không kịp, đành đến quê vợ ở Thái Bình sống ẩn dật. Quãng thời gian này kéo dài 10 năm, ông từng bị quân Tây Sơn bắt giữ ba tháng, chịu cảnh mất con, sống bần hàn, phải về quê cha xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh, được bà con họ tộc chia cho mảnh đất tại thôn Thuận Mỹ làm nhà ở.Nhà nghiên cứu Dương Phước Thu ở Thừa Thiên Huế cho biết, sau khi vua Gia Long thống nhất giang sơn vào năm Nhâm Tuất 1802, Nguyễn Du được gọi ra làm quan, lần lượt giữ các chức Tri huyện, tri phủ ở Hưng Yên, Hà Tây, giám khảo kỳ thi Hương ở Hải Dương...Thời gian làm quan ở Huế, Nguyễn Du sống cuộc đời bình dị ở xóm dệt vải làng Vạn Xuân thuộc phường Kim Long bên dòng sông Bạch Yến, một nhánh sông Hương. "Nguyễn Du có bản lý lịch rất phức tạp song vua vẫn trọng dụng. Nếu xưa kia, Gia Long không tin tưởng ông thì có lẽ đã không có truyện Kiều ra đời", nhà nghiên cứu Dương Phước Thu nói.Theo Chính sử triều Nguyễn, năm Kỷ Mão 1819, vua Gia Long mất, Minh Mạng lên ngôi đã cử Nguyễn Du, khi ấy đang giữ chức Hữu tham tri Bộ Lễ làm Chánh sứ sang nhà Thanh báo tang. Khi chưa kịp lên đường đi xứ sang nhà Thanh theo lệnh vua, ông bị ốm nặng rồi mất vì bệnh dịch tả vào ngày 10/8 năm Canh Thìn 1820, thọ 55 tuổi. Nguyễn Du được chôn cất ở cánh đồng Bàu Đá, thuộc hậu thôn làng Kim Long, tổng Kim Long, nay là huyện Hương Trà.Bốn năm sau ngày mất, năm 1824, con trai của Nguyễn Du là Nguyễn Ngũ và cháu là Nguyễn Thắng đã vào kinh đô Huế làm đơn xin cải táng mộ thân phụ từ cánh đồng Bàu Đá dời về quê ở xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh.Nguyễn Du để lại cho hậu thế nhiều áng văn chương bất hủ cả chữ Hán lẫn chữ Nôm như: Thanh hiên thi tập, sáng tác trong thời gian trước khi làm quan nhà Nguyễn; Nam trung tạp ngâm gồm 40 bài thơ viết khi làm quan ở Huế, Quảng Bình và Hà Tĩnh từ năm 1805 đến 1812; Bắc hành tạp lục với 133 bài thơ, ra đời trong chuyến đi sứ sang Trung Quốc năm 1813.Trong đó nổi bật nhất là Truyện Kiều, có tên là Đoạn trường tân thanh, với 3.254 câu thơ lục bát. Có thuyết cho rằng Nguyễn Du viết tác phẩm này sau khi đi sứ Trung Quốc năm 1814-1820, song nhiều tài liệu khác lại khẳng định ông sáng tác trước lúc đi sứ, trong quãng thời gian làm quan ở Quảng Bình, năm 1804-1809. Tác phẩm mượn bối cảnh xã hội Trung Quốc thời nhà Minh, kể về cuộc đời chìm nổi của Thúy Kiều, người con gái tài sắc vẹn toàn nhưng vì biến cố gia đình phải bán mình chuộc cha, chịu nhiều đắng cay.Truyện Kiều ngoài phản ánh sự bất công của chế độ phong kiến còn đề cao tình yêu, khát vọng công lý và ca ngợi vẻ đẹp của con người. Mối tình Kim Trọng - Thúy Kiều được xem như là bài ca đẹp về tình yêu lứa đôi trong văn học dân tộc. Hàng trăm năm nay, Truyện Kiều luôn được lưu truyền rộng rãi, đưa vào sách giáo khoa, là cảm hứng sáng tác cho nhiều thi sĩ, nhạc sĩ, ra đời nhiều hình thức sinh hoạt văn hóa như: trò Kiều, chèo Kiều, vịnh Kiều, bói Kiều...Ở Việt Nam, Nguyễn Du, Nguyễn Trãi, Chu Văn An và Chủ tịch Hồ Chí Minh được UNESCO vinh danh là Danh nhân văn hóa thế giới. Tại hội thảo khoa học "Tiếng Việt trong Truyện Kiều" hôm 25/9 ở Hà Tĩnh, giáo sư Phong Lê, Chủ tịch Hội Kiều Học Việt Nam, nói: "Nguyễn Du đã đưa tiếng Việt lên một tầm cao giá trị mới, trước và sau ông chưa ai sánh được. Trải qua 200 năm, vẻ đẹp và sức sống của tiếng Việt trong truyện Kiều ngày càng tỏa rạng, sâu lắng, là của cải, giá trị, kho báu để khẳng định sự trường tồn".Đức Hùng - Võ Thạnh
Văn bản 448: 
Thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng chiều 27/9 cho biết, công tác tổ chức làm việc được các đảng bộ và cơ quan liên quan chuẩn bị nghiêm túc, trách nhiệm; thực hiện tốt Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng và các quy định, hướng dẫn của Trung ương.Từ 21/9 đến 27/9, Bộ Chính trị đã làm việc tập thể và làm việc theo nhóm với 4 đảng bộ trực thuộc Trung ương để cho ý kiến vào dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự cấp uỷ trước khi tiến hành đại hội đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025.Theo đó, tập thể Bộ Chính trị dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm việc với Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an Trung ương. Nhóm 1 do Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì, làm việc với Đảng bộ các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Trị. Nhóm 2 do Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì, làm việc với Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá.Tại các buổi làm việc, sau khi nghe đại diện lãnh đạo đảng bộ trình bày dự thảo các văn kiện và phương án công tác nhân sự nhiệm kỳ 2020-2025, ý kiến đóng góp của các ban, bộ, ngành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã cho ý kiến vào ba nhóm nội dung.Đối với dự thảo Báo cáo chính trị của cấp uỷ và dự thảo nghị quyết trình đại hội đảng bộ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến về những vấn đề quan trọng như chủ đề, kết cấu; đánh giá, nhận định chủ yếu; phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp lớn. Những nội dung cơ bản của Báo cáo chính trị đưa vào dự thảo nghị quyết, các định hướng lớn nêu trong dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XIII của Đảng có liên quan trực tiếp đến các đảng bộ cũng được góp ý.Với dự thảo Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của ban chấp hành đảng bộ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến chủ yếu về tính nghiêm túc, tính chiến đấu trong tự phê bình và phê bình của cấp uỷ; về nội dung và phương thức lãnh đạo; những kinh nghiệm tốt, cách làm mới trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp uỷ và nhất là việc thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương.Riêng phương án nhân sự của cấp uỷ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến về quá trình chuẩn bị nhân sự, số lượng ban chấp hành, ban thường vụ và tiêu chuẩn, nhất là cơ cấu về độ tuổi, tỉ lệ tuổi trẻ, tỉ lệ nữ, tỉ lệ tái cử.Theo Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đánh giá cao, biểu dương những kết quả quan trọng, nổi bật của Đảng bộ Công an Trung ương trong nhiệm kỳ 2015-2020. Theo đó, Đảng bộ Công an Trung ương đã xác định rõ vai trò và trách nhiệm, phát huy truyền thống của lực lượng Công an nhân dân; bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng; triển khai quyết liệt các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, trấn áp có hiệu quả các loại tội phạm...Bộ Chính trị, Ban Bí thư ghi nhận và đánh giá nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Trị, Thanh Hoá đã tạo bước phát triển toàn diện hơn về kinh tế xã hội, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội.Căn cứ ý kiến kết luận của người chủ trì Hội nghị và ý kiến đóng góp khác, các đảng bộ sẽ tiếp tục bổ sung, hoàn thiện dự thảo các văn kiện và phương án công tác nhân sự Đại hội để tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025.
